---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T00:56:39.032940+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "关于泰国到底发生了啥，写个流水账"
author: "水悠然"
tags: [泰国]
---

【写在前面】  
其实昨天就想开始码这篇文，结果没思路不说而且拖延症爆发。  
恐怕品葱人在泰国或者懂泰语的并不多，我就按我的视角做个记录。  
以下大部分资料在当地媒体找到翻译的。  
  
今次示威主要共有三大诉求解散议会（一说巴育下台）、重新起草宪法以废除君主、停止对示威者的恐吓。  
说到底还是因为十世皇纯属傻逼一个。今年疫情爆发的时候带着大小老婆跑到了德国。  
前几日回国是因为10月13日是老皇帝祭日，十世皇回泰国装模做样地拜一拜。  
10月14号正好是之前的学运纪念日。示威者在民主纪念碑附近申请了示威。  
  
在10月13日，在民主纪念碑附近就有零星的示威活动。警察在没有罪名的情况下、预防性地了21个人。后续给出罪名是“占到试图阻挡皇家车辆”，但是实际上这里并不在10月14日皇家出宫巡游预定路线上。另一方面警察他们撤了民主纪念碑附近的移动厕所，也不让厕所车进入这一区域。而按照泰国法律，示威经过申请后，政府是需要设置厕所的。  
  
10月14日不出意外，皇后的车“恰好地”路过了民主纪念碑。愤怒的人民围着车子，大喊皇帝是垃圾、我的税金等等口号。  
10月正是曼谷的雨季。半个月来几乎每天下雨不带停，即使是这样，也有20万人参与了这一天的示威。  
更加离谱的是，政府强逼普通公务员身穿黄衣进去示威现场。而黄衣则意味着“我是保皇派”试图让人民打起来。这些倒霉蛋也只能大喊“我是被迫的”。  
  
10月15日凌晨，泰国政府以“试图危害皇家安全、危害国家安全、传染武汉肺炎”的三个理由宣布国家进入紧急状态。并且抓捕了20约人。但是实际上，皇家故意往示威队伍里面钻、泰国武汉肺炎本土案例基本清零。这个借口完全没啥说服力。当天，在Ratchaprasong路口，有小型的示威活动。预计有20000人参加。这个位置是曼谷的市中心，也是著名景点四面佛和central百货的所在地。另外在政法大学、泰国政府大楼等地也有零星的示威活动，不过警方动作很快，有人聚集马上清场，因为这一天正好的王毅访问泰国。  
  
10月16日  
示威主要集中在Pathumwan路口，实际上同前一天的聚集地点非常近。在著名的silom、dangmaliwan(水门)也有大规模的示威活动那个。  
这一天示威参与人数我没有查到资料，但是我敢肯定远远超过5万人。在这一天晚上，警方出动了水车，并且喷出蓝色的水攻击示威者，当天晚上有100人左右被捕。  
以上提到的地方全部都是重要的主干道，警方封锁这些道路到17日凌晨，即使是救护车也无法通过。我的泰国朋友告诉我有一个孕妇腹中胎儿因无法得到救治而死，但是我没有找到相关报道。  
有网络管制的迹象。我也是这一天开始发表黑屁必挂vpn。  
  
10月17日  
~最糟糕的一天，开车去现场转了转，具体待更新....太困了~

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-18
        
挺好的懒人包，支持！
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-19
        
我感觉这一切的根源就是因为王毅。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-19
        
这就叫没事找事
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-18
        
主要還是窮，貧富差距大  
  
皇室和軍方靠官倒和政策優勢富（他們是政策制定者，可以壟斷市場，把競爭對手送進監獄），平民是貧民  
  
泰皇可能真是最後一任了，以後會走向共和，總統制之類
        


            
### 品葱用户 **Hokkien** 评论于 2020-10-18
        
就只有曼谷，還是蔓延到全國？
        


            
### 品葱用户 **抗麦螂** 评论于 2020-10-19
        
感谢分享当地的情形，请务必注意安全  
希望泰国早日脱离君主军政，实现真正的民主
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-18
        
現在的泰王哇集拉隆功真的就是個紈絝子弟。平時生活奢侈、私生活糜爛，而且自從肺炎疫情後他就長時間待在歐洲避疫，這和上一任的泰王的形象真的差太遠了。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-19
        
泰国在迫害中国异议人士和法轮功上已经快成为中国的一个省了 之前就听他们说过 又是恐吓 又是关移民监 有点还被遣返 甚至公安申请合作都可以直接去抓人  
  
注意安全 我看ins的菲律宾朋友和韩国的都开始发帖支持泰国了  
  
~香港那时候他们去哪了……~
        


            
### 品葱用户 **九投习 
北美carl** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-519514#")泰国在迫害中国异议人士和法轮功上已经快成为中国的一个省了 之前就听他们说过 又是恐吓 又是关移民监 ...

  
  
那是因为匪区的五毛太多吧，不怕帝吧出征？！（笑）泰王即使有，也只会成为少数！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25252)

