---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T22:35:32.545486+00:00
date: 2019-08-17T00:00:00.000Z
title: "反送中Q&A方便想知道完整事实的中国人"
author: "小小小粉綠"
tags: [政治,香港,反送中,民主]
---

香港是由英国殖民地遗留下来的半民主社会. 因三权分立的制度加上只向特首负责的廉政公署而拥有清廉指数和法治指数在世界司法地区排名前20名内, 比日本和美国等地区更高.清廉和法治为投资者带来信心, 令香港成为世界其中一个主要投资中心  
  
注1: 清廉和法治为投资者主要风险因素, 以确保所有商业纠纷能得到公平处理.  
注2: 三权: 行政, 立法, 司法  
  
行政上特首是由1200名选举委员会选出来, 立法局70个议席中有35个是直选产生. 而在占中后有多位高票议员被DQ(取消资格), 补选时又以"港独"为借囗再DQ参选者.  
  
注3: 占中为反对直选特首政改方案, 参选人需由选举委员会选出来.  
注4: 港独在香港始终只有很少支持者, 当然不是完全没有但在香港这个有言论自由的地方什么奇怪声音也会有的.  
  
在往后的立法局. 政府已经有足够票数令行政及立法合作, 完全忽略市民的声音.  
如基建工程超支一倍也不能问责政府等. 议会有代表性时本来只会在议会内讨论甚至吵架,现在DQ了高票议员后,市民自然只能上街示威.  
  
有关逃犯条例修订(送中), 在香港立法修法正常必须先要广泛咨询, 但这一次政府以台湾杀人事件为理由不作足够咨询而硬推修订, 把其中"中华人民共和国或其任何部分除外"删除. 比较严重的问题是"为了加入中国地区,在商界压力下, 取消了9项可移交的经济犯罪，导致原有其他移交目的地不能引渡此9项控罪" 条例修订令到有更多漏动不是本末倒置吗? 如通过了香港真的成逃犯天堂. 还有其它的修订如不经立法会只要特首确定等等, 政府一直用台湾杀人事情做借口要短时间通过而不考虑其他比较简单一次性的方式.  
  
已经有多次的和平示威, 其中包括法律界及专业人士等等. 6月9日声称有一百万的和平示威后政府在当晚宣布如期二读(修法程序为首读、二读及三读) , 数万名示威者在6月12日为了阻止条例进行二读而占领立法会附近, 警方暴力(催泪弹、布袋弹和橡胶子弹)驱散示威者, 发生警民冲突. 多人受伤送院, 其后警方在医院搜捕示威者. 特首与韩正会面后宣布暂缓修例.  
  
警方在6月12日的滥权在6月16日再次爆发声称二百万人和平示威, 示威者要求政府回应全面撤回修例、成立独立调查委员会调查警方暴力及释放被捕示威者等五大诉求.  
  
之后的元朗警方和黑社会合作, 无差别袭击市民及示威者但警察失踪几小时, 荃湾及北角袭击示威者, 警方在警署外射盲支援救护的护士等等. 加上五毛的颠倒是非新闻, 民怨已经一触即发, 之后多次示威也都有街坊参与. 警方也有卧底假扮成示威者去执法, 然后就是机场内地记者被殴打等等.  
  
直至8月16日, 元朗袭击事件警方有拘捕疑犯但还未有一个被起诉, 反而示威者已经有不少被律政署正式落案起诉参与暴动罪, 有明显的执法不公平.  
  
Q&A  
1\. 有人说英国也没给香港民主为什么回归了中国时才忽然民主?  
其实大家可以看看英国其他殖民地多数也已经有民主了. 回归前好像是中国禁止及香港民主制度. (未证实,请大家帮忙找资料)  
  
2\. 示威者影响经济!  
其实世界各地对香港旅游警示是元朗袭击事件之后才开始, 而其中最影响香港经济的, 将会是投资者对香港法治的信心, 例如有商业纠纷时如果牵涉政府及当权者时, 政府是否会用类似的行政手段干扰法治  
  
3\. 逃犯条例修订没有问题!  
我个人认为条例修订加入中国地区, 必须要广泛咨询, 不应以台湾杀人事件为借口, 也不能取消9项可移交的经济犯罪，导致原有其他移交目的地不能引渡此9项控罪. 而处理台湾杀人事件可以用其他一次性方法或只加入台湾地区  
  
4\. 民主不是好东西!  
要知道一个社会由小部份人去管理大部份人, 而且大部份人交税给小部份人去管理. 无论你有没有民主制度, 在现代的社会, 如果有不公平的事就会有人不满, 只有小部份人不满你可以全拉, 如果你令大部份人不满你只能沟通. 有不满自然会有示威, 你去打压示威者甚至挑起大家对示威者的不满可解决问题?  
社会就是这样, 只能沟通去解决问题, 最终也只能小数服从多数. 示威者太暴力时我也有不满, 但我更不满政府, 我只希望政府去处理事情而不是用黑社会等方法影响香港投资信心. 有问题是要处理问题而不是去处理找出问题的人  
  
我自己本人也只参加过6月16日, 但对警方滥权和司法不公十分不满, 欢迎大家理性讨论

            
### 品葱用户 **lindorin** 评论于 2019-08-16
        
轉簡體
        


            
### 品葱用户 **小小小粉綠 
lindorin** 评论于 2019-08-17
        
轉了
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian** 评论于 2019-08-17
        
作为一个大陆人我倒是觉得独立也可以考虑，要是逼得急了，摊牌时候干脆公投一把，让香港人民决定是否留在中国。外蒙也是公投的
        


            
### 品葱用户 **准备跑路的小习 
zhangzetian** 评论于 2019-08-17
        
握爪
        


            
### 品葱用户 **准备跑路的小习** 评论于 2019-08-17
        
以前被洗脑，觉得香港台湾是不可分离的一部分，现在我倒觉得香港台湾独立无所谓了，把他们带入火坑干嘛？
        


            
### 品葱用户 **小小小粉綠 
zhangzetian** 评论于 2019-08-17
        
香港一個小地方想獨立..难
        


            
### 品葱用户 **小小小粉綠 
准备跑路的小习** 评论于 2019-08-17
        
將來大陸有民主時我覺得統一也不錯
        


            
### 品葱用户 **Liberty 
小小小粉綠** 评论于 2019-08-16
        
大陸民主后必然走向統一
        


            
### 品葱用户 **小小小粉綠 
Liberty** 评论于 2019-08-16
        
當然還是人多朋友多比較好,如果大陸給香港真的兩制, 誰會理會港獨.  
香港在牆外還是有人給維穩也都是因為愛國情意結
        


            
### 品葱用户 **庆丰包子的梦帝 
小小小粉綠** 评论于 2019-08-16
        
香港除了没有军事力量外的也基本上具备了独立国家的体系了
        


            
### 品葱用户 **小小小粉綠 
庆丰包子的梦帝** 评论于 2019-08-16
        
其實也有現實的問題, 大部分香港人也有親人朋友等在大陸, 加上其它關係根本我相信最少七成香港人也會選真一國兩制也不要港獨, 當然像現在的情況可能很多人也會選港獨
        


            
### 品葱用户 **emila** 评论于 2019-08-17
        
所以你認為引渡到大陸沒有問題?
        


            
### 品葱用户 **随机新用户** 评论于 2019-08-17
        
引渡难道不是遵守属地原则的吗, 也就是说一个在香港的人, 如果他没有在中国大陆犯过罪, 他要怎么样才能被引渡回中国大陆接受审判呢? 并且这个罪名需要国际公认,也就是说政治犯罪这种事情在中国也许算犯罪 ,但是香港明显不会算,自然就不会符合条件了,并且香港的法院也可以驳回这种引渡要求. 就是说引渡需要满足1.在中国大陆犯罪 2.罪名在香港也成立 这两个条件才可以被引渡回去. 我觉得这个对香港的政治制度影响应该没有那么大吧
        


            
### 品葱用户 **observerIE 
随机新用户** 评论于 2019-08-17
        
现在担心的是共产党造谣引渡，比如以前有很多公知，那会文字狱还有个牌坊的时候，都是靠什么嫖娼卖淫罪抓捕的，就怕以后什么香港人被莫名其妙涉嫌偷渡爆破之类的
        


            
### 品葱用户 **随机新用户 
observerIE** 评论于 2019-08-17
        
偷渡爆破哈哈哈, 那就尽量别去大陆就行. 不过应该也要经过香港司法机关的同意, 这块如果能保证的话问题会少一点
        


            
### 品葱用户 **小小小粉綠 
随机新用户** 评论于 2019-08-17
        
根據逃犯條例, 一旦大陸方面提交請求移交的文書,法庭無權審核文書上證據的合法性或可靠性, 只能以文書的真確性作裁決, 即只要文書是真正從大陸法院發出, 而有關罪名也在條例中就可以
        


            
### 品葱用户 **小小小粉綠 
emila** 评论于 2019-08-17
        
這篇文章我是以中立和簡單為原則方便大家清楚整件事情的發展,  
引渡回大陸的法例如果有需要應該廣泛諮詢及由法律界人仕去處理, 現在的條例我自己覺得好大問題因為不能保障逃犯會得到公平審訊
        


            
### 品葱用户 **小小小粉綠 
observerIE** 评论于 2019-08-18
        
這也是大部分香港人的憂慮, 在大陸犯人的罪名通常是莫名其妙的
        


            
### 品葱用户 **小小小粉綠 
随机新用户** 评论于 2019-08-17
        
如果香港法庭有權審核引渡文書上證據的合法性或可靠性, 相信沒什麼人會走出去食催淚彈
        


            
### 品葱用户 **随机新用户 
小小小粉綠** 评论于 2019-08-17
        
哦哦懂了,也就是说因为香港的检察机关没有办法重新取证, 所以本质上引渡协议的主动权是在发起国手里的. 不过以香港的特殊地位而言, 香港也很难像法国一样和中央"平起平坐",来签订一些附加条款达成协议. 本质上能打的牌不多
        


            
### 品葱用户 **小小小粉綠 
随机新用户** 评论于 2019-08-24
        
其實香港現在主要的問題還是在立法會沒有了聲音, 完全忽略了主流民意
        


            
### 品葱用户 **用户9527 
emila** 评论于 2019-12-14
        
> 所以你認為引渡到大陸沒有問題?

  
大陆没有法律！
        


            
### 品葱用户 **dddddd123** 评论于 2019-12-14
        
其实稍微有一点点问题，从6.21到7.21其实还发生了很多冲突，这块一般是中共重点着墨的对象（占领立法院，涂国徽，黑警断指），想了解一下相应的反制材料
        


            
### 品葱用户 **洋葱韭菜一家亲** 评论于 2019-12-14
        
Q&A   
  
1  
50~60年代英国确实试过让港人投票选举。  
[https://www.nytimes.com/2014/10/28/world/asia/china-began-push-against-hong-kong-elections-in-50s.html]( "https://www.nytimes.com/2014/10/28/world/asia/china-began-push-against-hong-kong-elections-in-50s.html")
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie 
zhangzetian** 评论于 2019-12-14
        
> 作为一个大陆人我倒是觉得独立也可以考虑，要是逼得急了，摊牌时候干脆公投一把，让香港人民决定是否留在中...

  
如果可以一定要独立啊，台湾香港这么多年的独特文化，给中国毁灭掉很残忍啊~~  
只是现在还看不到可能性，唉~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/3363)

