---
layout: default
Lastmod: 2020-03-08T10:41:19.726804+00:00
date: 2020-03-08T10:41:19.726674+00:00
title: "中国冠状病毒感染病例超 3 万，疫情「吹哨人」李文亮医生去世"
author: ""
tags: [李文亮,感染,医生,病例,疫情]
---

中国新闻媒体的两名编辑说，他们收到了一份通知，要求只报官方声明，淡化李文亮的死亡

Medical staff at a makeshift hospital converted from an exhibition center in Wuhan, Feb. 5.

Photo: Xiong Qi/Xinhua via Getty Images

中国医生李文亮因感染新型冠状病毒于周五去世，此前他曾因提醒该病毒的危险性被警方训诫，后来他被视为一位民间英雄。该病毒目前正在世界各地传播。

33 岁的李文亮是武汉市中心医院的眼科医生。李文亮的病况在中国受到关注，并引发异常激烈的情绪宣泄。武汉是此次疫情的中心。

在社交媒体的贴文中，很多人表达了对政府官员的失望。许多中国人认为，尽管有明确证据表明存在疫情，但政府官员没有足够迅速地应对。当地媒体在李文亮接受治疗的医院外进行了相关直播，当时有数百万人观看。

武汉市中心医院在其微博账户上称，李文亮医生经全力抢救无效去世，对此我们深表痛惜和哀悼。

中国国家卫生健康委员会报告，截至周四结束时，中国确诊病例有 31,161 例，死亡病例有 636 例。新加坡是中国以外病例数量第二高的国家，该国报告了两例新增感染病例，其中一例与中国没有明显联系。

中国国有媒体周四晚间报道称，李文亮医生于晚上 9:30 左右停止心跳，并被接上了生命维持系统。收治李文亮的医院后来称，有关部门仍在全力抢救，之后宣布他于周五凌晨 2:58 去世。

最早关于李文亮医生去世的报道周四晚上开始在中国互联网上流传，其中一些报道来自中共出版物的官方社交媒体账号。人们对这位医生表达了哀悼和纪念，他被视为公众寻求未被解答问题答案的决心的象征。这些问题涉及中国官员最初是如何应对疫情爆发的。

李文亮在 1 月底接受中共官媒《北京青年报》采访时回忆称，去年 12 月，他看到的报告显示，一系列不同寻常的肺炎病例与武汉的一个市场有关。

李文亮告诉《北京青年报》，去年 12 月 30 日，他在微信上给老同学发了一条信息，提醒他们出现了疑似严重急性呼吸综合征 (SARS) 的新确诊病例。微信是当前一种流行的即时通讯应用。他后来改称这是一种未知的冠状病毒。

李文亮告诉该报，中共的纪律监察官员和医院管理层后来对他进行了讯问，他们认为李文亮散布谣言，还要求他写反思。

李文亮 1 月底对《北京青年报》表示，他们告诉自己不要在网上发布任何有关此事的信息。他说，后来，疫情明显开始蔓延，他接诊了一位感染这一病毒的患者，患者的家人也受到传染，后来他也被感染。

李文亮医生预警了病毒，并公开了他被政府部门要求不许向外传播消息的情况，他的经历使他可与当年的外科医生蒋彦永相提并论。蒋彦永曾在 2003 年披露北京方面掩盖 SARS 危机程度的行为，并因此成为一位英雄。但追踪疫情的人士认为，武汉患病的医护人员有数以百计。

武汉市政府没有披露被感染的医护人员数量。到目前为止，有关医护人员被感染情况的最值得注意的信息来自另一位著名医生——有在 2003 年抗击 SARS 危机经验的钟南山，他曾在 1 月份披露有 14 名医护人员被一名患者感染。

从周四深夜到周五凌晨，有关李文亮病情的消息一直笼罩着不确定性，即使医院表示仍在对他进行抢救，但各种各样的哀悼消息已经铺天盖地。

最早公布他死讯的包括一些官方媒体的社交媒体账户，这些账户寻求在第一时间表达对他的敬意，反映出在整个疫情爆发期间共产党宣传机构一直存在的困惑和矛盾。

中共党报《人民日报》的中英文 Twitter 账户是首批将李文亮称颂为「吹哨人」的媒体之一。几个小时后，这些帖子就被删除了。

而中共的一份有民族主义倾向的报纸《环球时报》(Global Times) 则报道称，李文亮的心跳据称已停止数小时，情况危急。之后给他用了人工呼吸机。

中国新闻媒体的两名编辑说，他们收到了一份通知，要求只报官方声明，淡化李文亮的死亡。

与此同时，数以千计的用户在微博上发言，要求武汉警方向李文亮正式道歉。一位用户写道，向全国人民道歉。

武汉一位认识李文亮的医生周四深夜接受电话采访时表示，这太突然了。这位医生还称，人根本就是蝼蚁，太渺小了。她表示，李文亮的去世对一线人员是一个沉重打击，现在他的同事都很沮丧。

武汉市的另一位医生说，感觉失去了希望，李文亮本是他们的英雄。

世界卫生组织 (World Health Organization) 公共卫生紧急计划执行主任 Mike Ryan 周四在日内瓦的一次记者会上表示：「听到李文亮医生去世的消息，我们感到非常悲痛。」他说：「我们应该和他的同事一起缅怀他的一生，哀悼他的逝世。」

在李文亮的身体状况不明朗之际，到周五凌晨 1 点 49 分，超过 1,700 万人在关注着这位医生的实时状态更新。

在医院发布的一篇关于李文亮病情的微博下，一名微博用户写道：今夜无眠！在线等待奇迹。这条评论得到了超过 33.4 万个赞。

李文亮已婚，有一个孩子，另一个孩子即将出生，在中国当局加强对这种危险新病毒的警告之前，他就被感染。他回忆说，刚开始的时候，他没有穿戴任何防护装备。

李文亮在住院期间接受了中国媒体的几次采访，他描述了自己是如何被一名女性患者感染的，这名患者在 1 月的第二周因青光眼问题找他看病。后来她出现了发热的症状，CT 扫描显示肺部有一种未知病毒。她的两名家人也生病了。

李文亮表示，这是一个非常明显的人传人病例，并说他立即向院方报告了此事。

几天后，李文亮开始咳嗽，体温升高。因为担心他的孩子和怀孕的妻子会被感染，他在一家酒店订了一个房间。CT 扫描证实了他的担忧；他上周在微博上写道，自己被感染，并于 1 月 12 日住院，不过直到 2 月 1 日他才被归为确诊病例，此时距离他最初出现症状已经过去近三周。

医院将他隔离起来。大约在同一时间，他得知他的父母和一些同事也被感染了。

他在微博上写道，那时候我还在想通报怎么还在说没有人传人，没有医护感染。

最近一段时间李文亮在社交媒体上不那么活跃了，他 2 月 3 日在微博点赞了一项在线调查，调查内容是关于人们是否已在放假后重返工作岗位。据一位朋友说，痴迷于科技的李文亮在网上发布的帖子范围很广，既有可折叠的华为移动设备，也有 iPhone 的隐藏技巧，甚至还有有趣的猫视频和他早餐的照片。

即使在被感染后，李文亮仍发誓要回到抗击病毒的第一线。

他在自己的腾讯新闻认证账户上写道：「现在疫情还在扩散，我不想当逃兵。」

Related

