---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T14:36:15.536119+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "对前苏联地区人民怀念苏联比例的调查"
author: "fb_china_today"
tags: [俄罗斯,中国,诸夏,共产党]
---

[https://www.pewresearch.org/fact-tank/2017/06/29/in-russia-nostalgia-for-soviet-union-and-positive-feelings-about-stalin/?amp=1&\_\_twitter\_impression=true]( "https://www.pewresearch.org/fact-tank/2017/06/29/in-russia-nostalgia-for-soviet-union-and-positive-feelings-about-stalin/?amp=1&__twitter_impression=true")  
  
有助于澄清党国宣传之苏联人民后悔之类的迷思  
  
大部分獨立國家人民都不懷念蘇聯,年輕人趨勢更甚

            
### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-24
        
后悔个屁啊，我没少和原苏联地区那些国家的人交流过，事实上除了极少部分老人基本都是俄罗斯族，年轻人不管哪个民族，都没有哪怕一个想要回归苏联怀念苏联的想法，信息的开放和自由，让所有正常国家的人，都了解苏联是什么样的邪恶又肮脏的国家，全世界也只有中国人整天跪舔苏联，幻想苏联，说别人精美精日，自己确是十足的精神苏联人！  
  
但是，遗憾的是，大部分原苏联国家并没有清理清除共产党，大部分这些国家领导人都是苏联时期原本各国共产党余孽，像哈萨克乌兹别克的总统都属于干到死的类型（乌兹别克总统确实2016年死了才放权给了亲信，哈萨克总统2019年装模作样辞职放了个傀儡继续把控国家），俄罗斯普京也20年了，还有阿塞拜疆土库曼这些原共产党独裁者，这些国家也都属于标准的半独裁半民主，也不能说没有民主，网络世界的全开放以及宗教信仰的自由，新闻报道，示威游行的权利等等，我对共产党垮台后中国民主化是不看好的，能有俄罗斯那水平就不错喽，南方还好，北方烂泥一坨，新疆那边长期动乱战乱，总之未来一大堆共产党留下的烂摊子需要处理和解决
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-24
        
年轻人不怀念是肯定的，就和台湾年轻人不会怀念中华民国一样，不过香港年轻人怀念了英国？这是什么原因？就是中共的罪恶。一般，年轻人都不会怀念过去，因为他们没经历过。  
  
还有就是中共国喜欢的古装剧，很喜欢古代，我也很喜欢所谓的这些朝代，但你仔细想想，你会愿意去么？那些再辉煌的朝代，有人权吗？当然没有。  
  
我也怀念苏联，看着苏联红旗，我一点都不难受，可作为一个外国游客，或者有外交豁免权的人，去苏联，我很安心，但要是做苏联韭菜呢？这还用说？肯定不愿意。  
  
也就是说，这些所谓的爱、怀念，其实都是假的，就比如最舔中的俄罗斯人伏拉夫，他真的愿意成为普通中共国人，被强制隔离，被活摘、被殴打、强拆等吗？当然不愿意。要是给3个学伴，非洲国家的人，当然愿意，欧美可能也愿意，前提是做“特等公民”。  
  
道理就这么简单。
        


            
### 品葱用户 **Wx0234** 评论于 2020-08-24
        
看調查樣本和時間。  
  
諾貝爾文學獎著作Secondhand Time，二手時間，講得就是前蘇聯人對蘇聯的回憶.  
  
實際上大部份民眾很意外的覺得蘇聯好，一小挫知識份子覺得蘇聯不好.  
  
很奇特. 說明哪裡國家都一樣，安逸過小日子的人還是多啊，自由鬥士少.
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today 
Wx0234** 评论于 2020-08-23
        
[

> 看調查樣本和時間。諾貝爾文學獎著作Secondhand Time，二手時間，講得就是前蘇聯人對蘇聯的...

]( "/article/item_id-479088#")  
  
大部分俄罗斯人民, 如同数据显示(>50%)  
不过这里统计的是所有前苏联地区, 可以看到除了俄罗斯, 格鲁吉亚, 摩尔多瓦, 白俄罗斯之外(俄罗斯人占主体)。 其他地区都不感冒苏联。  
  
中国大概除了梁家河地区也会呈现类似的情况。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23316)

