---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T04:08:09.824684+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "改革开放正式结束应该是哪一年？2012年？2018年？2020年？"
author: "疯狂习近平"
tags: [改革开放]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 9/27/2020
    
如果改革开放元年是1979年的话，那它落幕的时间应该是哪一年？  
a: 2012年习上台。  
b: 2016年外资开始撤离。  
c: 2018年修宪和贸易战  
d: 2019年外资大规模撤离，对外出口额开始减少。  
e: 2020年，中美关系彻底破裂。  
f: 还没开始呢。
    
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-27
讨论

        
f 还没开始，或者永远都不会开始。  
关注墙内的声音，你就发现到处都在说要继续开放，继续加入世界，经济开放，科技开放，一点都不像要闭关锁国的样子。  
与世界对抗不等于与世界切断联系，如果采用渗透的方式与世界对抗，反而需要加大交流。  
真的闭关锁国了，高科技还怎么进来，瓦房店都没有原材料了。  
真的闭关锁国了，国内生产的产品卖给谁？国内需要的大豆石油铁矿从哪进口？赵家人还想不想好好统治了？  
改革开放永远不会在中共方面单方面结束，只有可能是全世界联合围堵，即全球其他国家或主要国家主动脱钩。指望习近平结束改革开放不现实，因为这是死路一条。  
如果全世界能承受与中国脱钩的而产生的国内压力，集体与中国脱钩，这会立刻加速中共的灭亡，但是世界其他国家国内的民生压力也会迅速增大，难以承受，所以指望全球与中国脱钩不现实，更何况与中国一条裤子的第三世界国家还有不少，他们的赵家人也需要和中国合作，这些国家很多也是原材料国家，只要它们继续吧粮食以及矿产资源能源出口给中国，换取中国生产出的产品，中共就死不了。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-26
讨论

        
准确来说还没开始。  
  
目前中共一点不想彻底回归闭关锁国计划经济，因为养不起这么多人，他们还指望外资进驻来缓解现在严重的债务危机呢，还指望民营经济拉动消费来稀释泡沫呢。  
  
川普搞脱钩也不过是因为他发现了中共国的脆弱和野蛮，但是真正实现脱钩是一件极其难的事情，或者说基本上不可能实现。  
  
就算改革开放结束 这种极端情况有可能发生，那我也觉得估计还没等到结束的时候，中共的政权估计也完蛋了
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-27
讨论

        
1989－1990年东欧各国做的事情才是真正的改革开放  
所以我选择f还没开始
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-09-27
讨论

        
改革开放在八十年代被赵紫阳主导时，政治体制改革还存在的时候可以说还有。但六四之后就没有了，这是严格意义上的说法。不过自从包子上台后，改革可以说完全不存在了，是在往回改
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31494)

