---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T10:23:00.714543+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "为什么刘仲敬混的不如余茂春？"
author: "阿拉花瓜BOOM"
tags: [反共,美国,余茂春,共匪,姨学]
---


### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 提问于 9/25/2020
    
在对中国和共匪的了解上阿姨可以说是前无古人，在美国也呆了4年，为什么不去美国政府里面做智囊呢？  
余茂春跟阿姨比起来感觉也就是民主老清新的水平。
    
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 
        
阿姨是不是做过某人幕僚？
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
余茂春的英语跟人际人脉跟阿姨相比 确实强了， 阿姨口语感觉不是很好，也没什么洋人朋友圈
        
                

### 品葱用户 **选择蓝色** 评论于 
        
不过为什么你们都喊一个男人阿姨？🤣
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
混的也不如郭文贵啊，你看郭总吃香的喝辣的，住的房子都上亿
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 
        
@选择蓝色:因为以前他用数卷残编这个ID混豆瓣时，老是会用“来来来，让阿姨给讲讲”，模拟幼儿园阿姨的口气跟网友进行科普，后来就演化成为了姨学
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 
        
@天下无贼:我一直没理解郭的资源到底是哪来的，真有可能是非内两面人在支持他
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 
        
@Attackontitan:洗出来的几亿美金做一下最简单的房地产reit投资每天都是几十万美金收入，够他养一群追随者了。  
至于什么买200万平方公里建国之类满嘴跑火车的就算了，吹的而已。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-24
讨论

        
余茂春武德充沛，拥有勇士的仁慈，坚持区分支那与中共。刘仲敬作为通过践踏单位花草，与热带鱼展开洗衣粉大战证明自己强硬的阴暗文人，心肠虽然有斩草除根的歹毒，但培养人脉和渐进的耐心是没有的。李硕独苗都分道扬镳多久了，也算是林彪事件。
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-25
讨论

        
余茂春在美国都经营了近35年了（从85年他去念书算起），阿姨才去了4年不到。非要比较两者的政治成就的话，那也应该在相同的时间跨度里比较才合适。  
  
再说阿姨一直也没闲着，如果未来东亚真的按他的理论，形成了诸夏的格局，那他肯定会是名垂青史的历史人物。  
  
我看到最近不光内蒙古和蒙古国被逼得开始一边站队，越中边境上，越南都开始给广西崇左人民发救济品了。  
  
等着瞧吧。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-24
讨论

        
劉仲敬去白宮當智庫，大概就是洪秀全去唐寧街當智庫的感覺。  
  
某日，劉氏見到了Trump   
劉氏: 左洪水 右獻忠 核平在中間 屠支在腰間  kill all Chinaman !  
Trump : Are you OK?
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-09-24
讨论

        
阿姨再怎样博古通今也只是刚出道美国的游士，他的人际网络看起来更多是来自大陆背景的异议者而不是美国当地的社区，而且他似乎也无意做这种改变。  
  
而余茂春在美国军事院校系统几十年的耕耘早已桃子满天下。也正借着这些关系，余能做到彭佩奥的顾问。  
  
但话说回来，人不到最后一刻，不能盖棺定论。姨的志向从来不是做依附于美国秩序的美籍华人，而是做能产生自发秩序的，有独立主权的大蜀民国人。即使现在他立马过世，他现在其实已经占据了独特的生态位，成为诸夏思想的奠基者；倘若未来任何诸夏的一支有实现的可能性，在其历史中阿姨一定会有重重的一笔。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-24
讨论

        
刘仲敬在诸夏的地位就类似于马克思在共产党中的地位，虽然日后可能会形成一套具有巴蜀利亚、满洲利亚各种特色的诸夏理论，但刘仲敬作为诸夏理论（颐使气指）的教师爷、刘仲敬的书籍和访谈作为诸夏理论（金颗绿玉）的教科书的地位是不可撼动的，就好像今天狂妄的习近平再怎么鼓吹中华民族伟大复兴，也不敢把马克思祖师爷扔进垃圾桶
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-09-25
讨论

        
你姨先搞出一次华人反华的奇葩游行来再等政客用正眼看你
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-25
讨论

        
因為阿姨只提出理論  
對於實踐方法........沒有  
老美要的是具體方法  
不是紙上談兵
        
                

### 品葱用户 **万古流芳习仲勋** 评论于 2020-09-25
讨论

        
主要还是英文口语不行吧，阿姨最喜欢的口头禅：安妮味，每次听着都觉得很好笑。  
阿姨的中文中国人听不懂，阿姨的英语外国人听不懂。  
阿姨在国外发表过反共的英文历史政治论文吗？他的学术水平可能也不行，当年还逐字抄袭过别人的论文。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31403)

