---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:17:29.937386+00:00
date: 2020-06-21T13:17:27.982412+00:00
title: "给大家介绍一下，这些是转基因食品"
author: "基因农业网"
tags: [转基因,食品,土豆,三文鱼,基因,大米,苹果,菠萝,果肉,批准,新语丝]
---

给大家介绍一下，这些是转基因食品

作者：基因农业网

微信圈流传的“小西红柿、彩椒、紫薯、表皮光滑的胡萝卜、土豆等等都是转基因食品”，相信很多人已经知道那是谣言，但是你知道市场上有哪些转基因食品吗？到底有没有转基因西红柿、转基因土豆以及转基因胡萝卜？转基因食品和非转基因食品有哪些区别，购买时怎么分辨？

我国的转基因食品有哪些？购买时如何区分？

凡是和常见的食品不一样的都是转基因的？比如小西红柿、色彩斑斓的彩椒，紫薯……错了！

小西红柿，又称“圣女果”，属茄科植物，起源于南美洲。最初的番茄本身就是个头很小的、酸甜味道浓郁的野生樱桃番茄，大番茄才是人类不断杂交选育的结果。其实，我国的确批准过一种耐储存的转基因番茄，可延缓软化和腐烂，但由于口感不好没有进入市场，目前该安全证书已经过期。

彩椒，茄科辣椒属，由原产中南美洲热带地区的辣椒在北美演化而来，经长期栽培和人为杂交选择，使果实个头越来越大，果肉变厚，辣味消失，但保留下来的是菜椒仍然保留了较高的维生素C。

至于紫薯，之所以呈紫色是因为富含天然花青素类色素，属于甘薯的一种，而所有的甘薯都是天然的转基因植物，已经存在8千多年了，也就是说我们已经吃了转基因食品8千年，所以，对转基因的担心根本就是多余。

即便上市的转基因食品都是可以放心食用的，广大的消费者还是有知情权和选择权的，微信圈的鉴别方法固然不可信，那么我们购买时应该如何区分呢？目前，我国批准产业化种植的转基因作物只有抗病毒番木瓜、棉花，批准进口的转基因农产品有玉米、大豆，其中玉米只能用于饲料，大豆用于榨油，所以我们在中国能吃到的转基因食品只有棉籽油、大豆油和木瓜。而区分转基因的方法很简单，因为在中国转基因食品是要求贴标签的，木瓜除外，传统木瓜不能抵抗环斑病毒，市场上健康的木瓜几乎都是转基因的。

介绍几种吸引消费者的国外转基因食品

目前中国的转基因食品在外观、口感和营养上和传统食品没什么区别，转入的性状主要停留在抗虫、抗除草剂、抗病毒上，产量，和传统食品相比外观、口感和营养上没什么区别，含有的农药残留、霉菌毒素少，产量高体现在食品上就是价格便宜。而国外新的转基因食品更能让消费者体会到转基因带来的好处。

1.	第二代转基因土豆

炸薯条在国外倍受老少的喜爱，但是炸薯条最容易发生丙烯酰胺超标的情况，丙烯酰胺是一种潜在致癌成分，第二代转基因土豆在油炸过程中可大幅降低丙烯酰胺的产生，降低致癌风险。而且，这种土豆抗氧化，切开不易变黑，可以长时间存放。另外，这种土豆还有两个特点：抗晚疫病、抗寒。晚疫病是一种真菌病害，该病严重发生时会导致土豆霉变腐烂以至绝收，被称为土豆“瘟疫”，是土豆种植者面临的主要问题。抗寒增强了低温存储能力，可在较低的温度（0-4摄氏度）下存储更长的时间，从而避免浪费。第二代转基因土豆有了这四个特点，在种植、运输、加工等各环节都将大幅节约成本。

第二代土豆只含有土豆的基因，和常规土豆具有同样的味道和营养品质，在食用和对环境影响方面都是安全的。这种土豆今年2月在美国获批，可在美国商业化种植和销售；8月份在加拿大获批商业化种植。

2.	抗褐变苹果

刚榨出来的苹果汁还没来得及喝就变黑了，这是怎么回事？苹果的果肉接触到氧气时，氧气与多酚氧化酶发生化学反应，导致果肉变成棕褐色。褐化会对苹果产业造成麻烦，除了影响卖相，还会降低苹果品质。例如生产苹果汁、苹果干以及运输过程中的磕碰。因此公司在储运苹果和生产果汁时，常会使用一些抗氧化剂来解决这个问题，比如柠檬，以及有些大型的食品公司大量采用抗坏血酸钙的抗氧化剂，成本颇高。

美国科学家用基因沉默技术编辑了苹果的 DNA，使它产生较少的多酚氧化酶，这种苹果在切片后可以保持三周不褐化。降低了运输及加工生产成本，在2015年时获得了美国农业部的批准，美国最大的合成生物公司计划在今年秋天首次出售转基因苹果。

3、粉心菠萝

一般我们见到的菠萝都是黄色的，粉色的菠萝你见过吗？中国没有，美国有。这种菠萝不仅颜值高，营养价值也高。科学家利用转基因技术降低了菠萝果实中一种酶的水平，这种酶可以把粉色的番茄红素转化成β-胡萝卜黄色素，因此“粉心”菠萝果肉中保留了大部分的番茄红素，果肉变成了粉红色。番茄红素普遍存在于番茄、西瓜中，抗氧化能力远远超出胡萝卜素、维生素，除了抗癌、保护心血管外还能防治多种疾病，营养价值极高。

这种转基因粉心菠萝是由美国德尔蒙食品公司开发的，2016年12月14日美国食品药品监督管理局（FDA）宣布通过安全评价，批准在美国市场销售。

4、生长快速的三文鱼

三文鱼肉质鲜美，但生长周期长，经过基因改造后生长速度加快，能够在约一半的时间内长到可供上市的大小。同时，经过基因改造的AquaBounty三文鱼的体型约是其野生同类的两倍。2015年11月19日，美国FDA就裁定一种转基因三文鱼安全，除生长速度快之外，外观、质感，营养都没有变化，可以进行商业化生产和销售。半年后，在加拿大批准上市。2017年8月4日，开发转基因三文鱼的美国AquaBounty科技公司宣布，他们已经向加拿大顾客售出了一万磅（约合4535公斤）转基因三文鱼产品，转基因动物首次被端上餐桌。

介绍几种期待上市的转基因食品

看着国外的各种吸引人的转基因食品，眼馋了吗？中国科学家也研究出了很多能够让消费者感受到好处的转基因食品，其中有的已经拿到安全证书，万事俱备只差上市了。

1.	快速生长的转基因黄河鲤　　其实，咱们中国也有转基因鱼，而且中国是世界上第一个成功研发转基因鱼的国家。中国科学院水生生物研究所朱作言研究团队将草鱼生长因子的基因植入黄河鲤，经多代选育出冠鲤，比西方同行领先３年以上。三倍体转全鱼生长激素基因黄河鲤，平均生长速度比对照黄河鲤快53-115%，缩短了一半的养殖周期，降低了养殖成本和风险，口感上和普通鲤鱼没有区别，目前已经具备使用安全、生态安全、完全的自主知识产权等产业化应用条件，期待能够早日产业化。

2、植酸酶玉米　　植酸酶玉米减少使用无机磷，将延缓磷矿资源的枯竭，显著节省了成本，还可以增进牲畜对铁、锌、钙、镁、铜、铬、锰等矿物质元素的吸收；更重要的是，它能有效减少牲畜粪便对环境造成的污染。2009年中国批准了转基因植酸酶玉米的安全证书，只等待上市了。

2.	黄金大米　　全世界有1.9亿~2.5亿的学龄前儿童遭受着维生素A缺乏症，每年有25万到50万少年儿童因此失明，一半以上会在失明后一两年内死亡。转基因黄金大米就是为了拯救失明儿童而被发明的。科学家向水稻中转入了一种来自玉米的基因和一种常见土壤微生物的基因，使大米中含有足够的类胡萝卜素，进入人体后，自动转化为维生素A。这样缺乏维生素A的儿童每天吃40克黄金大米，就可以摆脱危险。而这种造福人类的发明却一直被抹黑、攻击，被阻碍上市。两大为贫困地区孩子带来光明的倡议，需要你的支持！ ——为黄金大米投一票

4、能造血的水稻　　人血清白蛋白是“救命药”，常用于失血、烧伤引起的休克、肝腹水、癌症等危重病症的救治，一般从人类血浆中提取，我国因血浆短缺，导致人血清白蛋白极度缺乏，每年从国外进口量超过60%。武汉大学杨代常教授团队利用转基因水稻作为“生物反应器”，生产出可供人类使用的人血清白蛋白。今年5月份，植物源重组人血清白蛋白注射液获得国家食品药品审评中心批准进入临床研究的批文。

5、有利于减肥的转基因大米　　这种水稻叫做“高抗性淀粉转基因水稻”，简单来说，一般大米吃进去后，其淀粉成分会很快被消化吸收变成糖，而这种大米的淀粉不容易被酶解，最后只能排出来，它是糖尿病患者和减肥人士的福音。

6、造福于高血压患者的转基因水稻　　这是一种转ACEI基因水稻，能够让“血管紧张素转化酶抵制剂(ACEI)”在大米中特异性高效表达，从而起到在人体中促进血管扩张，抑制血压上升的作用。

身边很多朋友表示，自己去超市购买食品，并不关心是不是转基因的，因为目前上市的转基因食品和传统食品在外观、营养、口味上并没有什么区别，在看完以上这些介绍，你期待转基因食品的上市了吗？

(XYS20171011)

