---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T19:07:48.049568+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "移民欧美的葱友们有没有受到来自墙国亲戚和朋友的歧视？"
author: "想不到改什么名字"
tags: [移民]
---


### 品葱用户 **想不到改什么名字** 提问于 10/8/2020
    
我跟家人生活在美国都十几年了，在武汉肺炎爆发之前，在墙国的亲戚跟朋友一直都是以一种妒忌中带有羡慕和崇拜的眼光看待我们，因为在他们心中美国是文明的灯塔，每个人都向往的一个国度！但自从武汉肺炎爆发后，中共试图把病毒发源地这个锅甩给美国，随即而来的是到处抹黑丑化美国的新闻，利用各个渠道把这些毒新闻注入每根韭菜的体内。当然我的那帮亲戚朋友对于那些假新闻深信不疑，开始就对身在美国的我们各种冷嘲热讽，最离谱的是居然造谣我们全家被炒鱿鱼蹲在家里，生活艰难，难以维持生计等等，简直比脏话更难听！  
  
其实啊，他们这种心理也是能够理解的。一直以来美国都是世界上各方面的领袖，但现在他们看到美国被武汉肺炎害惨了，经济受到严重打击，就连总统都感染了，藏在他们体内深处幸灾乐祸的基因瞬间爆发出来！给了这么一个把美国往死里踩的好机会，他们当然不会放过，狠狠地往死里踩，大声高呼我们强（墙）国终于勃起了，美国终于倒下了！！！压抑已久的自卑心态得到了全方位的释放！然而这一切都是他们听中共假新闻然后幻想出来的，现实总是残酷的，美国还是那个真真正正的强国，然而墙国还是那个连芯片都造不出的墙国！  
  
那些所谓的亲戚朋友我也懒得搭理了，我年薪十几万美金，现在work from home薪水还是照样准时到账，那些每个月领着不到四千人民币月薪或者退休金的人居然这么“担心”我，我也是无力吐糟了！就算我那么不幸地被炒鱿鱼了又怎样？失业局每个月发放给我的补贴也比他们工资还高啊，别跟我开什么玩笑了！  
  
不知道各位移民了的葱友们有没有类似的经历，欢迎分享和讨论一下！
    
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
拉黑就好
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 
        
我觉得挺好的，总比他们嫉妒你要强啊。墙国人嫉妒起来那是真的可怕，找你家借钱要钱，要你帮他们买东西，帮他们移民，帮他们办担保。。。想想都可怕。
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
Don't give a shit!
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-10-07
讨论

        
身在霓虹，做些小生意。  
  
家乡的亲戚有在传说，说我在日本卖身为奴，每天给别人刷盘子擦地，犹如还珠格格进了翰轩棋社，哭喊着：“我擦我擦。”  
  
其实我每天大部分时间都在和日本老头儿老太太聊天。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-07
讨论

        
假如是我在題主的狀況的話，只要想到這幫身在牆国的所謂"親戚"們，還在嘲笑美國的那副咀臉，我就是睡覺也會笑醒，要起身喝水。  
我心一向比較壞，我想假如是我，我大概率還會特意去找些東西來發，好好"配合"牠們腦中的那套劇本。好讓這些人決志安心留在牆国。
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-10-07
讨论

        
明着嘲讽的没有，因为我离开中国之前不是一个脾气非常好的人，亲手揍过两个远方亲戚  
  
有时候会有人试探性地来问东问西，我一律表示美国水深火热日日思念中国，自己能力不足只能呆在压力小的地方混个温饱，对方往往会感慨我真是成熟了不少然后皆大欢喜  
  
去年肺炎之前还把一个海豚熟人劝回国了，以他的专业和成绩想留下来其实不难
        
                

### 品葱用户 **开花的八哥犬** 评论于 2020-10-07
讨论

        
没被歧视，但在家族群里被一个loser亲戚给恶毒地攻击为汉奸走狗卖国贼之类的，脏话连篇。我就回了一句话，让他回家吃药。然后家族群就把他给拉黑了。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-08
讨论

        
本将军几乎不和支那人有联系所以不存在什么问题  
不过 如果有人这么跟我说我一定劝他快回去
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-07
讨论

        
诶，美国的工资是真的高，加拿大一年有6万就不错了
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-10-07
讨论

        
我是上海的，我周围混公务员圈子的，都说别回来了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-07
讨论

        
現在先假裝自己很慘的樣子，不然晚一點就換他們哭著喊著要你幫他們移民了。
        
                

### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 2020-10-07
讨论

        
无视就好了...  
如果你在意的话 微信朋友圈 不经意的发一些生活照片
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-08
讨论

        
你说的这种感觉，连我都能感受到，一开始是酸葡萄心理，经过王培尔半年多洗脑，他们居然真的忘记武汉华南海鲜市场了。  
  
哈哈，这种低智商的，真的，不值一驳。我家人中也有固执的，整天讲那些迷信、规矩等等，我一直都是无视，也没力气，没必要去争辩。  
  
他们已经没救到这种程度了。当“万里投毒”刚兴起的时候，我没有去投毒，这就是最好的例证，我宁可死也不会去，那么他们就不会跟我争辩了，因为他们也知道我吃了秤砣了。  
  
我和总加速师是一样的，我也是不忘初心牢记使命地憎恨中共。哈哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2020-10-08
讨论

        
你这算好的了，目前家里正在给我爸办团聚移民，他就是这种想法，甚至还说不行你们就都回国吧…听着简直令人窒息，差点没给我气晕
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-07
讨论

        
移民岛国的可以说话吗？  
  
答案是有。  
  
别说还在中共国的亲戚了，就来这边认识的粉红，看到美国要跟中共国掐起来，都担心在日本不安全，想回中共国去呢。  
  
对于这些人来说，中共国就真是宇宙第一，不接受任何事实任何反驳的那种。
        
                

### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-10-08
讨论

        
越傻逼的越歧视，我也有这样的亲戚，不过我一点不生气，只是可怜她，因为她真的很蠢，也没读过几年书。所以忽略他们吧，不是一个层次的。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-10-08
讨论

        
俺老胡的亲戚自从听说俺的宝贝女儿是加拿大国籍以后，纷纷过来讨教入籍加拿大的捷径。俺老胡秘而不宣，毕竟是卖屁股的事情，太丢脸，怎么能透露出去呢？让亲友知道了，如何面对列祖列宗啊！  
  
四九城做了个鸭王，菊花不保，痔疮满地皆飘摇，臣罪该万死！
        
                

### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2020-10-08
讨论

        
墙内韭菜只看钱，所以你在朋友圈漫不经心地晒一下工资就行(手动滑稽)
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-10-07
讨论

        
比较亲近的亲戚朋友没有，都说幸好我没回国。  
  
有那么几个自小学/中学毕业后就再没讲过话的同学，跟我发莫名其妙的微信，说可怜我在外面环境艰难，受人歧视。  
  
最可笑的是他们也都是武汉的，哪儿还比得上武汉更糟呢
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-08
讨论

        
没有被鄙视，但是也没有人羡慕我家早年移民。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31878)

