---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:43:57.906268+00:00
date: 2021-10-26T00:00:00.000Z
title: "香港台湾到底哪些地方比大陆强？"
author: "玉洁易用"
tags: [台湾,								香港,								中国]
---


### 品葱用户 **玉洁易用** 提问于 10/26/2021
    
我经常在墙内网络上听到很多大陆比香港台湾强先进之类的话语。那么我要反问香港台湾到底哪些地方比大陆先进和强？  
葱油们请举例。
    
                

### 品葱用户 **checkmate** 评论于 
        
建議你看youtuber焦慮主婦lia 大連嫁到台灣的
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 
        
典型的中国思维，法治自由福利统统不问，先比谁拳头大
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-26
        
有一个鲜为人知的事实是，其实香港台湾在历史上并没有什么强的地方，主要原因是中国大陆自身被削弱，对比之下显得很强。  
  
晚清的广州天津，作为通商口岸，是非常繁荣的；民国时的上海、满洲国的首都沈阳，作为与世界联系的通商窗口，是非常繁华的一流国际大都市，地位类似今天的东京纽约香港。而当时的香港台湾，只是一个小渔村，穷乡僻壤，是谁也不愿意去的地方，类似于今天的阿富汗、莫桑比克和新几内亚。  
  
当年国军撤退到台湾，回忆录里介绍他们驻扎的营地，看见的只有茅草屋，住的是四面透风的木板房，而不是满洲那种正规的军营砖房。这是避难啊，绝不是逃到一个类似满洲那么繁荣的发达地区，要知道满洲当年有电车、有暖气、大规模铁路运输线和宽敞的高速公路，甚至有世界一流的工业制造能力。  
  
但是，中国共产党改变了这一切，自从共产中国建立后，上海和沈阳被接管后迅速衰落。而香港迅速发展，成长为亚洲大陆第一大城市，而台湾也从一穷二白慢慢发展成为发达国家。这是一个非常有意思的历史现象，共产中国的经济体制决定了它不可能高效率运作经济，加上转手贸易，注定了这些没有被侵略的地区必然经济崛起。  
  
可以合理推测的是，**自香港被接管后，台北将成为亚洲第一大城市**。台湾的地理位置决定了它将代替香港，成为西方与大陆交易的贸易港，台湾人如果能把握好平衡，在历史上的地位将不亚于西西里岛，就是有著名的米诺斯牛头怪那个王国。
        
                

### 品葱用户 **pz221** 评论于 2021-10-27
        
去过香港，最给我感觉很好的是社会秩序。  
1、大陆烟民很随意，哪里都能抽，相关法律法规没啥卵用，香港的迪士尼只能在一个小角落看到抽烟的人。  
2、摆摊规范。香港尖沙咀只有卖报纸能在主干道摆，钟楼附近的摆摊都是整齐且有证的，主要是摄影师在摆摊，除此之外就是一个类似大陆报刊亭里的鱿鱼店。  
3、卫生环境。大陆很多城市真的很脏，地下通道常年无人打扫的有很多。  
4、公交车环境，香港公交环境很干净，很安静，在上面我都睡着了。在大陆就没这种感觉过，总是很拥挤，而且很吵。  
5、地铁环境。香港地铁乘客素质很好吧，没有人在车上外放音乐。现在大陆高铁、火车、公交车上到处是拿着手机外放着很大声音的人。  
6、香港人对大陆人不算友好，但好心人还是挺多的。离开香港时花1K RMB买了个东西，结果在找八达通进地铁的时候忘拿了，结果一个陌生小姐姐还主动提醒我，否则我损失大了。  
7、插队的少。去了香港2个游乐园，都没有遇到插队的。大陆人插队是家常便饭。
        
                

### 品葱用户 **yunzhidao1980** 评论于 2021-10-26
        
人均GDP强，最低工资强，平均工资强，医保覆盖率强，退休金覆盖率强，空气质量强，食品卫生强，个人自由强，出国免签强，人均寿命强，不用担心说错话强，统计数据不打架水分少强。  
  
不过这些都是微不足道的。外人看强不强，主要看有没有谦逊豁达的品质，自己看强不强，主要在于信仰，健康，和家庭关系。哪个地方更强本身就是狗血文化，文明人以追求自己的幸福同时不打扰别人为生活准则，以帮助群体中的弱者为集体努力目标，根本就不存在你强还是我强这种关系。这种都是未脱离野蛮趣味的人才会每天在乎的东西。
        
                

### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2021-10-26
        
撸主是真聪明还是假糊涂。  
  
港台是官员给民众下跪  
大陆是民众给官员下跪。  
  
你是民众还是官员？
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2021-10-26
        
就是他們不用問這個問題來證明自己比誰誰誰強。
        
                

### 品葱用户 **白田與尼王** 评论于 2021-10-26
        
不知道，我的角度而言強不強、比誰強一點都不重要，我只想要更加完善台灣，消防法規能不能修好、社會安全網能不能落實、糟糕的違建能不能都更、房價能不能再低一點不要這麼負擔不起、能不能正視大麻遊民以及性這些角落、我們的藝文作品能不能讓世界欣賞、天災的傷害能不能降到最低、觀光產業能不能不要這麼沒有特色、交通亂象能不能少一點、教育是不是每個人都負擔得起、環境保育能不能再做得好一點等等等  
每時每刻都是  
  
我們可以是小國小民，但想要做好國好民，可以自助助人能跟世界當好朋友，不過就是這樣而已。
        
                

### 品葱用户 **李汉烈** 评论于 2021-10-26
        
请把香港和台湾分开，这两个地区有着根本不同的政治体制。  
  
香港仍然处于共产专制政权的魔爪之下，香港人仍然为捍卫他们的基本人权进行着不屈不挠的斗争，大陆老百姓应该努力学习他们的反抗精神。  
  
台湾已经实现了自由和民主的生活方式，并且还在不断完善和探索着华人的民主政治，台湾是华人世界民主政体的标杆和灯塔。
        
                

### 品葱用户 **铁奥加** 评论于 2021-10-27
        
自然还是文化输出，可能还有体制吧。只可惜军事上还是大陆是"赢家".
        
                

### 品葱用户 **sokabeikei** 评论于 2021-10-27
        
我说个电视方面的  
  
香港的不是很清楚  
  
台湾的电视台节目会有电视分级制度  
  
2017年前设置了：普、护、辅、限这4个分级制度  
  
分别叫普遍级、保护级、辅导级、限制级  
  
2017年之后，就根据年龄来戏份，其中辅导级根据年龄分为辅12级、辅15级  
  
还有让我印象深刻的就是台湾的酒广告、烟广告，下方都会标上提醒文字：“未成年人禁止喝酒”  
  
另外貌似一家银行的信用卡广告会有这个提醒文字：“借钱不还，再借困难”
        
                

### 品葱用户 **abc100abc** 评论于 2021-10-27
        
台湾偶尔去过，一直不喜欢香港，就随便说说台湾，那22K升26K底薪就赢了，李克强说过什么大家也知道。亲身经历来说，台湾妹子大都挺好看，可惜我结婚了要不然就倒插门去移民台湾了说不定。然后台湾警察说话做事都比中国柔和，而且制服更像工作服不像军服不制造心理恐怖，但是有配枪。台湾高端医疗水准真高端，但是价格很中段，某些服务和药品比大陆还便宜而且还是进口货而且还有健保。自己在两地住过自然明白。
        
                

### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-26
        
沒打算比強弱  
  
就我們台灣人想自己活得好活得開心就好了  
  
鄰居跟自己孰強孰弱很重要嗎?  
  
我們只希望在我們努力讓台灣過得更好之餘  
  
隔壁的中國人類能過得更好  
最好那些沒有大腦不懂尊重的NMSLese 粉紅五毛早點跟著共慘黨死光  
別再翻牆出來煩人  
  
這樣對中國的人類也比較好
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-10-26
        
强在广大人民群众的精神病比例显著地比大陆低。
        
                

### 品葱用户 **耍酷的小胖子** 评论于 2021-10-27
        
首先，我们知道，咸鱼青菜，各有所好，每个人的喜好标准也有所不同，在上世纪六十年代，照样有人选择移居中国内地，今日也有很多外国人喜欢住在香港，甚至是中国内地。然而，个人喜好虽然各有不同，基本人性却是大同小异，从社会科学的角度去看，统计学是可以看出大部分人的倾向。客观的事实是，比较台湾的人均收入/楼价，其实和香港差不多，但是人均收入和消费物价指数则远低于香港，而且民主自由程度、文化水平等均比香港高，生活节奏则慢了几拍。香港只是一个城市，但大多数国家都有城市和乡间，一般来说，乡间的生活质素远高于大城市，然而，大部分有能力的年轻人纷纷前去城市碰机会发展，如日本人去东京，美国人去纽约、芝加哥和矽谷，印度人去孟买，中国人去北京、上海和深圳。由此可以见得，在有能力的年轻人的心目中，出人头地的机会，远比生活舒适更加重要。在1997年前后，我移民加拿大，这是一个美好的国家，民主、自由和人权固然有，环境优美，房子便宜，虽然中文不是官方语言，但广东话到处通行，香港有的所有东西，那里都有出售，与香港的沟通比台湾还要密切。然而，当时移民加拿大的，大部分都在九七后，回流到没有民主的香港。可以说，上一代的香港人用脚选择了自己的倾向。记得当时我说过：「加拿大是天堂，可是我喜欢地狱。」为什么呢？因为我在地狱的香港长大，住惯了，正是金窝银窝，不及自己的狗窝，这不是那里好、谁不好的问题，而是住得惯与不惯的问题。事实上，一个人在30岁之后，很难适应新环境，在事业上，也难以从头开始。这也是现实问题。
        
                

### 品葱用户 **fasafasa** 评论于 2021-10-26
        
基础设施：  
  
香港公交、地铁非常方便。所用的车辆都是欧洲的，过道座位都非常宽阔。  
  
再看医院、菜市场，也是距离非常近，非常方便，而且有政府开设的菜市场，可以凭老人卷进去吃饭。  
  
再看路灯，香港的路灯非常亮，这与大陆差距很大。  
  
其他还有厕所，人行道的铺设，隔离护栏等等等，凡是这种普通民众能见到的公共设施都比大陆的强几个等级。  
  
管理：  
香港机场没有上市，理由是机场是市政设施，不能成为部分人的赚钱机器。所以香港机场里面小店的饮食价格和香港市中心的价格差不多。并不会出现中国那样机场为了股东利益服务的情况。  
  
还有福利，也不是大陆能比的，有一段时间香港对居民的水电进行补助，每月100多，不用民众跑任何手续，直接在水电费的账单上减去100多
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-10-26
        
我想想…  
  
大概是台港下階層的人民生活比你國下階層滋潤  
  
再來就是台灣的權貴要要守法  
  
你國的權貴可以無法無天  
  
換言之，被權貴欺壓的機率和次數會更少相較幸福  
  
阿陸阿就更苦逼一些，大概這樣
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2021-10-26
        
不是由政权分配资源，而是由资本和市場需求分配资源
        
                

### 品葱用户 **manchukuo31** 评论于 2021-10-26
        
香港和台湾的中华传统文化没有遭到大规模破坏，并得以继承与发展。有文化底蕴的人是有风骨的，没有文化底蕴的人 有时是暴戾和粗鲁的 精神状态也是截然不同
        
                

### 品葱用户 **ch720127** 评论于 2021-10-27
        
別的不說，醫療品質就甩一堆國家幾條街，不然你以為黃安為什麼死都要用健保，你在中國看醫生不只貴，醫療品質也糟糕，當然這不是國民繳的稅不夠支付這些福利，中國的稅夠重了，是黨把你們的錢都拿去維穩了
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-10-26
        
臺灣是民主國家，人民是國家的主人；  
中國是民奴國家，人民是共產黨的牲畜；  
哪個強？
        
                

### 品葱用户 **Rose** 评论于 2021-10-27
        
虽然香港的人均GDP和亩产GDP都比台湾高，但我依旧觉得这两座城市是很有可比性的，澳门的人均GDP和亩产GDP比香港还高，有统计数据称澳门人均GDP全球第一。台湾和香港，都曾是亚洲“四小龙”之一，都各有各的优势，希望两座城市能够创造出新的辉煌，取得新的成绩。相信内地也能通过借鉴香港和台湾发展的经验，取长补短，让两岸四地更加繁荣昌盛，让中国傲然屹立在世界的东方。
        
                

### 品葱用户 **百态人间** 评论于 2021-10-26
        
我覺得香港台灣強的地方還是可以有自由言論吧。不過現在的香港……，其次就是法治好，不會有那麼多的貪官污吏
        
                

### 品葱用户 **smileBoy** 评论于 2021-10-27
        
自由度可能是最大的不同，大陆羡慕香港的自由度，香港大陆羡慕台湾的自由度，其他就是体制不同带来不同的效应
        
                

### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-10-26
        
我觉得最根本的区别还是在于经济，我是一名经济决定论者，一切地区和国家的优越性都是通过经济发达表现出来的。  
我至始至终认为，一切移民的导向都是穷国向富国移民。
        
                

### 品葱用户 **共同赴狱** 评论于 2021-10-26
        
最强的是，你在那里不用害怕，现在的香港已经不行了
        
                

### 品葱用户 **马约里安** 评论于 2021-10-26
        
t台湾和香港比中国强的地方，也就是英美帝国主义和大日本帝国的秩序输入。      实际上在大日本帝国的体系里，满洲是高于台湾的。
        
                

### 品葱用户 **Unknownalamo** 评论于 2021-10-27
        
要看強是如何定義。  
  
**牆國定義 = 誰大誰惡誰正確**，**我是流氓我帕誰**  
  
西方定義 = 文明程度的話，本人就......下删一萬字
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-10-27
        
強在，看到臉書或抖音上那些戰力比別人高，就可以插隊或是打臉別人的廣告，或是那種灑狗血見面就要侮辱他人，然後對方突然又變成什麼企業老闆或很硬的靠山，然後立刻變臉陪笑的狗屎劇情，內心會湧起一股極度憎惡的心。  
  
這是一個怎樣心靈扭曲的社會才會有這樣的價值觀與創作？
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-10-27
        
哈哈，最大的区别是，中国的人民群众并没有资格定义啥是“强”，啥是"先进"。  
党说啥叫先进，啥就是先进。党说谁先进，谁就是先进。  
  
上联：说你行你就行，不行也行  
下联：说不行就不行，行也不行  
横批：不服不行
        
                

### 品葱用户 **Colonel_Rabbit** 评论于 2021-10-27
        
1980的香港跟2010的香港還有今天的香港是三種完全截然不同的  
我比較喜歡1940左右的香港
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42662)

