---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T04:49:34.191973+00:00
date: 2020-05-26T04:49:34.191908+00:00
title: "文字创作衰落？笑死我了。"
author: "半佛仙人"
tags: [视频,文字,图文,台本,流量,内容,仙人,思考]
---

这两天不断有人问我对所谓“古典自媒体”怎么看。

我一开始觉得很奇怪，怎么搞自媒体的还有古典派和先锋派？

那是不是还有印象派和抽象派？

难道我们不应该都是渴望一边讨好读者，一边从甲方那里接广告的舔狗派吗？

然后我才了解到，所谓的“古典自媒体”，是指专注于图文领域，不去做视频的那帮人。

不管是短视频，还是长视频。

不管是抖音快手视频号，还是B站。

只要做视频，就对了。

我还看到很多人在讲说图文没有未来了，视频才是大趋势，现在不做之后就没机会了等等等等。

不做视频，你就完犊子了。

作为图文和视频的双料创作者，并且取得了一点成就。

我觉得自己可能有资格谈论下这个问题。

我并不认为文字没落了，恰恰相反，我觉得文字在这个时代是前所未有的重要，并且有用。

视频也好，图文也罢，最重要的，永远只有一个点。

那就是文字。

文字是一切内容形式的基础，文字本身不算是内容形式，而是源头活水。

是一切内容的底层基础设施。

尤其是做视频，我认为，核心竞争力是台本。

台本够骚，内容够硬，你就是全视频没有任何特效，没有任何转场，没有任何华丽的技术，乃至没有后期，全靠表情包和公开素材直接用软件平铺，都可以搞定。

对，我说的就是我自己，我自己的视频全靠台本，学Pr（剪辑软件），对着B站教学学了1个小时，就直接上手了。

用的台本直接是我公众号文章稍微修改修改语法，就直接录。

什么精细画面，什么认真制作，全都不存在，甚至我觉得都是浪费时间，素材铺就可以了。

台本足够好，就是打穿一切。

虽然大家视频都在盯着画面，但是文字，才是视频的灵魂。

那些短视频小剧场，更是如此，因为剧情台本乃至分镜剧本决定了这部戏精彩不精彩。

因为这些视频演员确实是没有什么演技的。

全靠台本刺激。

而很多短视频，说穿了就是把那些经典的文字洗来洗去，或者演出来。

甚至有人直接坐那里开始讲网络毒鸡汤，就能做起来。

他们靠的是什么制作吗？

不是，本质都是靠文字。

你想要播放量，想要关注者，想要甲方，文字功力决定一切。

甚至放到整个文娱领域，从过去到现在。

我们夸一个电影，一个电视剧牛逼，除了演员演的牛逼外，一定绕不过的，是编剧牛逼，剧本牛逼。

而反之，大家也会痛骂这是什么垃圾剧本。

文字从来没有远去，只是逐渐成为了基础设施。

不显山不露水，但决定着一切。

文字和视频，从来都不是对立关系的，他们是共生的。

如果是对立，电影发明了这么多年，漫画发明了这么多年，怎么没见文字消失呢？

而且作为一种传播方式，视频和文字也有明显的区别。

当你读一段文字时，你是用自己脑海里的声音阅读，同一段文字不同的人阅读会有不同的成果，图文才是真正的千人千面。

视频则是人通过技术做出来的千人一面。

同样，图文在专业领域的可复制性和利用率都是远高于视频。

文字的内容密度，也是要比视频高很多很多很多的。

同样3分钟，你只能看3分钟视频。

但是你看文字，可以看1500字。

而且，视频是你被制作方牵着思考，文字是你自己的思考。

这是不同的展现形式，没有说谁高谁低的。

如果说大多数人都喜欢轻松娱乐的视频，我承认，这个是真的。

我自己做视频也是往轻松娱乐的方向做的。

毕竟看视频本身是一件很轻松的事情，你作为一个信息接收方不需要思考，门槛非常低，而阅读图文的门槛非常高，需要动脑子。

所以视频流量高，这无可厚非。

那么这里的问题来了，能接受图文的，肯思考的硬核读者，必然价值是更高的，都说图文流量被冲走了，那么同样要思考的是，留下来的是什么？

留下来的会是更好的，因为垃圾流量被洗掉了。

流量这个东西，从来不是越高越好的。

流量的质量，要比数量更重要。

不然为什么微信公众号顶天了公开看到的数据也就10W+，但是广告报价却傲视那些动辄几百万几千万的平台呢？

为什么有些平台动不动几十万百万粉的号接不到广告，而微信几万粉都可以接广告了？

因为数据的质量和分量摆在那里。

看数据，只看量是错误的，还要看质。

对于内容创作者而言，内容质量，永远是核心生产力。

而落实到内容质量上，文字功底和挖掘能力，又是最基础的。

我也希望告诉很多做内容的同学，流量当然很重要，而且十分十分重要。

但是在质量面前，流量和运营，只是弟弟。

质量是1，运营是0，没有这个1，凑什么热闹都没意义。

堆再多0在那里，最后的结果，还是0。

所以与其天天想着怎么运营，不如费心打磨自己的内容，多想想怎么给到你的读者不一样的东西。

毕竟这年头大家都这么忙，也需要给他们一个关注你的理由，不是么？

不然峡谷多人运动，不香吗？

**\-----------------------**

**公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）**

**B站：硬核的半佛仙人**

**微博：半佛仙人正在装**

**知乎：半佛仙人**

**这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。**

长按下图二维码关注，你将感受到一个朋克的灵魂，**且每篇文章****都有惊喜。**

