---
layout: default
Lastmod: 2024-04-11T23:56:32.708912+00:00
date: 2024-04-11T23:56:31.813832+00:00
title: "台湾的国际地位不必靠金钱外交"
author: "方舟子"
tags: [瑙鲁,台湾,中国大陆,磷矿,小国，新语丝]
---

台湾的国际地位不必靠金钱外交

·方舟子·

赖清德当选台湾总统的第二天，瑙鲁宣布跟台湾断交，跟中国大陆建交。这明显是中国政府在背后操纵的结果，表明中国政府不仅在台湾选前搞小动作，选后也在搞小动作。中国政府早就跟瑙鲁说好了，等赖清德一当选就宣布断交，想让民进党难堪。这说明，中国政府选前的预判也认为赖清德很可能会当选。

说起瑙鲁，一般人根本就没有听说过，很考大家的地理知识。瑙鲁是世界上最小的一个岛国。岛国本来都很小，瑙鲁更小，面积只有21平方公里，人口只有13000人，是太平洋一个小得不能再小的岛国。有一个俗语称这种地方是“鸟不拉屎的地方”，但用在瑙鲁就错了，应该说瑙鲁是“鸟拉屎的地方”。瑙鲁的地理位置很特殊，在人类到达之前是海鸟聚堆的地方。海鸟在那里聚堆就会拉屎，有的鸟屎就会石化变成化石，日积月累就有了很多的鸟屎化石。鸟屎化石含磷非常高，就变成了磷矿。磷矿是很有价值的矿产，可以用来做磷肥。上世纪初已发现瑙鲁的磷矿非常丰富，所以第一次世界大战结束后，英国占领了瑙鲁（瑙鲁以前是德国的殖民地），挖瑙鲁的磷矿卖。

瑙鲁独立后，磷矿也是它最重要的资源，是它最主要的收入来源。由于国家很小，磷矿又非常丰富，瑙鲁仅靠卖磷矿就发财了。有一段时间，瑙鲁曾经是全世界人均收入最高的国家之一。但坐吃山空，上世纪九十年代，瑙鲁的磷矿挖完了，最主要的经济收入就没了。瑙鲁人也不傻，也知道会坐吃山空，磷矿很快会挖没的，所以他们把卖磷矿的一部分收入存起来，建了一个基金会，想靠投资获得持续的发展。挖磷矿把整个环境都破坏了，耕地也没了，磷矿挖完，那个地方也不适合人类居住了。没有别的赚钱机会就搞基金会，搞基金会就要去外国投资，比如投资房地产。但投资失败了，所以从那时候开始，瑙鲁的人均收入就直线下降，从世界上最富有的国家之一变成了一个贫穷的国家，现在人均收入在全世界大概排在第90多位。

在那之后，瑙鲁最主要的经济来源是靠从国外拿钱。它现在最重要的收入是澳大利亚给的。因为有很多人偷渡到澳大利亚申请避难，澳大利亚就在瑙鲁搞了一个难民营，先把申请避难的难民放在瑙鲁。澳大利亚每年给瑙鲁8000多万美元，占瑙鲁一年GDP的三分之二，所以瑙鲁主要的收入来源是靠澳大利亚给钱。但是，澳大利亚把申请避难的难民放到国外一个小岛上，这事在澳大利亚内部争议很大，有传言说，澳大利亚准备2026年关闭瑙鲁的难民营。这么一来，瑙鲁最主要的经济收入就没了，找台湾要钱把窟窿给补上，希望台湾一年给它8000多万美元。台湾觉得瑙鲁要价太高，就不干了。很显然，中国政府答应了给这笔钱，所以瑙鲁才跟台湾断交，投靠中国去了。

瑙鲁以前就干过这种事。瑙鲁在1980年已跟台湾建交，在2002年突然宣布断交。后来有人透露，中国给1.3亿美元收买瑙鲁。过了没几年，2005年，瑙鲁又宣布跟台湾复交，很明显就是台湾给了更多的钱，又把瑙鲁收买过去。瑙鲁就靠着在台湾和中国大陆之间来回折腾，赚了很多钱。

通过搞外交赚钱，是瑙鲁一个重要的经济收入。它不只是在台海两岸来回折腾赚钱，跟其他国家的外交也是以金钱为目的。2008年开奥运会的时候，俄国入侵格鲁吉亚，让格鲁吉亚的两个地方宣布独立，成立了两个新的国家。这种占别人的领土成立的新国家，没有几个国家愿意承认，只有那么四、五个国家承认这两个新的国家，其中就有瑙鲁。据说俄国给了瑙鲁5000万美元，让它承认这两个新的国家。联合国大会通过关于以色列和巴勒斯坦的决议，每次都只有那么寥寥几个国家投反对票，除了美国、以色列，剩下的都是小国家，其中就都有瑙鲁。比如去年年底，联合国大会通过了一个决议，说巴勒斯坦人民对巴勒斯坦有自决权，只有4个国家反对：以色列、美国、密克罗尼西亚、瑙鲁。瑙鲁每一次都跟着以色列和美国跑，显然也是拿钱的，不是从以色列拿钱，就是从美国拿钱。国家虽小，毕竟也是联合国的成员，联合国不分国家大小都有一票。瑙鲁把这种金钱外交玩得非常娴熟。

最多的时候，大约有30个国家跟台湾建交，后来被中国大陆一个一个地收买过去。剩下12个国家都是很小的，主要是太平洋岛国，还有中美洲的。这些国家之所以愿意跟台湾建交，显然就是因为台湾答应给他们钱，也就是搞金钱外交。中国大陆能把这些国家拉过去，也是因为答应给钱，也是搞金钱外交。

台湾搞金钱外交从国民党专政时期就已经开始了。为什么愿意拿钱，而且是拿不少的钱来收买一些小国呢？主要是出于两方面的考虑。在国民党专政时期，要跟共产党争正统，争自己才是中国的唯一合法政府，就需要有一定的国际上的承认。还有一个原因是出于比较实际的考虑。这些小国家像危地马拉和以前的尼加拉瓜、洪都拉斯都在中美洲，台湾总统就能以出访中美洲的名义在美国过境。飞机在美国停一下，可以见一些美国政要。比如去年，蔡英文也是以访问中美洲邦交国的名义，从美国过境时在纽约停了一下，回程又在洛杉矶停了一下。过境时，美国两党领袖都去跟蔡英文见了一面，蔡英文还在里根图书馆发表了演说。台湾总统每一次从美国过境，中国政府都会抗议。虽然实质上是到美国访问，但毕竟名义上不是，所以中国虽然抗议，也没有那么强烈。台湾有这么一个实际的需要，所以要在中美洲维持几个邦交国。

但是，这两方面的因素现在越来越弱了。民进党不会再跟中国大陆争代表中国的合法政府了，想的是过好自己的小日子，所以获得国际承认的欲望没有国民党那么强烈。另外，台湾跟美国的关系越来越密切，美国的政要也越来越大胆，佩罗西还在当美国众议院议长的时候直接去台湾访问，美国的政要也频繁地访问台湾。台湾的政要现在也敢直接访问美国，台湾的外交部长去年就直接到华盛顿跟美国的副国务卿见面，这是台湾的外交部长几十年来第一次去华盛顿。台湾和美国的政客越来越明目张胆，虽然中国大陆每一次也要抗议，但抗议归抗议，抗议的力度越来越小。佩罗西访问台湾时，中国大陆还搞过军事演习，后来的美国政客访问台湾，中国大陆就当没有这回事。台湾跟美国在政治方面的交流以后会越来越直接，没有必要再通过过境的方式遮遮掩掩，那么台湾也就更没有什么必要花很多钱来维持与小国家的邦交。

蔡英文上台时宣布过不再搞金钱外交，给出的钱没那么多，中国大陆就趁虚而入，给钱把这些小国家一个个拉过去。所以在蔡英文执政期间，一下子就有10个小国家宣布跟台湾断交，现在只剩下12个国家。台湾实际上还是会给钱的，不给钱这12个国家也会一个一个被中国大陆拉过去，可能最后就剩下梵蒂冈因为意识形态的原因一直没有跟中国建交。看现在这个趋势，还真有可能被中国大陆一个一个拉过去，因为中国大陆比台湾更舍得在外交上花钱。

实际上，台湾现在的国际名声已经非常好了，不仅比中国大陆好得多，甚至比美国还要好。有一个叫“自由屋”的组织，每年都会给世界各国、各地区的自由度进行排名。台湾现在的排名非常靠前，满分100分，台湾能够拿到94分，这是最新的排名。去年的排名在全世界排第22位，超过了美国，美国才拿到80多分。当然更远远超过中国，中国才拿到9分，是倒数第20名。还有一个国际组织叫“CIVICUS”，给世界各国、各地区的社会开放程度打分。开放程度分成几档，最高一档是“开放社会”，台湾是整个亚洲唯一的“开放社会”，日本都不是。日本是“狭隘社会”，比台湾还差。美国也是“狭隘社会”。中国就更不用说了，是最差的“封闭社会”。联合国也会给各国打分，用“人类社会发展指数”排名。台湾不是联合国的会员国，所以联合国的排名中没有台湾。但如果根据联合国的打分排名标准把台湾塞进去，那么台湾在全世界可以排到二十几名，属于“高度发达社会”。而中国大陆排到八十多名，属于“欠发达社会”。

其实，我们不用看这些国际组织的打分排名，仅从一点就可以看出台湾的国际声望非常好：台湾的护照非常管用，比中国的护照管用多了。有100多个国家对台湾护照免签，而且包括了世界上各个主要国家、人们愿意去访问的国家；中国护照只有极少数国家免签，而且都是人们不愿意去的、很考人地理知识的国家。从这一点来看，台湾的国际声望非常好。有国际声望就表明有国际地位，根本就没有必要再去搞什么金钱外交，靠钱来收买那么几个小国的承认。

搞金钱外交，不仅台湾要出钱，中国大陆也要出钱，让这些小国家两头占便宜。这些小国家也很清楚这一点，很会利用金钱外交赚钱。为什么有那么多以前从没听说过的国家会跑中国，一到中国就宣布：“奉行一个中国原则”“台湾是中国不可分割的一部分”？就是因为说这么一句话就有钱赚，中国政府就会给钱；不给钱他们就要投靠台湾，从台湾拿钱了。“台湾是中国不可分割的一部分”就是这些小国家的取款密码。

台湾总统大选结果出来之后，王毅访问了多哥。王毅一下飞机，多哥的外交部长就说：“多哥坚定奉行一个中国原则，支持中国政府在台湾问题上的立场。”王毅听了很高兴，说：“真朋友就是在关键时刻相互支持。”中国的“真朋友”都很清楚取款密码，说一句“台湾是中国领土不可分割的一部分”。最“真”的朋友就是像多哥这样的，看到中国外交部长一下飞机，就迫不及待地把取款密码亮出来。

2024.01.16录制

2024.02.20整理

(XYS20240405)

