---
layout: default
Lastmod: 2021-02-23T09:23:36.803472+00:00
date: 2021-02-23T00:00:00.000Z
title: "資本主義發展到一定程度，是否必然會經歷經濟危機，那中國呢？"
author: "港撚"
tags: [中國]
---


### 品葱用户 **港撚** 提问于 2/23/2021
    
世界幾乎所有的資本主義國家，當經濟邁入中等收入，或者1萬美圓人均GDP的時候，都會經歷經濟危機，很多現存的發達國家都經歷了一場全國性的浩劫，最後成功邁進高收入國家，而也有很多發展中國家最終拉美化，南非化，菲律賓化。  
目前來看，中國正在走入這個階段，而中國實行資本主義經濟制度已經超過40年了，是否會進入經濟危機階段？
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
中國的經濟危機多到不能推到資本主義上頭去了
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-02-22
        
中國？經濟危機早就發生了吧？  
用語法來形容，那可是**現在進行式**，正在發生耶？  
  
**兩位數的失業率**、**企業的倒閉潮**、**政府的財政問題**...等。  
這些不是經濟危機嗎？要是換個國家，哪怕是個專制國家，只要媒體管制沒那麼嚴格，馬上就有「我國已陷入經濟危機」這樣的報導了。  
  
  
還有，先不說中國GDP灌水的程度有多嚴重，你以為中國四十年裡都沒有碰過經濟危機嗎？  
早發生過好幾次了：  
2003年的**SARS**，當時要不是運氣好，到夏天病毒自己消失，差點玩死中國；  
2008年的**金融海嘯**，拿巨資（三兆元）混過去，但後遺症多嚴重？  
2012年**外企開始有規模的撤離**，然後呢？還不是假裝風平浪靜？  
2015年的**股災**呢？隨便抓幾個人就甚麼事也沒有了。  
2018年的**貿易戰**呢？企業的倒閉和外移潮都裝作沒看見，失業率的飆升也假裝沒發生。  
  
  
中國不是沒有經濟危機，只是**假裝沒有**。
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2021-02-23
        
你不能用资本主义才产生的经济这个概念去套中国,都不是一个社会形态,显然更适应中国的应该是王朝周期律.
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-02-22
        
马克💩说了，经济危机是资本主义的必然产物，所以社会主义国家永远也不会发生经济危机。比如60年前，饿死了几千万也只有“自然灾害”，没有发生“经济危机”。
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 2021-02-22
        
我認為,世上只分"民主國家"和"(主義)專制國家"..............  
  
軍國主義國家,納粹主義國家,法西斯主義國家,(伊斯蘭)宗教主義國家......  
哪有啥資本主義專制國家?  
你該不會指美國日本台灣.....之類的吧?  
  
  
  
  
至於1萬美元魔咒?我認為只是經濟產業轉型失敗,因為以勞力密集的產業為主,當到達1萬鎂恐怕就是這些產業轉移生產基地的臨界點.......就像中共說的謄籠換鳥.....鳥呢?哈哈.....  
要轉型成資本密集,技術科技密集國家......中共國有它先天的缺陷吧?(沒有國際社會的信任...很難,這不是可以單打獨鬥的....光做晶片就要多少國家通力合作?)
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-22
        
南京银行、苏州银行、杭州银行、宁波银行、上海银行、深圳商业银行……了不起，惹不起，躲不起。
        
                

### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2021-02-22
        
楼主提出这个问题，说明楼主确实勤于思考，愿意严肃面对问题。  
  
建议沿着这个思路继续探索，定有收获
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36570)

