---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T01:49:15.749553+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "【叼盘新语】俺老胡是有儿子的，中日混血。那些说俺没儿子的都是反党分子"
author: "叼盘侠"
tags: [党国喉舌,党国体制,叼盘新语]
---

俺老胡虽然在微博上说俺没有儿子，但那只是宣传而已嘛。你们葱油们想想看哩，俺老胡一年光工资就50万，俺在抖音和今日头条上还有上千万粉丝，早就实现了财富自由。一年2000万-2600万收入还是妥妥木问题的。  
  
俺的儿子其实是私生子，俺在加拿大金屋藏娇，有个小三，是日本AV的小女儿。当然不是苍姐姐的女儿，她的价码俺开不起。但是作为一个传统的河南人，一个儿子是必须的。虽然俺在大陆受到党国的计划生育影响，不能生二胎，只能生一个大女儿就作罢。但是，在加拿大就没这个限制啦，直接就生了个加拿大国籍的儿子。俺就天天和~苍姐姐~XXXAV女友的女儿啪啪啪，终于啪出了一个宝贝儿子。  
  
俺老胡家财万贯，王府井的2500万的豪宅直接过户给了俺的小儿子。结果大女儿不乐意了，俺只好在多伦多给俺大女儿又买了一栋别墅，花了500多万加刀，真是下了血本。结果俺小二子又不乐意了，俺只好在温哥华西南富人区，又给俺儿子买了一栋3层别墅，花了800多万刀，这才算平息了他们姐弟俩的财富攀比战。  
  
俺老胡虽然日进斗金，天天辛勤的为党国叼盘挣钱。但是俺的钱也不是天上掉下来的。落了这一对儿女，可把俺这把老骨头都给榨干了。俺可是为了这对败家子儿，把家底儿都翻过来了。所以白岩松和朱军都经常说，俺老胡现在连去刘海胡同嫖娼的钱都没有了。  
  
哎，常言道，人为财死，鸟为食亡。为党国叼盘，俺也算是这辈子身败名裂了。只希望死后不要像汪精卫那样被刨坟掘尸，挫骨扬灰，遗臭万年，沦为笑谈。只希望能在加拿大安安稳稳找个地方颐养天年，淡出公众视线，能有保个晚节。但是看来，这个晚节越来越难保啦。  
  
不说了，俺的梅毒又复发了。谁让俺天天去京城十大胡同嫖娼呢，哎哎哎。俺的鸡儿就是不听话。常言道，屁股决定脑袋，俺老胡是鸡儿决定屁眼，屁眼决定脑袋。不同于寻常人也。

            
### 品葱用户 **liangbo** 评论于 2020-10-11
        
胡锡进在品葱（笔名Liangbo，Dr.梁）回应网络传闻“胡锡进安排孩子移民加拿大”  
  
老胡，网上有人说你安排孩子移民加拿大 ，我已经帮你写好回应的稿件了，各有不同立场。一篇是反驳该传闻的，一篇是承认并合理化该传闻的。（部分语句采用胡编生成器生成，其余语句是自己人工写成。）  
  
1，【反驳移民谣言】对老胡而言，安排孩子移民加拿大不仅仅是一个荒谬的谣言，更是黑白颠倒的无端指责，老胡作为媒体人在此要仔细谈一谈，以正视听。  
  
老胡常说一句古话，见微知著。众所周知，加拿大支持香港暴徒乱港，由此很容易推断出加拿大是一个野蛮而又落后的国家，政府愚蠢，人民生活在水深火热之中，民不聊生。老胡不会也不可能安排孩子移民这样的落后国家。老胡从来不反对舆论场上有多元的观点发生各种碰撞，但老胡认为所谓我安排孩子移民加拿大的谣言堪称是一番露怯的表演。  
  
我们总是认为孩子的生活还有应当改善的空间，其实老胡对安排孩子移民国外一直都很推崇，我这样做的动作往往也很快。但老胡喜欢的是与中国友好的国家，比如在联合国发言支持香港国安法的古巴等53个国家。这些国家的政治立场展现了它们的的先进与文明开化。  
  
老胡为了让孩子拥有国际视野，打算安排孩子赴叙利亚读高中，课余时间可以享用一下美味的叙利亚杀猪菜。之后让孩子前往巴勒斯坦大学学习宇航工程及航天器制造专业，巴勒斯坦的火箭弹是享誉全球的，航天技术想必很先进。在大学期间，为了让孩子文理兼修，学贯中西，老胡还希望安排孩子赴朝鲜交流一年，亲身体会朝鲜的民主制度。朝鲜民主主义人民共和国主席金正恩，是经过朝鲜人民民主选举，以100%的得票率当选的。朝鲜人民的生活也很自由，有权自由选择金正恩画像的悬挂位置，可以挂在客厅左侧，也可以挂在客厅右侧。  
  
至于移民这件事，老胡已敲定了安排孩子移民索马里，索马里是一个富有勇气和进取心的先进国家，地理位置优越，海上贸易盈利丰厚，人民生活富足。目前人民币尚未成为国际货币，老胡未雨绸缪，已开设了离岸账户，把自己的钱换成了津巴布韦元存入津巴布韦银行，以便孩子留学使用。  
  
  
  
2，【支持移民合理】老胡发现，一则关于我安排孩子移民加拿大的消息在网上突然出现，此消息强化了人们对先前公布的新闻所产生的联想。对我安排孩子移民加拿大事件，没有任何惊讶的必要。 今天有两个人在微信里问我，最近的我安排孩子移民加拿大是不是真的？老胡回答，当然是真的。  
  
作为一个共产党员，我有义务参与到人类命运共同体的建设当中，把孩子送到最艰苦的地方去锻炼，去解救受苦受难的加拿大人。众所周知，加拿大是一个饱受资本主义压迫的穷国，大多数人都生活在水深火热之中。老胡曾经拿着孩子小学一年级的语文书向加拿大人展示，令人惊讶的是，加拿大基本没人认识书上的字，可见加拿大几乎是一个文盲之国，识字率不及中国清朝的水平，这个细节充分体现了加拿大的落后。  
  
我安排孩子移民加拿大，正如当年加拿大的白求恩来到中国。对加拿大来说，老胡的孩子作为一个外国人，毫无利己的动机，把加拿大人民的解放事业当作他自己的事业，全心全意为加拿大人民服务，这是什么精神？这是伟大的共产主义精神，这是伟大的国际主义精神，毫不利己，专门利人。每一个加拿大人都要学习这种精神，党员有自己的祖国，但共产主义没有国界。  
  
稍有常识的人都会看出，如果我们的领导干部子女继续移民海外，人类命运共同体的完全实现难道还会远吗？网络上的这个传言，和西方某些国家的宣传恰恰相反，正好说明了我们的干部子女保持了最大限度的无私！
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-11
        
胡编水平真的可以。  
胡锡进发言，虽然错的厉害，但还是很有逻辑的，可以反驳一下。  
  
华蠢淫纯粹婊子骂街，都看不懂她说啥，反正是找抽。  
整个外交部根本没个带脑子上班的。
        


            
### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-10-10
        
你是不是推特上的“胡锡进（流亡）”
        


            
### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-10-10
        
哪位可以贴图上来？我看到如下网页上有胡锡进和疑似儿子女儿的合影照片  
  
网址：https://news.creaders.net/china/2020/10/09/2275760.html  
  
图片地址：  
https://pub.creaders.net/upload\_files/image/202010/20201009\_16022563922339.png  
  
  
胡锡进刚否认有儿子 这张被“404”的照片就火了  
[www.creaders.net]( "https://www.creaders.net") | 2020-10-09 08:13:48  希望之声  
  
  
中共官媒《环球时报》总编胡锡进近日被“年收入1200万”及有个加拿大儿子的消息搞得很头疼，面对社会的不断质疑，胡锡进只得在微博辟谣称自己只有女儿，没有儿子。不过就在胡编辟谣的翌日，一张疑似坐标是加拿大机场的照片在社交媒体热传，照片中一个人赫然是胡锡进，另两个人则是看似与胡锡进关系不错的年轻男女，推特转发这张照片的网友几乎认定了女孩是胡锡进的女儿，男孩可能是胡锡进的儿子。值得注意的是，有人在微博转发此图被秒删，而截至希望之声记者发稿时止，胡锡进也尚未就此照片做出解释。  
  
  
  
10月9日，不少推友在推特转推一张照片，据网友表示，照片拍摄地点是加拿大多伦多皮尔逊国际机场。照片中胡锡进站在最后方微笑看镜头，他的前面是一名年轻女子，最前面则是一名年轻男子。从拍摄角度可以看出是一张自拍照，可见拍摄照片的年轻男子与胡锡进的关系不错。发布这张照片的网友还奇怪“胡锡进来多伦多干嘛？送子女来加拿大上学？”  
  
由于胡锡进8日刚刚在微博辟谣自己没有儿子，只有一个作为普通上班族的女儿。而这张照片也让胡锡进到底有没有儿子的话题再度被关注。有网友表示，“看着面相感觉就是一家人”、“这下看胡编怎么解释”、“加拿大没有儿子，然后在加拿大合影留念，有意思”。  
  
  
据希望之声网络搜索发现，上述照片也迅速在微博传播。微博账号“脱北者团体”就转发了这张照片，并@胡锡进、环球时报及环球网问道：老胡啊，你亲儿子在哪里？不过该微博迅速被删除，目前点击链接显示“抱歉，你访问的页面地址有误，或者该页面不存在”。  
  
一般来讲，微博“秒删”的内容都是过于敏感的话题，可见上述带有胡锡进的生活照是过于敏感不能触碰的话题，这也让外界更想知道照片中另两人的身份。不过令人失望的是，截至希望之声记者发稿时止，胡锡进并未就此作出回应。  
  
近日多个微信公众号转载胡锡进年收入超过1200万人民币的文章。文章称，胡锡进做着爱国的生意，除了环球时报的总编及人民网董事这两项每年50万的收入外，还有公众号抖音等平台上千万的粉丝流量，保守估计年收入在1200万人民币左右。前凤凰网时政记者张真瑜则表示，胡锡进不会承认有儿子并移民加拿大的事：“他肯定不会承认的，肯定会说是污蔑，比如（重庆前市委书记）薄熙来当初被曝儿子（薄瓜瓜）在美国用他贪污的钱花天酒地，薄熙来也是不承认的，这个当时被记者都拍下来了，他在两会的记者会上说的。”  
  
胡锡进则在8日分别在微博和接受苹果日报采访时为自己辩解称，收入1200万是假消息，自己没有儿子只有女儿。但有网友认为，胡锡进晒出房产和收入单才是真辟谣，光靠嘴说显得没诚意。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
暮鼓晨钟** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-514264#")哪位可以贴图上来？我看到如下网页上有胡锡进和疑似儿子女儿的合影照片网址：https://news.c...

  
  
俺来解释一下，有网友说那张照片里的小鲜肉是俺儿媳妇。其实那时就是俺儿子，因为有一半的日本血统，所以长得比较娘化，一看就是神风突击队的后裔。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24925)

