---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T08:33:44.615625+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "如何看待今年iPhone 12在知乎上被骂的格外狠（疑似水军？）？"
author: "中国社会民主党"
tags: [水军,知乎,iPhone,苹果]
---


### 品葱用户 **中国社会民主党** 提问于 10/30/2020
    
今年所有关于iPhone 12的消息或者问题，下面的评论几乎全是疯狂的辱骂或者抹黑。感觉像一群对苹果公司仇恨集团的狂欢。当然了，苹果年年在国内都被骂，我作为果粉也觉得前几代有点太过于挤牙膏了，不能说没有心怀怨恨，但是今年来骂的情况比往年要严重得多。  
  
按理说今年iPhone 12升级的方面和功能，在几年以来已经是最大的了，终结了从iPhonex以来几乎没有大变化的设计语言和主打功能，也只不过是没有配被骂了多少年的5v1a祖传蜗牛充电器，价格也没有像那些5g手机一样涨一个大位。  
  
感觉下面很多评论都是在无脑发泄，就是喷一句“垃圾苹果”“早日破产”“装什么装”“苹果落后了时代”这些就走。不知道这些评论是95-00后的新一代红小将们集体来发泄呢，还是刻意组织的水军？  
  
当然了，网上骂成什么样，现实销量还是会狠狠地扇所有粉红的脸。
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
嘴上骂iPhone是工作，剁手抢iPhone是生活。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-10-30
        
12真的是垃圾，不過我還是覺得支乎上罵的不只是因為12垃圾
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-30
        
水军啊 还用问嘛 嘻嘻  
  
现在显然形成统一战线了 海军+各家水军+中共  
  
苹果现在卖的这么便宜 安卓那些垃圾高价鸡怎么卖呢？不得拼了命的狂黑狂洗脑 让不明真相的支民真的以为安卓比苹果好用厉害牛逼棒棒的 买苹果的都是傻逼
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-30
        
这也只能说：爱得越深，骂得越狠 ~  
  
有那个人家母亲会去骂别人家的孩子不长进 ？  
  
而且苹果也没有强迫你要买 ~ 骂的人都是什么心态 ？  
  
不喜欢就不买 ~ 市场还要那么多选择。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-10-29
        
那个难看的刘海不去掉之前我是不会买的，接受不了。  
  
我最生气的是不给充电器就不给呗，为了省钱。但是偏要说为了环保，和那些白左一样的各种奇葩理由。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-30
        
粉蛆迷恋的真日货华为要与我匪脱钩，母猪都会爬树。
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-29
        
垃圾就是垃圾，朋友买了，续航真的烂、又TM的要自己买充电头，还说是为了环保。反正我是觉得不符合我的预期，另外知乎黑苹果我觉得正常，但是拼了命的夸刚发布的华为mate就是噶吹了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32820)

