---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T08:31:18.213646+00:00
date: 2020-10-09T00:00:00.000Z
title: "中国共产党真的会在不久以后倒台吗？"
author: "Chinazi1984"
tags: [倒台,中国共产党]
---


### 品葱用户 **Chinazi1984** 提问于 10/9/2020
    
虽然我一直觉得中国共产党气数已尽，但是共产党灭亡的条件是什么呢？为什么到现在一切看起来还是岁月静好？
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-10-08
讨论

        
一般独裁政府的倒台，无外乎三种情况：**政治崩盘，经济崩盘，军事崩盘**。  
  
中共的话，我们可以简单推演一下。未来几年，墙国持续对内高压维稳，对外战狼外交，加之逆全球化，墙国与世界主要发达国家继续脱钩，以上三种崩盘方式将会有如下现象：  
  
政治方面：党内矛盾与党内外矛盾日益激化，即蛋糕吃到饱的人、只能吃到一点蛋糕的人和完全吃不到蛋糕的人矛盾日益激化。伴随着脱（封）钩（锁），墙国民众长期以往享受到的技术便捷将不复存在，随之而来的会是社会的原地踏步，甚至大规模倒退。以上两种情况，将会动摇匪帮的执政合法性，即经济发展带来的执政合法性。  
  
经济方面：随着经济下行的态势愈发严重，墙国国内的各类经济不稳定因素也将爆发。首当其冲的，将是房地产泡沫的破裂，物价的高企，以及教育医疗等刚性需求的强烈波动。尽管官方会出台各类管制措施，包括但不限于电子货币，票证等，但对于大规模的经济震动来说，无异于杯水车薪。  
  
军事方面：在墙国国内形势日益严峻的情况下，包帝及其独裁政府必将寻找一个缓解民怨、团结民心、同时拉动国内产能的突破口，即：战争。届时，结合包帝一统天下的雄心壮志，台海地区首当其冲会遭受刀兵之灾。然后墙国正步叠被军大战八十国联军，国内反对势力趁机举起义旗……  
  
我突然又想起传统相声《拉洋片》了。  

> **“再往里边再看哪，又一又篇，大清以上那是大明，大明出了十六帝，末帝崇祯哪不大太平，三年旱来三年涝，米贵如珠啊价望往上边升，有钱的人家卖骡马，没钱的人家卖儿童，黎民百姓遭了涂炭喽，呛呛次不隆冬呛，欧！出了位英雄，李自成啊！”**
        
                

### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我总在说，支共五年内倒台纪律非常大，十年内不倒台的纪律几乎为零。不过要分清的是，我认为支那除了少数地区，绝大多数地区在几十年内都不可能自由民主。  
  
之所以会倒台，先不说诸如“历史的大潮流”这样的空话、套话，支那现状的这种财政状况、经济形势都是越来越悲观的，而维持现状靠的就是维稳，但一个新疆就已经把维稳系统搞得快到极限了，以后全国得维稳压力只能是越来越大。支那人虽然怂，但要明白支那人亮点：  
  
第一，支那人真的活不下去的时候，还是会有一部分出来反抗的，现在常见的上街、游行、示威就是第一步，这也是为什么近年来群体事件的总量越来越多，就连城管也出来维权，因为想要发声的人越来越多，以后也会越来越多；  
  
第二，支那人欺软怕硬、落井下石、痛打落水狗的本领也是世界一流的，所以一旦感觉到维稳力量镇压不了自己了，一定会一窝蜂跑出来，反向“霸凌”这个千疮百孔的维稳系统，到那时候想要发声的人中敢于出来发声的人也越来越多。  
  
综合上面两点，即便支那人没有自由民主的诉求，但为了利益也会站出来、破坏现在的政治、社会系统，所以支共一定会倒台。  
  
补充一下，除了民间，各地政府随着财政问题，也一定会想方设法获得更多的自治权力，比如想方设法获得更多的经费，导致一场“没有硝烟的内战”就是最终的结果。我们实际上已经看到这种趋势了，例如地方政府通过冻结外省的企业主银行账户来谋财、扣押寄给别的省份的口罩等。支共倒台不会很远，但很可能迎来的就是另一个混乱的局面。如果能移民靠近香港、台湾的地方，比如广东、福建的，抓紧过去也不是一个坏选择。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-08
讨论

        
编程随想讲“系统稳健性”时提过这个问题。  
  
一个各部分相互关联相互依赖的复杂有机系统，就跟人体一样，只要一个器官坏了，不管其余部分健康与否，人就得死。  
  
专制政权最大的先天缺陷，其存续必须依赖精明强势的最高领导人。  
最高领导人就是专制政权的大脑，也是专制政权最为致命的“单点故障”。  
  
最高领导人若是不能解决危机，丧失权威，官民不再服从其领导，专制政权就真完了。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-09
讨论

        
到那時候 Xitler 他應該是像慈禧那樣, 逃到梁家河當地方政權. 然後其他各省自治/獨立.
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我一直是赞同溃而不崩的说法  
除非再来一次全社会的文革洗牌  
打破正常的生产经营  
否则结局应该就是百足之虫死而不僵
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-10-09
讨论

        
大部分預測中共倒台要嘛10年20年，要嘛習近平死後  
  
像1980年美國里根上台開始強力反共，蘇聯到了1991年才倒台，而且還是有黨內改革派反對派+政變才達成  
  
現在中共內憂外患，內部反對勢力外部壓力都還不夠大，可想是一個漫長過程  
  
另一個可能時間點就是習近平死後權力重新洗牌，新上任領導人威望不夠壓住反對勢力，或者他自己就是反對勢力
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-08
讨论

        
你放心，总加速师一定会有办法！你想都想不到的妙计！
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-09
讨论

        
总加速师现在这个样子，Trump连任之前可能就没了。  

> 像1980年美國里根上台開始強力反共，蘇聯到了1991年才倒台，而且還是有黨內改革派反對派+政變才達成  
>   
> 現在中共內憂外患，內部反對勢力外部壓力都還不夠大，可想是一個漫長過程  
>   
> 另一個可能時間點就是習近平死後權力重新洗牌，新上任領導人威望不夠壓住反對勢力，或者他自己就是反對勢力

  
  
不要把中共跟苏联比，要跟昭和比。日本都只敢打珍珠港，支那直接打到美国总统身上。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31930)

