---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T04:11:42.228485+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "反贼们都是如何让对共匪的仇恨不对日常生活造成影响的？"
author: "疯狂宇宙通商宽衣"
tags: [反贼,中国,心理健康,共匪]
---


### 品葱用户 **疯狂宇宙通商宽衣** 提问于 8/17/2020
    
很多反贼生活中国内，而且可能一辈子也不会移民，如何做到心理平衡呢？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
不带入现实 放下就别去想了 生活中就该干嘛干嘛
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-08-16
        
不对生活造成影响才有问题呐！  
  
就好比你明知道楼要塌了，却又像不知道的人一样若无其事生活在大楼里。即使你没有能力离开大楼，那至少先躲到地下室去啊。  
  
**成为反贼既是对良知的坚持，同时也是个人避险的重要方面。**  
  
当然如果只是为了不要时时刻刻处于焦虑与愤怒，可以多培养能够全身心投入的爱好，有更多的爱好分散注意力，自然心里会舒服很多。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-17
        
很多人已经不把自己当成中国人了,身在曹营心在汉,不管中共中共怎么压迫,多出来看看外面的世界,心情就不会那么压抑了,甚至会把中共当笑话看.
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-17
        
基督徒可以为主殉道，死都不怕还在乎这些影响日常生活的小事吗？
        
                

### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-08-17
        
不影响是根本不可能的，你知道你的努力也没多大效果，还会被割韭菜，就会很消极  
  
而且未来走向不明，你在这艘船上，无法跳船，身边的人都在歌功颂德说船长好啊，我们的船宇宙无敌，可你清醒，你知道船快要翻了，又抢不到救生艇，你就会很沮丧很难受，非常痛苦  
  
想着船快沉吧一了百了，又不知道这个时候什么时候来临，怎么来临，甚至会不会来临。  
  
我这两年一直都是这样的状态，振作起来的方式就是学学语言，多看看书，培养射击，拳击，插花，钢琴，烘焙这类别的爱好
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-17
        
影响肯定是有影响的，只是说 往哪方面影响 我自己的个人经历  
第一阶段是 吐狼奶阶段 这个阶段是痛苦的 难受的 生活受到很大的冲击，三观破碎 有段时间愤怒 不满 睡不好，痛苦。。。 当然后来看这个是我吐狼奶的必然阶段 毕竟世界观崩塌  重塑世界观  是需要经历很多不舒服的过程  
  
第二阶段 通过不断的学习和思维 重塑了世界观之后慢慢开始 恢复平静，消息继续看 但是开始能够不随便被牵着走，能够开始接纳自己 接纳当前的社会现状  和身边的一些 违背自己三观的人和事情了。  
  
第三阶段  通过全新的世界观 我开始积极调整我的理财，财务，工作 与人相处的态度。 这个时候不再相信 ccp的仇恨教育 盲目迷信和崇拜，开始有个人的思维的时候 开启了新的世界， 很多的思路开始不同  其实对生活和工作  理财会有积极的影响。  
  
当然这个过程是要经历 从破到立的过程，而这个过程最重要的就是要不断学习 思考  学习 思考。 否则很容易掉入 另外个坑 ：愤青 。 看似看透了CCP 其实还在CCP 从小洗脑的思维牢笼中生活，面对不同于自己的看法的事情出现时候 痛苦 难受， 孤独...   所以 鼓励大家 一定要学习  思考。 特别要学习多谢民主常识， 逻辑思维能力 也要加强。 总之 破的过程必然伴随痛苦，当然 加上学习 痛苦中会不断成长
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-16
        
两个字：信仰。  
  
\-----------------------------------  
要相信什么，该相信什么，那是你自己去追求，去寻找，去判断的。  
  
此为生在地狱，却又向往光明之人的命运。无可逃避，逃避就是白活了。  
  
另外，我不觉得自己是「反贼」，更不觉得有「反」的意义和价值，因为那预设一个绝对前提：中国值得去救。  
  
地狱可以不是地狱吗？显然神说了算，人在这件事上什么都不算。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-16
        
雖然我們笑稱自己反賊，但現實中我們不過是有一種和中國主流不同的、更適應文明世界的政治觀，又或者至少是反對中共政治觀的人。人生活又不是靠政治觀開飯，平時該做什麼做什麼就是了。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-17
        
恨恶罪恶本身不会影响日常生活。  
  
影响我们生活的是罪恶，不是我们对罪恶的感受和态度。  
  
我接触过不少在日常生活里拥抱罪恶、宽宥罪恶的人，他们以为在中国生活支持那个党、拥护那个政权就可以得到安全、稳定的生活和开心愉快的感受……太幼稚了。甚至是可悲。  
  
中国现在早就不是你支持党就可以得到党的提携和好处的时代了。党为了生存，可以并且已经在吞噬它自己的机体组织。  
  
而我们，由于对党的客观冷静判断，在一些重大节点上反倒可能做出正确选择。  
  
但是最终，我们要为了义而选择义，这样内心是会平静和满足的。
        
                

### 品葱用户 **革命党** 评论于 2020-08-17
        
 那是因为俺没有仇恨，仇恨会让人丧失理智。俺和俺的兄弟们闹革命不是因为仇恨共产党，而是对未来有无限的憧憬和希望，俺们想要建立一个新的社会。
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-17
        
肉翻了，所以不會對生活產生影響。  
應該說這是目前最佳解決方法了。  
至於在國内的，本人做不到不影響，太難了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29877)

