---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T01:52:38.892127+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "意淫讨论：我在某群看到的讨论，你国变革就不是什么和平和暴力的问题。"
author: "同人志"
tags: [变革,中共]
---

某群是这样说的  
你国的变革的关键从来就不是什么和理非，还是暴力革命，因为这两个在现在的中国都根本走不通  
最核心的原因还是中共对社会的控制力太强  
不管是和平还是暴力，发展到很原始的阶段都会被当局给绞杀  
  
  
所以说，和平路线还是暴力路线的争论在你国都是伪命题  
  
  
某人还提供了这么个猜想，你国的垮台很可能因为财政危机导致的，地方跟中央撕破脸皮，军头开始不听话，  
开始有一个城市第一个吃螃蟹宣布脱离中央管制，其他地区也跟着响应，  
反正和平和暴力道路在这场变革中并非核心关键  
关键在于中共够不够弱

            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-02
        
啊？其实我以为现在所有“非改良派”都是这么想的……
        


            
### 品葱用户 **芝麻猫** 评论于 2020-08-02
        
一想到江南这样的富庶开化之地, 被一群来自陕北的榆木脑袋用中世纪的暗黑手法给统治着, 就觉得无比的荒唐和无奈. 东北也是如此, 1945年东亚最先进的工业国被党文化折磨的奄奄一息. 粉红们难道真的没有想过这些吗, 你们关起门来自己过, 还轮得到现在的台湾和韩国?
        


            
### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-08-03
        
然则为时晚矣，以前没炸锅之前，一个发达国家对口一个语言区，教化个大几十年几百年。现在的支人连自己的语言都不要了，割据了也只是一个一个小支那而已
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-03
        
详细的发展就是江南的税收支撑不住抗印抗越对台战争，当地GDP利益集团要么被习近平除掉，要么东南互保。大概率是被习除掉，中华帝国耗尽最后一滴血，张献忠的规模比明末还大，等美国注意到人道灾难批准介入时，支支们已经死得差不多了。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-08-03
        
之後各地混戰，軍閥割據，最後東方出聖人統一中國，重洗百年恥辱，可喜可賀可喜可賀
        


            
### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-08-02
        
财政危机只是最终的结果。最原本的原因还是对人的限制。  
拿枪逼着人搬砖可以搬得又快又好，但却逼不出艺术家，发明家，优秀的政治家。  
中共对于言论，教育，文艺的局限，最终会反应在几代人的身上。当然同时，还有对教育发展不均衡的放任。  
当欧美国家已经开始搞运动，避免LGBT群体和残疾人的生产力受到局限的时候，中共还在讨论人口红利。实际上僵化封闭的体制，导致中共根本没有调动起来自己治下的人口的生产力，但是群众本身却已经活得很累。  
中共再有权力，它也是又一个个人组成了，它限制了人的发展，也就限制了自己的发展。而国际社会中，不进则退。当有一天中共在国际竞争中不占优势却又无人可用的时候，也就会开始瓦解了。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-02
        
1949年以后最大的变化是改革开放，而改革开放当然也是来源于经济崩溃。当时最显著的就是广东的大逃港，大批广东人不断游泳偷渡到香港。直接促成了中央的变化。  
所以，今天中国要明显变化，我觉得大规模移民是很重要的，都卖房移民，相当于不断做空中国经济，相对的中央会加强管控，到了矛盾不可调和的时候就是楼主所说的。大规模资金外逃在2016年就开始了，当年一下子没了一万亿外汇储备，中央马上加强外汇管控到了今年的疫情。。。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22425)

