---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T03:08:36.672261+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "印尼拒让美国海上侦察机着陆加油"
author: "天龍男"
tags: [印尼,中美关系]
---

美国与印尼高官磋商让美军间谍机在印尼着陆加油事宜，遭到印尼总统的断然否决。尽管印尼经常在某些海域驱赶中国海警船和渔船，但仍试图保持外交中立。  
据路透社20日发自雅加达的报道，四名熟悉情况的印尼高官称，今年7-8月间，美国官员与印尼国防部长和外交部长进行多次高级别接洽，希望美军的P-8波塞冬海上侦察机可以在印尼着陆加油。之后印尼总统佐科-维多多断然拒绝了这项要求。  
  
P-8侦察机在监视中国南海军事活动中发挥了主要作用。中国宣称对这片水域的大部分地区拥有主权，越南、马来西亚、菲律宾以及文莱也宣称对这片资源丰富的海域拥有主权。每年通过这里的贸易额约为3万亿美元。  
  
印尼虽未正式主张对这片具有战略重要性的水域拥有主权，但也认为自己拥有其中的一部分。印尼经常在某处中国宣称拥有主权的海域附近驱赶靠近的中国海警船和渔船。  
但印尼与中国之前的经济和投资关系日益紧密。Retno告诉路透，印尼不想在这场冲突中站队，对两个超级大国日益升级的紧张关系以及南海的军事化感到担忧。  
  
“我们不想卷入这场对抗，”Retno在9月初的专访中表示。“印尼希望向所有人表明，我们已做好合作的准备。”  
  
目前正值美中两国都在竞相加强对东南亚影响力之际。上述官员表示，美国这个提议让印尼政府感到意外，因为印尼长期以来秉持中立的外交政策。印尼从未允许外国军队在其境内活动。  
  
  
https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20201020-%E5%8D%B0%E5%B0%BC%E6%8B%92%E8%AE%A9%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%B5%B7%E4%B8%8A%E4%BE%A6%E5%AF%9F%E6%9C%BA%E7%9D%80%E9%99%86%E5%8A%A0%E6%B2%B9

            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-21
        
如何看待如印尼这般的骑墙派？此类操作对其国家利益而言是最优解吗？
        


            
### 品葱用户 **tigerjohn** 评论于 2020-10-20
        
“但印尼与中国之前的经济和投资关系日益紧密。”  
  
一句话解釋就是如此。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-20
        
我们恨中国人 但是不恨中国人的钱
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-21
        
都這種時候了還不想站隊⋯⋯膽子真大，看來亞洲區域狀況到時候會很混亂，大亂鬥
        


            
### 品葱用户 **天龍男 
Acca0429** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521455#")都這種時候了還不想站隊⋯⋯膽子真大，看來亞洲區域狀況到時候會很混亂，大亂鬥

不少国家没有站队，这才是现实
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
天龍男** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521461#")不少国家没有站队，这才是现实

  
  
那也沒辦法，沒站對就代表到時候有更多衝突，更多衝突就只好期待ww3消減世界人口了，反正環保愛地球嘛⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-10-21
        
到了現在，不站隊老實說跟挺支那沒兩樣了
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-10-21
        
好幾次排華殺華人的時候完全不考慮中國感受    
現在寧願怠慢美國也不願得罪中國 真·島民思維 不可理喻
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
rayuno** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-521560#")到了現在，不站隊老實說跟挺沒兩樣了

  
  
这不跟“不支持BLM就是种族主义者”一样么。
        


            
### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 2020-10-20
        
在未分出勝負之前，不站隊才能讓利益最大化，因為畢竟地緣政治決定的，美國太遠，中國太近，印尼歷史上也不是美國的盟友。
        


            
### 品葱用户 **rayuno 
ZetaFC** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-521597#")这不跟“不支持BLM就是种族主义者”一样么。

  
一樣嗎?你怎麼不看看支那跟BLM做了什麼事啊，別拿左派跟五毛那套辯論法
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
rayuno** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-521731#")一樣嗎?你怎麼不看看跟BLM做了什麼事啊，別拿左派跟五毛那套辯論法

  
  
你意识不到你自己就是用的BLM的思路么。我知道你反共心切，但是逻辑错误不要犯。
        


            
### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-10-22
        
樓上才是  
中共和BLM能一樣嗎？  
中共是獨裁集權政權  
凡是有人性都不應該支持  
在集權面前保持中立和支持集權有什麼分別？  
BLM是更加複雜的  
有黑人 有白人左派  
有被壓迫的人 也有想從中取利的人  
你支持BLM與否  
只是你的政治觀點  
支持BLM和支持中共 完全不可相提並論  
比如說民主 是一個社會制度 也是一種 政治理念  
但 獨裁 只是一種社會制度罷了  
你可以說你支持民主制度 也可以說你支持民主這種idea  
你不能說你支持獨裁 是支持一種政治理念  
懂了嗎？
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-22
        
葱油们为印尼不反共而愤懑，但是印尼也并没有支持中共。事实就是，中共在国际上一个靠谱的盟友都没有，只能用钱来笼络人。这就取决与中国的经济发展情况，如果经济不能维持高速增长，那么利益捆绑这一招就无从谈起。至于中国经济未来是否乐观呢？自行判断了。
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-10-22
        
不要吵不要吵，印尼也不是什么好东西。z不作不死。慢慢作吧
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
tigerjohn** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521446#")“但印尼与中国之前的经济和投资关系日益紧密。”一句话解釋就是如此。

  
  
印尼好多中國商人到那邊設廠了, 我有個朋友就專做帶中國廠佬去印尼找廠找地的業務發了一筆
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2020-10-22
        
基本上就是不想放棄跟中國的關係又怕中國輸所以才號稱中立
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25334)

