---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:31:52.250074+00:00
date: 2021-04-07T00:00:00.000Z
title: "加速：货车司机使用北斗定位掉线遭罚款2000扣车，服毒自杀抗议"
author: "nidianyiwan"
tags: [中共,								中国,								加速主义,								北斗,								司机]
---

唐山丰润通报“货车司机被罚款扣车后服毒自杀”：已成立调查组  
  
  
4月5日，河北沧州泊头市货车司机金德强途经丰润区超限检查站时，因北斗定位掉线，被扣车并罚款2000元。金德强不能接受此等处罚，服农药自杀，抢救无效死亡。  
  
事发当天，金德强驾驶货车来到丰润区姜家营联合治超站，经过检查货车没有超载，但因为检测到北斗定位掉线，被处以扣车、罚款2000的处罚。  
  
因处罚结果太重，金德强不能接受，现如今把车扣下，自己就不能出车这意味着挣不到钱，更何况家里还有一位70多岁的老母亲和3个孩子需要养活。  
  
现在出车一天基本上就挣个3、4百块钱，再加上家里经济条件不好，怎么可能一次性拿出2000块钱作为罚款上交。  
  
据了解，金德强今年已经51岁了，身体情况不好，患有糖尿病、心脏病等多种疾病，却还用这样的方式来表达自己的不公，实在让人惋惜，本身家里就他一个人是顶梁柱，生活开支都需要他来挣钱。  
  
本身金德强喝“百草枯”就是一件危险性极高的事情，如果有幸被人注意到送去医院，相关费用也是一笔不小的开销，结果没人注意到，痛苦的还是活着的人。  
  
据金德强的哥哥表示，在当天下午3点半左右，金德强在超速检查站办公室的走廊里喝下了买回来农药。随后他还在一个跑车的交流群里面发布了自己喝农药的视频，并称：“你看我喝了药，10分钟了没有人管没有人问。”  
  
又过了7分钟，超速检查站办公室的工作人员发现后快速拨打110和120，接到报警后警方立即出动，随即立案调查。急救中心对金德强进行抢救，在当日23时50分，抢救无效死亡。  
  
视频中，金德强的哥哥表示，工作人员给弟弟开的处罚单到现在都没有看到，在事发后，弟弟人已经快不行的时候，工作人员才拨打求救电话，当时在医院抢救家里只有6000块钱，因为在2020年时弟弟刚把买车的贷款还完，现在家里并没有多余的钱。  
  
金德强临死前留下了遗嘱，他感觉自己活不长了，希望通过自己的死亡来唤醒领导对于这件事情的重视，他最对不起的是含辛茹苦把自己拉扯大的母亲，他已经看透了人生，谁都有一死，只不过就是早几年而已。  
  
他还交代儿子女儿一定要照顾好奶奶和母亲，不要因为自己的离开而伤心过度，一定要把日子过好，不要像自己一样窝窝囊囊的过一辈子。  
  
事发后，丰润区宣传部相关人员表示“这个事情确实存在”，目前这个事情已经呈报上去，相关部门正在调查，有进一步的消息会第一时间向社会公布。  
  
《道路运输车辆动态监督管理办法》第三十七条规定，道路运输经营者使用卫星定位装置出现故障不能保持在线的运输车辆从事经营活动的，由县级以上道路运输管理机构责令改正。拒不改正的，处800元罚款。第三十八条：破坏卫星定位装置以及恶意人为干扰、屏蔽卫星定位装置信号的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处2000元以上5000元以下罚款。  
  
  
附该司机遗言：  
  
全国卡友们你们好,当你们看到这封信时我大概离死亡还有6个小时，我不是不值2000元钱，我是为了广大卡车司机说句话，上面视频是我在的位置。我首先介绍一下我，金德强，今年51岁干运输10年了不但没有挣到多少钱，反落下了一身病，三高心脏也坏了面对这样的身体也得坚持工作，今天在丰润区超限站被抓说我北斗掉线，罚款2000元请问我们一个司机怎么会知道，我感觉到我也快活不长了， 所以我用我的死来换醒领导对这个事情的重示,我的死最对不起的是我年迈的老母亲，我九岁我的父亲就去世了，那年我的哥哥才12岁，是我的母亲含心如苦把我们两个拉扯大，太不容易了。我对人生已经看透了太没有意思了，早晚是死只不过早几年尔已，我死后也许有人说我雄，人的思想不一样，不要对我语音攻击。我的名字金德强车号1308，儿子姑娘们永别了，我死后好好的疼你的奶奶和母亲，儿子照顾好你妹妹。我走后不要过度悲伤。生气赌气把日子过好。别学我窝窝囊囊一辈子。金德强。

            
### 品葱用户 **pilkington** 评论于 2021-04-07
        
污蔑北斗掉线，涉嫌辱华，建议彻底调查该司机及背后势力。  
支持国产！  
支持全面抵制外国产品、外国服务。  
中共必赢，连赢两次，三赢，世袭罔替地赢。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2021-04-07
        
太费拉了，哭天喊地喝农药死，死前让青天官老爷们还自己一个公道。正确的做法：拉满易燃易爆物品开着大货撞进交管局大楼里，火光冲天，只有这样以后才没人再敢为难大货司机
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-04-07
        
所以我用我的死来换醒领导对这个事情的重示, 到死还是费拉不堪，开车卡车把检查站推平了匪共才会重视。
        


            
### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-04-08
        
支共现在为了推广北斗无所不用其极，货拉拉必须全程北斗才能付款开票，一旦中间有任何问题，即使定位全程都在线且准确，也会直接取消订单。司机可能会拿不到运费，货主只能私下给司机转账而无法开发票。  
  
当然，也有另外一种可能，为了赚黑钱，“包工头们”把已经淘汰的2代系统(现有16颗在轨、已有报废的、主要服务于亚太区域)开放給民用； 匪军自己装备的则是最新的3号系统
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									丢下一万元就跑** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-628168#") 所以我用我的死来换醒领导对这个事情的重示, 到死还是费拉不堪，开车卡车把检查站推平了匪共才会重...

  
是真的废，哎，恨铁不成钢
        


            
### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2021-04-08
        
> 2018年中國卡車司機罷工是指2018年6月上旬，由中國多省卡車司機，由於不滿交通規費、**警察處罰標準隨意**、油價上漲、運費過低等問題，所發起的罷工行動。

  
  
https://zh.wikipedia.org/wiki/2018%E5%B9%B4%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E5%8D%A1%E8%BB%8A%E5%8F%B8%E6%A9%9F%E7%BD%B7%E5%B7%A5  
  
卡車司機也是一届不如一届叻…
        


            
### 品葱用户 **wintunbb				
									赵紫阳** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-628167#") 太费拉了，哭天喊地喝农药死，死前让青天官老爷们还自己一个公道。正确的做法：拉满易燃易爆物品开着...

  
去哪里搞满车易燃易爆物是个难点。而且估计怕耽误子女吧，他这么干了，子女当兵公务员都受影响，这可都是墙内韭菜眼中的好工作。这些底层韭菜的子女又基本很难肉身翻墙，所以确实能替他感到绝望。
        


            
### 品葱用户 **十年漂泊				
									肩上的麦子有多重** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-628183#") 可能他这个带病的身体没办法去袭击匪警

  
  
他开的可是卡车。这东西天然就是凶器啊
        


            
### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-04-07
        
桂枝天天吹上天的东风快递如果使用的是北斗系统，这打中目标的几率能有一半吗
        


            
### 品葱用户 **HFirework				
									君子以不强自息** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-628161#") 既然都是死，为什么不能杀几个共匪警察然后被判死刑

你说话轻巧，刑事犯的家属拿不到赔偿，还可能要赔警察的家属。杀掉自己，至少能给家人留下一笔按闹分配的钱。这就是菜人的命价，这个司机理性选择过了。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳				
									wintunbb** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-628194#") 去哪里搞满车易燃易爆物是个难点。而且估计怕耽误子女吧，他这么干了，子女当兵公务员都受影响，这可...

  
汽油柴油不就好。他家这个状况，一身背债，他子女怎么可能找到好工作。。如果他心思细密点，忍一忍让子女偷渡出国。或者他多喝点酒往大楼里冲，这种事共匪反而会为了维稳压下来。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-04-07
        
大家都去考公务员，但是又有几个人真正能把公务员的工作干好呢。一百年前英国选拔派往中国的海关洋员时明确要求不但要中文语言合格还要对中国历史文化进行考试，反观当今天朝的公务员考试都是小学数学加小学生思想。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-04-09
        
我看了下墙国的舆论，大致就是北斗技术是好的，是收费站和路政有问题，还说要警惕境外势力对北斗的打压。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-04-08
        
蝼蚁的最佳写照。  
  
蝼蚁的行为，蝼蚁的思维，蝼蚁的灵魂，蝼蚁的「所谓人生」。
        


            
### 品葱用户 **wintunbb				
									赵紫阳** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-628268#") 汽油柴油不就好。他家这个状况，一身背债，他子女怎么可能找到好工作。。如果他心思细密点，忍一忍让...

  
我试着用底层韭菜的思维去想了一下，他没准觉得自己的死可以给大老爷们造成压力，至少能把车还给他。现在舆论起来了，为了维稳没准真会给他家属一些好处。底层可怜人被洗脑洗多了，以为这个世界就是这样，他们不了解正常的社会劳工应得的尊重。所以他也许有恨，但是大多欠缺血性。
        


            
### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2021-04-07
        
侮辱北斗罪，境外递刀罪，数罪并罚，判处下辈子不准投胎中国
        


            
### 品葱用户 **zgkK7A** 评论于 2021-04-07
        
可怜的大叔，R. I. P.  
这个新闻太沉重了
        


            
### 品葱用户 **敲碎玉龍飛彩鳳** 评论于 2021-04-07
        
無恥惡心不要臉的爛國家，令人作嘔！
        


            
### 品葱用户 **aska13** 评论于 2021-04-08
        
樓上很多錯誤觀念. 為什麼不拉人陪葬.  
拉人陪葬爽到活人, 問題是司機馬上要面臨閻王問責.  
哪個比較重要不是很清楚嗎?  
一生清白以後不要投胎到中國非洲是頭等大事.
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa123** 评论于 2021-04-07
        
人都没了就不要责备了。贫苦出身不偷不抢，一生勤勤恳恳的工作，就算思想能力差一点也是环境所迫。他起码在用他力所能及的方式自食其力并且为社会做出贡献。反正我是真的骂不出来。
        


            
### 品葱用户 **肩上的麦子有多重				
									君子以不强自息** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-628161#") 既然都是死，为什么不能杀几个共匪警察然后被判死刑

  
可能他这个带病的身体没办法去袭击匪警
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2021-04-07
        
我要是被铁拳砸到活不下去，必然拉几个 共产党垫背
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-07
        
我以为只有“渔船”强迫开北斗，而且据说渔民还想关掉。  
  
没想到卡车也这样了！实在太意外！习畜倒挺空的，我以为这么多事情，没想到卡车司机也在持续迫害中，真的是厉害啊！
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-04-07
        
"希望通过自己的死亡来唤醒领导对于这件事情的重视", 真就没有超出我对支那人的预估哈
        


            
### 品葱用户 **elsaanna				
									teaculturetalk** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-628166#") 为什么不直接张献忠？扔个火柴进油箱里搞「刑事案件」或挂倒档撞死警察不好吗？

  
柴油不是汽油
        


            
### 品葱用户 **wty002010				
									wintunbb** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-628194#") 去哪里搞满车易燃易爆物是个难点。而且估计怕耽误子女吧，他这么干了，子女当兵公务员都受影响，这可...

  
硝酸甘油用农药就能做，油管上都有教程，爆炸威力惊人
        


            
### 品葱用户 **blahblah				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-628275#") 還好死了，救回來了就沒那麽輕易再死了，還得付醫療費呢回樓上「怎麽不反殺」的，你們要想自殺前反殺...

  
百草枯就没得救的啦……
        


            
### 品葱用户 **HFirework				
									赵紫阳** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-628167#") 太费拉了，哭天喊地喝农药死，死前让青天官老爷们还自己一个公道。正确的做法：拉满易燃易爆物品开着...

  
  
你学会了姨学的词汇，但你没理解基督教价值观。沦陷区菜人该死，这是注定了的，但我们应为他们祈祷，而不是嘲讽和沾沾自喜。如果人人都能做献忠，也就不是菜人了。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-04-08
        
以死明志
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									teaculturetalk** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-628166#")为什么不直接张献忠？扔个火柴进油箱里搞「刑事案件」或挂倒档撞死警察不好吗？

  
貨車燒柴油，柴油用明火點都燃不起來
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-04-07
        
直接remake了，下辈子北欧
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-07
        
这算个屁加速
        


            
### 品葱用户 **宵明** 评论于 2021-04-08
        
只会自杀的废物也就这样了
        


            
### 品葱用户 **看上去很美** 评论于 2021-04-09
        
这个国家需要更多的杨佳和田明建
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									毅俊389** 评论于 2021-04-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-628271#") 侮辱北斗罪，境外递刀罪，数罪并罚，判处下辈子不准投胎中国

  
不，用GPS就是泄露国家机密罪。  
  
判处这辈子不许再持有中国国籍，谢谢！
        


            
### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2021-04-09
        
吹了半天的北斗导航就这？  
东风导弹打一半掉线是什么情景？怕不是跟被钢铁侠用核弹轰掉旗舰的奇塔瑞士兵一样当场歇菜咯
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-08
        
還好死了，救回來了就沒那麽輕易再死了，還得付醫療費呢  
  
回樓上「怎麽不反殺」的，你們要想自殺前反殺，到時你們自己去做。人家的選擇人家的事，少嘴
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-04-07
        
既然都是死，为什么不能杀几个共匪警察然后被判死刑
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-04-07
        
为什么不直接张献忠？扔个火柴进油箱里搞「刑事案件」或挂倒档撞死警察不好吗？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31141__sort_key-agree_count__sort-DESC)

