---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T12:56:14.420184+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "如何分辨要来美国的中国人是否中共党员？"
author: "feefee"
tags: [中国,美国]
---


### 品葱用户 **feefee** 提问于 7/18/2020
    
川普政府考虑全面禁止中共党员及其家人来美国，包括中共军队成员和国企高管（他们当中绝大部份也是中共党员）。撤销已在美国的中共党员及其家属的签证，将他们驱逐出境。  
  
有人说这个政策不切实际，中共党员人数太多了美国难以操作。但实际上每年从中国来美的只有三百多万，相比9200万中共党员的数量其实是少数，许多党员可能一辈子都没到过美国。估计来过美国的党员只有几百万，常来的更少。  
  
如何分辨要来美国的中国人是否党员和家属？建议美国政府架设一个简体中文的网站，把申请赴美签证的中国人的身份资料放上去（敏感资料模糊处理），让全世界的人来审核举报。  
  
不过这个办法侵犯个人隐私，葱友们还有其他什么好的办法吗？
    
                

### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-07-18
        
直接來個舉報網就行了，提供給全世界的中國人去舉報中共黨員，誰舉報多了就減低簽證移民難度，完美利用中國人的文革性格。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-07-17
        
有两个办法  
第一，鼓励民众去举报入境美国的土共党员及其家属，举报核查确认的越多，给予办理签证啊，绿卡啊越方便的奖励，放心吧，就这一条，就会让土共党员和其家属如临地狱，他们会发现，所有想移民美国的人，都是他们的死敌。  
第二个，就是派黑客短时间黑掉土共民政局档案中心，土共老百姓的个人档案里一定会有政治面貌一栏，然后把照片信息和政治面貌信息录入美国边境检查部门。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-17
        
不需要做任何分辨，入境的时候、申请签证的时候自我声明是不是党员就行。  
肯定很多人瞒报，但利用上中国人互相看不惯举报的特性，顶点清除几个，自然就会造成寒蝉效应。
        
                

### 品葱用户 **qpalzm2020** 评论于 2020-07-17
        
你们的办法太弱了。这种政策切实出来的话，首先国内的党员和其家属会自动避嫌不淌混水，其次申请美签需要开申请者不是党员的证明，公证加认证。  
  
简单，明了。
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 2020-07-18
        
设个信访网站，把中共的信访工作拿过来。。既然他们不好好工作，那就替他们好好工作。。我相信广大人民会各显神通的。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-17
        
日本江戶時代抓基督徒的踏繪法  
印出毛澤東跟習近平畫像  
叫華人踩過去......
        
                

### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 2020-07-18
        
用一套选择题粗筛一遍立场，比如  
妈和国旗掉水里你先救哪个 a妈 b国旗  
之类的吧……
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-17
        
黨冊名單加海關人臉辨識。  
  
要搞到黨冊名單，利誘一下可以接觸到檔案的人。（有誰要棄暗投明嗎？也許可以允許你入境喔！）
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-07-17
        
你说该党里面的人忠诚会绝对吗？它们是地下党？它们不会都戴着面具入党吧
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-17
        
科幻办法：做一个心灵信标，强制所有华人在下面走一边，匪谍自然被控制，就像尤里能控制盟军的间谍一样。  
  
现实办法:人脸识别，拖库中国的户籍系统进入fbi监察,人脸识别一扫描就扫出来了  
风险:侵犯隐私，中国的户籍系统可能是内网无法拖库,美国人的反对？
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-07-18
        
一般的党员禁入意义不大，关键是要禁那些在中国捞钱，然后去美国移民投资的高官，以及在美国做红色宣传的粉红或者间谍。
        
                

### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-07-18
        
首先外交护照和公务护照所有者可以记录在案，有这两本护照的人100%是共产党员和共产党员亲属，凡是用这两本护照过境的号码一律禁止再次入境，首先就能干掉大部分明面上的共党了。剩下的就是FBI和CIA的工作了。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-07-18
        
中共党员在中国大陆境内，没有全国性的电子数据库登记，中共党员也没有全大陆统一的党员证（苏共布尔什维克党员都有全联盟统一的党员证，中共竟然没有，令人匪夷所思）。  
说白了，中共中央自己如果直接去基层调查，没有本地党支部的党员名单，恐怕都搞不清到底哪些人是党员，哪些人不是（中共中央只有一个地方上报到中央党部的党员人数的数字，但是没有具体人员名单）。中共党员只有在本地党支部有具体名单，在办理组织关系转移的时候，会体现在个人档案里（个人档案也是苏联给中共的一套监控党国人员的遗产之一）。但是仍会存在很多口袋党员，因为他们没有把自己的档案托管到一个有托管权限的单位。这些人可能是失业人群，自由职业者或者已经出国，这部分党员已经脱离了党国的监管，也很难被本地的党支部统计进党员名单中。  
  
说一千道一万，中共中央自己都搞不定的党员名单，美国国土安全局和USCIS更是一头雾水。如果一个中共党员打死不承认自己是党员，美国佬也没有办法。除非去他所在的基层党支部做调查，但是你放心，中共是不会放美国调查人员入境的。况且每个人都进行调查，难度让太大了。只能调查一些入境美国的有名有姓的中共高官，那些小鱼小虾米党员，无权无势，名不见经传，USCIS管不了也懒得管。
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-07-18
        
看他们的行为，到时候一定是极少数能过关大多数被怀疑。中国出来的人得有勇气站出来自证清白。留学生的外语都不错，是有很多事情可以做的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28621)

