---
layout: default
Lastmod: 2024-03-01T23:27:00.253807+00:00
date: 2024-03-01T23:26:59.372975+00:00
title: "怎样成为一个博学的人"
author: "方舟子"
tags: [教材,基础知识,英语,看过,东西，新语丝]
---

怎样成为一个博学的人

·方舟子·

上次谈到，伊斯兰黄金时代涌现出了一大批通才、全才、百科全书式的学者，这样的人之后当然还有，现在也有。哈佛大学生物系以前有几个教授就属于百科全书式的人物：斯蒂芬·杰·古尔德、理查德·列文廷、爱德华·威尔逊。只不过这种百科全书式的人物现在更适合于做普及的工作，因为各个学科、领域都研究得很深了，做跨领域的研究很难取得前沿的成果。那几个哈佛大学的教授都已经去世了。他们在生物学领域都做出了很大的贡献，但主要的贡献都是在年轻时做的，后来主要做的就是普及的工作。

也有看上去很博学多才的人是假冒伪劣，中国尤其多。例如土摩托很推崇的一个网人“海边的西塞罗”，我不知道他真名叫什么，是什么背景。这个人每次遇到什么热点，马上就写一篇长篇大论，似乎对各个问题都了如指掌，其实都是不懂装懂。我以前多次揭露过这个人，不过他吓唬、蒙骗土摩托这种人绰绰有余了。

真正要成为一个很博学的人，先天条件当然很重要。人的聪明就表现在理解能力和识别能力比较强，看过的东西马上就能掌握；记忆能力也很强，看过了就不会忘。这种先天的条件是爹妈给的，没必要多说，我们只说后天的。光有先天的条件不行，还需要有后天的努力。应该怎样通过后天的努力，也让自己成为一个博学的人呢？

第一，英语阅读能力要强。最可靠的、最丰富的信息、资料现在都是用英语写的，英语是国际语言、学术语言。如果不懂英语，阅读的很多东西，比如中文的东西可能都是不可靠的，甚至就是垃圾信息。所以，第一关就是英文的阅读能力一定要强，这是后天的努力可以做到的。我以前谈过怎样学英语，谈到了英语的四方面的能力：听、说、读、写，最容易掌握的就是“读”，最有用的也是“读”。

第二，基础要打好。要了解某个领域、某门学科，就应该系统地掌握这门学科的基础知识。不要说很多人不具有基础知识，中国有一些教授、专家连自己研究领域的基础知识都不掌握。我曾经多次批过北大生物学教授饶毅，他就是连生物学的基础知识也没有系统掌握。我多次建议他应该系统地学一下生物系的本科教材，这是很认真地给他提建议，因为要系统地掌握某个领域、某门学科的基础知识，学本科教材的确是最好的途径。

如果对某一学科比较陌生，以前没有接触过，那么不仅应该学本科教材，甚至还应该从中学教材学起。例如，中国人如果要了解美国的历史，我认为就应该从美国中学的美国历史教材学起，我自己就是这样的。在来美国留学之前，我看过很多关于美国历史的书，但有一次去美国的公共图书馆，花半美元买了一本美国高中的美国历史教材，看了之后才发现，自己连很多基本的东西都不知道。美国的教材有一个好处，很厚，知识很多，而且很有意思，读起来不会觉得烦。这跟中国的教材不一样，中国的教材都很薄、很单调，读起来没有意思。

美国的教材也有一个缺点，因为很厚、印刷精美，所以卖得也特别贵，一本都是几十美元、一两百美元。但是教材新版出来，旧版就会卖得很便宜，特别是旧书，就跟白送一样。我以前喜欢到公共图书馆去淘处理的教材，现在可以从亚马逊买。亚马逊旧书也很多，很便宜，基本上是付运费就可以寄来。所以我收集了很多美国教材，特别是生物学的教材。教材有一个好处是基本不会过时，即使是十年、二十年前的教材，大部分内容都还是正确的，教材是最适合看旧书的。

第三，要少精读、多浏览。我算是看了很多书的，但一本书认认真真从头看到尾的很少，也很少有值得这么认真精读的书。大部分的书拿起来都是浏览，从头到尾一页一页地翻，一目十行地看下去。看到哪个地方觉得很有意思，就认真地看，然后再往下翻。所以，我对一本书的印象可能就是觉得有几个地方写得比较有意思，而一本书真正有价值的可能也就是那些地方，因为很多书都会为了增加篇幅，往里面塞很多没有必要的内容。如果每本书都要精读，没有那么多时间，只能通过浏览的方式才能尽量地读很多书。而且，我读书不习惯在上面写写划划，年轻的时候还这么干过，后来就不干了。写写划划通常是觉得这个地方写得很好，也许以后会回头再看，但是你以后真的会再回头去看吗？几乎是不会的。在书上写写划划就是浪费时间。所以我看过的书就跟没看过的一样，都是崭新的。

第四，要涉猎广泛，不要只看那些时髦的、畅销的书。很多畅销书是商业炒作的结果，过一两年、两三年就没啥人看了。而且不只是什么样的书都看，其他的资料也要看。很多知识，特别是新的知识是书本里没有的，所以除了看书，还要看论文、报纸、期刊。看报纸也应该各个版面都看，我较早以前看纸质的报纸如《纽约时报》，是从头一直看到尾，各个版都看。从美国的国内大事、国际时事、地方新闻、商业版、艺术版、读书版、科学版、评论版，甚至读者来信和广告也看，因为从广告也可以学到不少的东西。只有体育版不看，因为我对体育实在不感兴趣，也很难理解为什么会有那么多人喜欢看体育报道。

有一些东西则要少看，比如现在的自媒体文章，绝大部分是不值得看的。朋友圈传来传去的微信公众号文章，我有时候看是因为大家在传，看一下有没有什么值得批判的地方，并不是真想从里面学到什么东西。自媒体跟传统的媒体很不一样，写的人是以吸引眼球、挣流量为目的的，写的东西很多是夸大其词，甚至胡编乱造，基本上都是一些垃圾信息，不值得浪费时间去看。

第五，要厚积薄发、多看少说。这么说也许有人觉得我在搞笑，我自己每天发那么多推文，两三天就写一篇文章，还提倡多看少说？这当然是相对而言的，因为我说出来、写下来的这点东西，比我看过的、知道的少多了，基本上可以忽略不计。我们反对的，是那些喜欢显摆自己见多识广，觉得自己肚里有什么货就赶快晒出来，甚至肚里没货也要晒的；是那些只有半桶水，甚至根本就没有几滴水，又生怕人家知道他没有水，赶快泼出来让大家看桶里有水的；是那些一年可能只看了一两本书，就赶快写书评推荐的。

我们广泛阅读并不是为了显摆，是为了满足求知欲、好奇心，为了获得智力上的满足。有一点也很重要，为了增强识别的能力。基础知识打得扎实，懂得多了，就不会上那些所谓的大师、专家、学者的当了，一看就知道他们都是不学无术、不懂装懂、喜欢信口开河。

2023.12.11.录制　　2024.1.14.整理

(XYS20240227)

