---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:44:04.269062+00:00
date: 2021-04-18T00:00:00.000Z
title: "台灣的統一和分裂, 時間在誰的一邊?"
author: "fb_china_today"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 4/18/2021
    
在黨國的高層和老百姓的概念里, 這個問題似乎有巨大的認知誤差。  
  
一方面對老百姓宣傳中國偉大復興, 台灣早晚會"回歸"  
一方面在梁家河幹部對這種之前的宣傳越來越沒信心, 預計情況會越來越差
    
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
很多人都认为中共开战为了赢。我的看法是中共开战纯是为了最后的揽炒，能杀一个是一个。所以这种情况，军事实力不是最重要的了。
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
这个问题和时间关系不大，而且中共来主导的概率更是小到我明天去买彩票能中头奖的等级。决定权在西方手中，取决于他们希望以台北政府为核心重建南京政府还是重新扶持一个新政府，目前来看中共倒台后前者的可能性要大于后者，毕竟世界并不是只有东亚，俄罗斯和伊朗这些国家的问题让西方在打倒中共后必须要把注意力从东亚移走，不太可能把大量力量留在中国大陆来从零开始培养新政府。至于台湾的民意，说实话据我观察，目前并没有多少坚定的独派支持者，很多人都只是因为香港而选择更能保持独立性的民进党，并不是无论如何都会坚持台湾独立。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 
        
@逝去的过去:台灣政府就是最典型民主社會的取態:符合選民的利益尤其是經濟利益.  
  
重建南京政府的問題在於如果把大陸人當人管>>消耗大量台灣人力物力去管理+給正常福利,等於說台灣人交稅養大陸人;  
如果像中共一樣不把大陸人當人管,且不說台灣政府做不做得出,國內外人權組織也會給壓力.
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
@ab842612:问题是就目前台湾的外交能力来看，你们根本就没有和西方社会讨价还价的余地，而且他们也大概率会让你们去接管战后的汉地。  
  
毕竟即使西方以摧枯拉朽之势将中共赶出沿海，我相信中共也一定会发挥自古以来的优良传统，躲在中西部的崇山峻岭间和自由世界的军队玩消耗战。这时候实际上西方需要的是一个可以把中共封锁在中西部的盟友，把自己的部队驻扎在那里百害而无一利，而在法理上有正统性，政治上拥有完整体系的中华民国肯定是不二的选择。新疆可以交给维族人，西藏可以交给藏人政府，东北可能会出于对抗俄罗斯和朝鲜的需要亲自驻军，但广阔的汉地同时也是把中共封锁在中西部最关键的一环绝对是不能冒着巨大风险交给一个体系不完善，随时可能被渗透而让中共像当年龟缩在重庆的民国政府一样死灰复燃的新政府。  
  
至于人权组织的抗议，以台湾目前的外交地位，你们有能力在全世界同仇敌骸的气氛下说我不想负担这个责任的话吗？就像这次的瘦肉精事件一样，我认为以目前的台湾的外交能力，你们基本上是没能力拒绝西方社会的要求的。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 
        
@逝去的过去: 其實台灣也沒有能力獨力管治東南沿海,怎麼可能讓2000萬人口剛過發達國家門檻不久的國家,去管治幾億準發達國家水平的沿海民眾?  
  
人力物力都不夠,必須要和其他西方國家共治.
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
@ab842612:当年中共不也靠以少部分根据地为核心的官僚系统就征服了整个大陆，1949年建国时民国政府也还有半壁江山啊？  
  
我认为你有点过于高估当地反抗能力了，首先无论是在什么情况下，大部分人都是中间派，这就意味着在没有外部强力支援的控制区，本就是少数的反对派是会随着时间推移日渐减少的，而在这些控制区招募底层官僚完全是可行的。在以台湾现有军队为军官组建的军队封锁住中西部的情况下，中共的渗透能力会越来越弱，面对无法补充新人和资源和渐渐稳定下来的局势，中共忠诚支持者会越来越少，不是谁都可以接受在外无援兵，内无粮草的情况下进行暗无天日的游击战和高风险的抵抗运动。  
  
至于你说的共治在早期确实是可行的，但正如我前面所说的法理问题，西方会不得不把权力移交给当地政府，不过有你们这样现存的体系，只需要合并各地的官僚系统即可，为什么要专门花费时间和资源去设立新的政权。  
  
而且你要明白，从中共逃入中西部到完全结束战争可能会需要数年甚至是十余年的时间，这么长的时间，西方不可能倾注大量人力物力去亲自维护这么大的统治体系，趋利避害是人类的共性，所以西方大概率会倾向于比较省力的办法，最后完全把防卫和治理的任务交给中华民国政府。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 
        
@ab842612:台灣不會也沒有興趣管理中國的東南沿海。很明確的告訴你們，台灣這邊的絕大部分民眾，對對岸的土地、人民沒有任何的欲求。台灣這邊只想好好的過自己的生活
        
                

### 品葱用户 **活摘细颈瓶睾丸** 评论于 2021-04-19
        
楼上新注册用户悠着点。  
  
最近发现一个情况，很多反贼讨厌台湾人，当然不是和粉红一个性质。而是自认为他们了解台湾，总觉得台湾人自己不居安思危，面临被吞并危险还隔江犹唱后庭花。  
  
与其说这类反贼关心的是台湾的安危，不如说更在乎的是共垮不垮台。当然我也能理解。  
  
现阶段来说，台湾宣布法理独立的风险很大。美国虽然暗中庇护台湾，但没有公开表示否定一个中国，没有任何倾向愿意操作联合国接受台湾进入。  
  
台湾现阶段法理宣布独立，对台政府来说并不难，只需要修改宪法，放弃青天白日旗，放弃中华民国国号就可以了。  
  
那么我可以想象在共国这边会发生什么。以共国的信息控制能力，封锁这个消息也不难。但问题是，封锁只能骗没有翻墙能力的人，同时无法避免的有三点：1.共国常年宣称的台湾必然回归的口径已经破产。  
2.共国执政党的面子被揭露殆尽。  
3.即使严密封锁，也不可能堵住所有漏洞，总会有海外渗透的消息道听途说，最终全国知晓（香港反送中六月发动，大陆9月之前一直封锁消息，但你看封锁住了吗？）  
  
那么对共国政府来说，如果不开战就根本找不到借口洗白。怎么还能洗？境外反动势力/美国造成台独？那岂不是自己承认共国不如境外反动势力/美国？宣称台独只是死路一条？（已经都法理独立了，还能怎么死路一条？）  
  
那么只剩下一条路：开战。  
任何不开战的都会被视为软弱。主张不开战的官员会全部下台。国内粉红的高涨会让政府不得不面临压力也必须开战，如果政府不开站，那么多年被洗脑的民众对政府的公信力会成指数下降，他们会瞬间明白说了这么多年的武统台湾原来都是打口炮。  
  
说到这里，很多反贼可能会说那开战就开战啊，等这一天好久了。我的想法很简单，如果你活不到战后，你还会坚持这个想法吗？  
  
不管怎么样，有一点本人毫不怀疑，一旦开战不管结果如何，台湾的损失都会超过共国，从伤亡人数到建筑设施，除非美国在开战之前就介入，这种可能性很小，即使美国要介入，也必然几乎是开战一段时间以后。而这之前都会有一个共台独立作战期。  
  
二战造成了纳粹德国灭亡，结果上是好事，付出的代价是死了几千万人，从普世价值上讲，完全不值得。  
  
现阶段来说，台湾没有义务承担灭共的责任，反贼们没有资格认为“为了搞垮中共台湾要付出代价”，其中之一就是开战，虽然我毫不怀疑开战几乎土共必亡无疑，但没到非用这种手段的这一步之前，应尽量避免。  
  
台湾就此不会有法理台独的倾向，国策上完全正确，民意上都是独立，而实际上也是独立，但我就是不宣布独立，一不惹事，二不输出革命，还能让我怎么样？  
  
比玩大的法理台独真的好太多了，至少没了主动逼共来攻台卷入战争的风险。  
  
那么是不是说台湾这样永远维持现状呢？当然不是，我绝非赞成一直这样，本人也倾向于未来有一天台湾能被一个当成一个国家来看待，但这需要的是美国和联合国出面接纳。而台湾是以一种循序渐进的方法逐渐提升国际形象，搞臭共国，直到某一天达成。  
  
万幸的是，这一点其实正在发生。  
  
再多说两句：  
  
1.我发现很多人以欧阳娜娜之内的叛国行为来认定台湾已被渗透得无可救药，这是典型的中了墙国大外宣的诡计。台湾有一个欧阳娜娜，那全国都是欧阳娜娜？逻辑上都说不通。  
  
2.战争的代价是很残酷的，别站着说话不腰痛，别等真到爆发那天提着脑袋生活才后悔。当然，如果战争真的迟早爆发，我说了不算，不过我仍然坚持尽量避免战争。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-04-17
        
考不考的上耶魯    前提在有沒有實力考上    而不是吆喝的有多大聲
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-04-17
        
台灣自認是中國人的老一輩都凋零後，沒有多少人會自認是中國人了。要台灣自願回歸已不可能，只剩侵略台灣一途。台灣新一批軍備幾年內陸續到位，芯片製造技術獨步全球，掐死老共的命脈。  
  
中國現在被美國封鎖、外資撤離，經濟已無法像之前一樣成長，但是要和美國軍備競爭與維穩，開支日益增加，軍武的維修保養花費只會日益沈重，美國正在用先前拖死俄國的方法拖死中國。  
  
侵略台灣的事情近幾年不辦，往後只會越來越難，時間站不站在台灣這邊不好說，但肯定不站在中國那邊
        
                

### 品葱用户 **广东农民** 评论于 2021-04-17
        
時間越長，台灣走向獨立是不可避免的。  
  
第一，認為自己是台灣“外省人”身份的人會越來越少。  
  
第二，因為人口老齡化逐漸加大，大陸的自身問題會越來越嚴重。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-04-18
        
这个问题各方的看法的确很分裂。  
  
独派的信心在于台湾年轻人的中国认同不断下降，统派的信心则在于中国综合国力的持续增长。  
  
逻辑上我个人比较赞同后者，但对中国软硬实力是否能增长到满足其预期的程度表示怀疑。
        
                

### 品葱用户 **travelbox** 评论于 2021-04-18
        
蔡英文2016的政見一直是"維持現狀" 而非追求台灣獨立  
  
這不代表她軟弱 只是安撫美國 意思是"我不是麻煩製造者 你可以放心"  
  
因為不統不獨 還會看美國眼色 先一步刺激中國的台灣 才符合美國利益  
  
  
一般台灣人當然傾向獨立居多 但蔡英文是傻子嗎？  
  
美國棋子沒有棋子的自覺 想要當自走砲能有什麼好下場？  
  
蔡英文只要有任何傾向法律台獨的舉動 不用PRC跳腳 美國就會先出來揍人  
  
讓蔡英文"被綠卡" "被貪污"然後捲入政治風暴 真當美國做不出來？  
  
要不要看看馬英九綠卡案 美國官方態度一直很曖昧不正面回答？  
  
美國不讓你獨 你想獨也不能獨 美國要你獨 即使有戰爭風險 你也不得不獨  
  
當然 不讓你獨 也不代表讓你統  
  
敢跳過美國自己跟PRC搞統一協議 一樣死的更快  
  
  
統獨問題 在於美國當前利益  
  
美國要你統 你不統也得統 美國要你獨 你不獨也得獨 美國要你維持現狀 你就是統獨都不能碰  
  
至於台灣有部分人幻想兩岸戰爭 美國協防台灣於是順勢獨立的  
  
只能說想太多  
  
就算兩岸戰爭 讓PRC小部分部隊上岸血洗一波台灣統治中樞和刁民  
  
美國在珊珊來遲"解放"台灣 建立更親美的殖民政府 也不見得不符合美國利益  
  
只是不符合現在台灣人的利益而已
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-04-18
        
这个问题取决于美国和中国的实力对比，台湾自己如何比较次要
        
                

### 品葱用户 **就来看一看** 评论于 2021-04-17
        
台湾的分裂？  
台湾还能分裂成几个国家吗？  
你是想说两岸的统一与分裂吗？
        
                

### 品葱用户 **黑猫恒河水** 评论于 2021-04-18
        
问题在于，台湾经济可以还有高科技台湾人民认同民主自由价值观。台湾人防疫也不错超过美国老大哥。说明民主也可以做到应对大灾难。也可以说辛亥革命的理想台湾开花结果了。台湾本土意识强，自己有套文化。最关键还是军事薄弱了，没美国人尚武。最后看中美较劲了，以及中国自己的理想模式会不会出问题了。
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-04-17
        
决定因素在老美，中共和台湾都是被动接受。中共想梧桐但是有心无胆惧怕老美，台湾想独立却要得到老美的首肯，老美不想刺激中共，两边的命运都在老美手中。
        
                

### 品葱用户 **wangyoucai123** 评论于 2021-04-18
        
有时候我都不知道你们台湾人到底怎么想的，天天都想独立，又不行动。把台独作为党纲第一条的民进党已经全面执政五年了，PTT上谈独立全是帮民进党找理由自己骗自己的言论，说台湾已经独立了，不用再另外宣布独立。我看了真是想笑。就算你们能自己骗自己说中华民国不是中国，那外国人看到你们指着Republic of China说这是台湾会怎么想？？？天天骂着支那却披着支那的皮。你们不觉得恶心？？？？  
香港已经沦陷，现在唯一有武装可以反击共匪的就只有台湾国军了，你们不乘现在老共没准备好的时候宣布独立引诱共匪来打然后被全世界民主同盟歼灭最后名正言顺的正式独立成立台湾国还要等到什么时候？？等到共匪准备好并且时机成熟比如说美国因东欧问题被俄罗斯拖着没法救台湾的时候？？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38085)

