---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T01:29:32.046542+00:00
date: 2020-09-05T00:00:00.000Z
title: "为什么韩国能从一个军国主义土包子变成西方社会的新生代小网红？"
author: "东北派克服派克笔"
tags: [台湾,中国,日本,韩国]
---


### 品葱用户 **东北派克服派克笔** 提问于 9/5/2020
    
要说韩国，他根本就没有多少好牌，反倒是烂牌一大堆。  
比如说韩国的地理位置不好，韩国的地理位置特别不好，周围都是像中国日本这种东亚粪坑国家，距离希腊这个西方文明的源头特别远。  
还有就是韩国社会和传统上就没有任何亲西方的传统。要是说一个国家能成功西化，首先必须具备以下条件，第一个就是这个国家和西方接触的历史必须足够长，第二个就是这个国家有亲西方的传统。像亚美尼亚、格鲁吉亚、塞浦路斯、黎巴嫩、菲律宾就是能成功西化就是符合和西方接触历史足够长这个条件。像日本、台湾能成功西化就符合亲西方的传统这个条件。那韩国即既没有和西方接触历史足够长，社会又没有亲西方的传统，去过韩国的人都知道，韩国社会仇视西方和日本的氛围十分浓厚，按理说应该不可能成功西化。中国东南沿海地区、日本和越南都比韩国的西化条件要好的多。  
按理说韩国应该不会称为比较西化的国家，能够成为像沙特、卡塔尔、巴林这种亲西方但不西化的国家就不错了。可是韩国却能从一个军国主义土包子变成西方社会的新生代小网红，成为一个新型的西化国家，在西方社会逐渐受到欢迎。而像亚美尼亚、格鲁吉亚、黎巴嫩、以色列、塞浦路斯、菲律宾这些与西方社会接触时间特别长，与西方在历史上经济和政治往来十分密切，时间久远的国家却在西方社会逐渐没落，不像以前收到欢迎。  
这个我上网搜了一下，还是没有答案，葱油请帮我解答这是什么原因吗？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-06
        
先問是不是再問為什麼  
  
首先，韓國是軍國主義土包子嗎？  
韓國不親西方？好吧，韓國或許很討厭日本，但這和西方又是另一回事。韓語裡也有大量來自英語的外來語，如上所說韓國人的英語水平也不差。至少在東亞和中國這種abcd都念不清的學渣和日本的Engrish比起來，韓國的英語算是很好的了  
也有很多韓國人在外留學、工作的，我大學一年級的時候就有韓國人鄰居  
語言好了很自然就會對外界有所接觸。我韓劇看得不多不知道，望看韓劇看得多的人來回答這幾個問題：  
1\. 韓國人有沒有覺得某國特別帥？比方說從小夫經常炫耀美國玩具、花輪家經常有法國進口貨這樣的描寫看來，日本是覺得美國和法國比較帥。韓國影視劇、小說等作品裡有沒有類似描寫？都是哪些國家？  
2\. 有沒有『海外支部回來的精英高富帥』『海外名校回來的海歸』這樣的光環描寫？  
3\. 有沒有『XX家都能出國旅遊好羨慕』描寫？  
………………等等，上述都是不是軍國主義土包子，實際上很親外國的特質  
真的要軍國主義土包子，就要覺得自己國家特別帥，就要把海歸當成敗類，就要以國內旅遊為榮以出國旅遊為恥。『XX家土豪都是開外國車』『XX會多國語言真的很帥』這種描寫都是在媚外  
我猜韓國也不是那樣的  
  
然後，韓國是西方社會新生小網紅嗎？  
K-POP的確在西方比J-POP長得穩，的確有一群愛韓流的韓粉  
但是認清現實吧，在西方（這裡指歐美）韓流總歸還是一種『小圈子自high』的冷門文化，不屬於主流  
什麼是網紅？要紅。什麼是紅？就算不認識的人也勉強知道，那叫紅  
比方說我不看足球我也知道貝克漢，我不看F1我也知道舒馬赫，那就叫紅  
我不看韓流，我也知道炸雞啤酒梗，我也知道江南style騎馬舞，那叫紅  
但是西方人知道炸雞啤酒是什麼梗嗎？未必，所以炸雞啤酒也不算紅，他們應該都知道騎馬舞所以那稱得上紅  
你再找一個韓國人，隨便你找一個誰，單獨拿一張臉去給西方任何一個城市街頭的路人甲看『你認識他是誰嗎』要是一大半人都認得出，那就算紅。然而在此定義下，你可能在東亞找得到不少『紅』的韓國人，在遙遠的西方就很難（話說在前頭，金正恩不算）  
歸根究底還是這句話，很多文化是有輻射範圍的，很難真正『走向世界』，很多在東亞大紅大紫的明星、作品、形式，在別的文化圈卻是默默無聞。反過來你也不知道別的文化圈都在流行什麼  
  
所以結論：韓國既不是軍國土包子，也不是小網紅  
就是一個平時過著無害生活，有自己的煩惱和興趣，偶爾能紅個10分鐘的村民A
        
                

### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2020-09-05
        
借矮邓话：“回头看看这几十年来，凡是和美国搞好关系的国家，都富起来了。”
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-06
        
谈及这个的电视书籍汗牛充栋 自己去搜  
  
和人类似,伟大的民族不在于地大物博  
而是解决问题的能力  
  
(差劲的只会解决提出问题的人)
        
                

### 品葱用户 **驱逐黄俄商鞅无国** 评论于 2020-09-06
        
韩国社会仇视西方和日本的氛围十分浓厚？？？？  
你真去过韩国？？？极左仇日我倒是知道
        
                

### 品葱用户 **爱突沼气池的平平** 评论于 2020-09-05
        
韩国人在美国的有一大把，相反日本人觉得在外留学在外发展是失败的象征，属于“被流放”
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-05
        
韓國很西化的，飲食西化，宗教也西化，一堆邪教教會都是以基督教為基礎，韓國經濟奇跡和大規模皈依基督教是同時期的  
  
拿韓國和日本做對比就很明顯了，日本沒多少人信基督教，英語口音一塌糊塗，韓國人信耶和華，英語水平相當OK，一堆韓國人和台灣人在美加讀大學，移民工作，甚至賣淫
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-09-05
        
日本怎么就粪坑国家了？？？？？？？？？  
不是共产党国家，不是极端宗教国家，世界最发达的的经济体，最顶级的国家，在你嘴里就是粪？
        
                

### 品葱用户 **刁包子** 评论于 2020-09-06
        
我覺得韓國人很好強，而且一點一滴也寸土不讓、不浪費，例如他們會花大功夫在別人不恥去做的表面包裝和對外宣傳上（例如網軍、整容和文化推廣），起碼「韓流」我覺得有點是因為這樣才成功獲得世界的關注的。
        
                

### 品葱用户 **亲自吃蜂蜜** 评论于 2020-09-06
        
我很奇怪你说日本台湾有亲西方传统，那韩国为什么没有？特别是台湾，两地近代史简直大同小异。在冷战的环境下，韩国不可能不亲西方。
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-09-05
        
你说的是日本吧，韩国尽管也买了f35也造了神盾舰艇，但韩国日本不是同一个层次国家，日本经济属于第一世界，军力是非成员北约，属于日美军事同盟共同应对苏联俄罗斯那样世界级对手，美韩军事同盟应对是金正恩习包子那样级别对手，所以韩国俄罗斯之间不是敌对关系，韩国还购买俄罗斯武器火箭🚀发动机和飞机。
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-09-06
        
 kpop的舞蹈在国际上的确是要比jpop的舞蹈更有受众😋  
 音乐方面就反过来😚
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-05
        
[http://img0.itiexue.net/1905/19059864.jpg]( "http://img0.itiexue.net/1905/19059864.jpg")  
主要就是靠一手人口输出，你人口输出过去了自然就能把文化输出过去，墨西哥菜不见得比西班牙菜好吃，但墨西哥往美国输出的人口那是比西班牙不知道多到哪里去了。这是我找到的一份美国移民来源的数据，颜色越深代表移民的越多，在发达国家和总人口的前提下韩国政府强奸起人民来真是有一手，做到了连普京都做不到的事情。
        
                

### 品葱用户 **quark12** 评论于 2020-09-05
        
可能是网上不同群落收到不同信息导致的印象吧。  
  
就我所接触到的那部分美国，保守派的美国，韩国毫无存在感。除了三星，没看到什么有知名度的文化输出产品。支持以色列倒是挺多。
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-09-05
        
韩国没有亲西方传统？全国四分之一的人口信基督教，一百年前平壤被称为“东方耶路撒冷”，韩国独立运动的领袖李承晚、安昌浩等人很早就到美国留学生活了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30636)

