---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:10:02.557586+00:00
date: 2020-06-21T12:10:00.276162+00:00
title: "崔永元列举的司马南三大“罪状”"
author: "方舟子"
tags: [司马南,崔永元,美国,夹头,朋友]
---

崔永元列举的司马南三大“罪状”

·方舟子·

这一阵子崔永元过了一把“民族英雄”的瘾之后，网上言论又回归老三篇，一是造谣转基因如何有害，二是大骂“方骗子”如何“诈骗”，三是大骂“司马夹头”，如此循环往复，毫无新意，却乐此不疲，仿佛要这样才睡得着觉，倒是刺激得崔卫兵们都睡不着觉，一遍遍地高呼“保卫崔永元”。例如崔永元昨天发的微头条是这么骂司马南的：

【司马夹头，艺名司马南，曾用名于力，到处宣扬是我的朋友。司马以热爱祖国反对美国为人生两件大事，谈至高潮处涕泪滂沱。一年，逢农历春节，司马做完反美报告，即登机飞赴美利坚与家人团聚。不料在美国机场头部挤入电动扶梯，幸亏美国医生全力抢救，遂夹头重生。网友质疑其两面三刀，其辩曰：反美是工作，赴美是生活。现职业为方骗子诈钱保驾护航。】

并第N次附上司马南受伤照片，宠物的头被夹的照片若干。

崔永元用来骂司马南的话，说来说去，无非就是这些，他已经说过无数遍了，归纳起来，有三大“罪状”。第一大罪状是“到处宣扬是我的朋友”。崔永元摇身一变成了“反转基因斗士”、天天在网上骂街之后，司马南以老朋友的身份给他写过公开信，动之以情晓之以理，这就成了司马南的一大罪状。但听崔永元的意思，两人从来就不是朋友，是司马南要蹭他的交情。崔永元甚至还说过，司马南出名是他捧出来的（就像他说过我出名也是他捧出来的），似乎两人以前的关系不是朋友关系，倒像是帮主与马仔的关系。但是我记得清清楚楚，2004年9月23日央视10套《人物》栏目播出《反伪斗士司马南》（这个栏目前一天播出的是《学术打假英雄方舟子》，所以我记得特别清楚），崔永元以司马南多年好友的身份，多次出镜，盛赞司马南如何正直、善良，讲了一些只有朋友之间才知道的司马南轶事，给人的感觉倒像是崔永元到处宣扬司马南是“我的朋友”。崔永元当年做的节目现在早没人看了，只有他和司马南合作的《实话实说》特别节目《揭秘》现在还有人回顾，在那个节目里，崔永元可是一口一个“我的朋友司马南老师”的，这难道不是到处宣扬司马南是“我的朋友”？

司马南在2014年2月刚开始劝说崔永元的时候，崔永元还把他当朋友，发微博称：“我的朋友司马南最近对我说三道四，我没在意。因为前一段时间他的脑壳被重重地挤了，无法确定他现在说话还过不过脑子。”可见直到那个时候崔永元还在到处宣扬司马南是“我的朋友”。那时候崔永元还没对司马南破口大骂。他开始大骂司马南，始于2014年4月11日：“司马夹头，不管是不是老朋友，拜托你能否不造谣？比如陈一文是我的科学顾问。这张照片是你头被夹了，你介意我说成你死了吗？做人可以不要脸，但不能像肘子那样不要脸。”并贴出司马南受伤照片。

司马南在2012年1月20日去美国开会（不是崔永元说的“与家人团聚”），在华盛顿机场乘滚梯时出了意外，不幸受伤。消息传出后，网上“公知”、“民运人士”个个兴高采烈，一片欢腾，宛如滚梯替他们报了深仇大恨。北大教授贺卫方更是给司马南取了个外号“夹头汉”。这些人对意外受伤者没有丝毫的同情心、同理心，毫无人性，正所谓人面兽心。当时崔永元还把司马南当“我的朋友”，没有参与网上狂欢，说不定私下还表示过慰问。两年以后，两人因为转基因问题闹翻，崔永元才把司马南受伤当成了司马南的一条罪状，跟着贺卫方叫“司马夹头”，有一段时间天天发司马南受伤照，号称是“一日一夹头”，巴不得司马南再出意外。一直到现在，事故过去六年多了，还在幸灾乐祸，看样子要为此高兴一辈子。我们实在不能明白为何一个人意外受伤也能成为一大“罪状”，只能祝愿这些人这辈子平平安安，永远不要出任何意外。

崔永元列举的司马南第三大罪状，也与这个事故有关：“网友质疑其两面三刀，其辩曰：反美是工作，赴美是生活。”这个谣言虽然司马南多次澄清过，至今流传不衰，有时还被传成是我的“名言”，再经崔永元不停地传播，看样子要一直流传下去了。这个谣言是司马南受伤之后，轮子功媒体炮制出来的：

【反美斗士司马南来美国探亲，在美国华盛顿国际机场被滚梯与悬墙间的夹角突然卡住头颈，当场昏迷被送急救，后无大碍。他在随后发布的微博中表示在国内反美是自己的工作，对于自己妻子儿女目前在美国生活，并不影响自己的工作，此次到美国是自己工作外的生活，希望网民区分开工作和生活。】

事实上，司马南在受伤后发的第一条微博是这么说的（2012年1月24日）：

【2012年1月20日晚，华盛顿国际机场，本人被滚梯与悬墙间未设任何防护的夹角突然卡住头颈。其后，伤痛与活动受限耽误了开会不说，“飞来的横祸”让远在国内的家人大过年的揪心添堵。意外收获：体验美国急救全程，感动同机乘客搭救，忍看轮子谣言嘴脸，庆幸自己虎口脱险，珍惜活着给大家拜年。】

司马南当时的微博说得很清楚，他到美国是因为开会，家人都远在国内，怎么就成了“反美是工作，赴美是生活”、“自己妻子儿女目前在美国生活”呢？

即使没有留意到司马南当时发的微博，只要注意一下司马南平时的言论，就不难明白那是一条捏造得很拙劣的谣言。司马南虽然经常批评美国，但是他并不认为自己“反美”，而且他发表言论都是业余爱好（自称“自由说话人”），不是把这当成职业，怎么可能自称“反美是工作”呢？司马南只是偶尔到美国旅游、录节目，从没有在美国生活过，更没有移民美国，他的家人也没有移民美国，怎么可能自称“赴美是生活”、“自己妻子儿女目前在美国生活”呢？捏造这个谣言的人甚至连司马南有几个儿女、是儿子还是女儿都不知道。

司马南没有移民美国，不用像崔永元那样只亮中国护照封皮作证，不仅我可以作证，腾讯也可以作证。2012年腾讯微博请我和司马南去美国观察美国大选，日程近了才知道司马南没有美国绿卡，需要办理签证，于是多付费加急给他办了签证，刚好在登机前一天拿到签证。何况，即使有美国绿卡，也不等于就不可以批评美国，更不等于就不爱国。对这点崔永元其实也很清楚的。2010年10月25日《广州日报》曾经报道过：

【记者从有关可靠渠道获悉，崔永元已得到美国绿卡。当现场被问到如何看待近年来中国名人精英分子移民如潮的问题，崔永元淡定而风趣地回答，“天高任鸟飞，谁说移民就不爱国，杨利伟还上了月球，又如何评价。沈群就是美籍华人，也一样为中国争光，开辟了一条民间外交的路子，尽管他上路没有警察优待，但他做的工作效果不比大使差。”】（《美籍华人出书揭露美国荒唐现象 名主持崔永元对话作者沈群——美中两国谁更荒唐》）

当然，现在的崔永元早就不是以前的崔永元。以前的崔永元还能淡定地回答“谁说移民就不爱国”，现在的崔永元却只会不停地传谣“反美是工作，赴美是生活”，而且不管别人怎么澄清，还会一直传谣下去，崔卫兵也会一直跟着传下去。对某些人来说，造谣、传谣是工作，也是生活。

2018.10.23.

(XYS20181024)

