---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T02:08:02.020056+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "亨特录音爆出，对华生意其父完全知情"
author: "二百斤扛麦郎"
tags: [腐败,亨特,拜登,大选,美国]
---

涉及何志平（“spy chief of China”）、纽约南区法院、和其父拜皇（完全知情）  
  
已被小川普、朱利安尼转发  
  
所以这是拜家子通支的另一起案件？  
  
且有铁证拜皇参与其中？  
  
dems要不要考虑withdraw nomination？🤣  
  
今天又是车速快快的一天呢😊  
  
来源：  
https://twitter.com/donaldjtrumpjr/status/1321184369562759172

            
### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-10-29
        
怎么可能之前不知情，只是找不到证据而已
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-10-28
        
不传谣不信谣  
坐等cnn反转   
坐等nyt发川普报税秘闻  
  
（一条五毛，大概8点52分发）
        


            
### 品葱用户 **Y68998** 评论于 2020-10-29
        
四維打臉。有人説辯解說老拜登參與的時間是卸任VP后，沒什麽問題，但關鍵是他出來競選的時候說他從來不和他兒子討論與中國的生意，也從不知道生意内容，意思是即便是卸任VP到參與總統競選期間也不曾討論過。是的，可能老拜登的意思是，他只從兒子那裏拿一半的錢，也不問這錢是從哪來的，全當家用補貼？傻白甜老拜登。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Y68998** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526724#")四維打臉。有人説辯解說老拜登參與的時間是卸任VP后，沒什麽問題，但關鍵是他出來競選的時候說他從來不和...

  
  
责任全在儿方
        


            
### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-10-28
        
不会吧不会吧  
  
你品你细品  
  
不传谣不信谣  
  
坐等cnn反转  
  
吃瓜
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-28
        
英文里有个词叫common sense 中文里有个词叫常识。可惜常识不常见。都不懂那些觉得子虚乌有的人在想什么。  
  
从种种已知事件来看，有常识的人都知道老拜登肯定知道，而且参与了。问题在于能不能找到证据。  
  
想想看，如果张三爸是省长，张三不学无术，是个白丁。有人跟张三合作生意或者给他开工资，通过张三接近他老爸，叫他老爸给便利。这个省长老爸会对整个事一无所知？？？
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-29
        
今時今日美國甚麼荒唐事都有可能發生  
坐等美帝刪帖封號、紐約郵報被查封、記者被FBI喝茶
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25581)

