---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T14:17:24.366411+00:00
date: 2020-06-09T00:00:00.000Z
title: "美国决定减少德国驻军 默克尔盟友称德国“无法接受”"
author: "Acca0429"
tags: [德國,美國,加速]
---

路透柏林6月8日 - 美国总统特朗普决定将数千名士兵撤离德国，德国负责协调大西洋两岸关系的人士对此加以批评。  
  
一名美国高阶官员周五表示，特朗普已经下令要求将9,500名军事人员撤离德国。  
  
“完全无法接受，特别是华府没有派人事先通知其北大西洋公约组织(NATO)盟友德国的情形下，”和德国总理默克尔属于同一保守政党的Peter Beyer向报纸Rheinische Post表示。  
  
在特朗普做出上述决定之后，德国外交部长马斯(Heiko Maas)在接受报纸访问时表示，他对于美国计划自德国撤军感到遗憾，形容德国和美国间的关系“相当复杂”。(完)  
  
  
https://cn.reuters.com/article/us-troop-withdraw-germany-0608-idCNKBS23F0R3?il=0  
  
\-------------------------  
無法接受什麼啦，想當婊子又想立牌坊？

            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-06-08
        
德國就是低賤，又要美國保護你，又要舔人民幣跟盟友作對，G7開大會你居然不出席，平時就大義凜然說大愛擁抱普世價值，到付出的時候就露真身，Merkel就是賤婦一名。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
孟早舟** 评论于 2020-06-09
        
[

> 真的是这样吗？美国离间英国和欧盟关系，削弱欧盟。川普在英欧的贸易谈判中为英国背书，给英国多少提供了硬...

]( "/article/item_id-407265#")  
瞧你这恶人先告状的样子，英国为什么脱欧也不先想想欧盟干了什么好事，中东难民问题是谁弄出来，不是德国吗？你德国这么博爱倒是继续打开国门敞开怀抱地欢迎难民啊，让其他欧盟国家帮你买单干嘛，又要当欧盟老大又承担不起责任，还怪美国给英国脱欧的底气？英国作为美国传统盟友，五眼联盟的成员，美国不帮英国，难道去帮一边亲共一边妄想挑战美国在欧洲地位，一直梦想当欧洲老大的德国？帮他制裁不听话的英国小弟吗？你当美国傻？  
  
而且既然想当欧洲老大挑战美国，那美国撤军那不是好事？正好大幅提高军费建立一个欧盟霸主的军队对抗俄罗斯，你得放炮仗庆祝，还在这哭天喊地求别人干嘛？真是得了便宜又卖乖。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳 
孟早舟** 评论于 2020-06-09
        
[

> 真的是这样吗？美国离间英国和欧盟关系，削弱欧盟。川普在英欧的贸易谈判中为英国背书，给英国多少提供了硬...

]( "/article/item_id-407265#")“二战隔岸观火，最后一刻才参加”可还行？这调调听着真是耳熟。
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-06-09
        
一不出钱，二不站队。还要美国替你免费当保镖，这世上有这么好的事嘛
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
孟早舟** 评论于 2020-06-08
        
[

> 真的是这样吗？美国离间英国和欧盟关系，削弱欧盟。川普在英欧的贸易谈判中为英国背书，给英国多少提供了硬...

]( "/article/item_id-407265#")  
  
首先美国离间英国这种知乎论调不值一驳。其次德国既然打算摇摆，美国不是更应该撤军，傻子才继续花钱提供保护，让摇摆方觉得摇摆更符合自己的利益。
        


            
### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-06-09
        
川普这方面最强了，中国说要限制美国航空，美国就禁止中国航空飞美；伊朗抓美国人质，川普就用航母封波斯湾；俄国对乌克兰动手，就在俄国家门口搞演习；德国说不在中美之间选边站，就从德国撤军。耍流氓谁不会呀，但在川普的施压下，反正最后没一个能坚持下去的，都要服软
        


            
### 品葱用户 **H姓球員 
孟早舟** 评论于 2020-06-09
        
[

> 真的是这样吗？美国离间英国和欧盟关系，削弱欧盟。川普在英欧的贸易谈判中为英国背书，给英国多少提供了硬...

]( "/article/item_id-407265#")  
隔岸觀火的是英國和法國  
對德國宣戰  
卻不出兵  
眼睜睜看著德國入侵波蘭
        


            
### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-06-08
        
波兰已经都主动表态了要求美国把减少的驻军移到他们国家。这番态度坚决诚恳的言辞真的堪为欧洲表率。  
  
实际上波兰已经驻扎了相当多的美德坦克了。 我觉得美国多在波兰驻军确实比德国更有效率。
        


            
### 品葱用户 **赫尔墨斯** 评论于 2020-06-08
        
美国在欧洲投入得已经够多了吧，现在视效益效果降低开销实属正常。  
我没记错川普刚上来的时候去欧洲开会，第一个谈的不就是军费问题吗，催债去的。  
  
即便是北约里规定的各国自身要负责仅仅占GDP2%的军费，还有一大群赖着帐的（德国在其中）  
这群赖着帐的还打算拿着美国的保安，来做自己的生意（代表就是要做欧洲老大的德国）  
  
川普这种人怎么可能去做这种亏本生意。  
况且这亏本生意都做这么多年了，事实证明对美国，这就是半个“一带一路”，该说比一带一路还亏呢。  
加大投入完全是扯淡，别人明摆着借枪做生意了，多借几条又能怎么样，拿走几条才能让人感到紧迫呢。  
  
枪还不如给已经站队的靠谱盟友（英国），或真的需要枪的人（波兰）
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
Hermione** 评论于 2020-06-09
        
[

> 德國就是低賤，又要美國保護你，又要舔人民幣跟盟友作對，G7開大會你居然不出席，平時就大義凜然說大愛擁...

]( "/article/item_id-407259#")  
  
真的是这样吗？  
美国离间英国和欧盟关系，削弱欧盟。川普在英欧的贸易谈判中为英国背书，给英国多少提供了硬脱欧的筹码。  
美元和欧元之间也存在竞争关系。  
这种情况下，如何指望在中美冲突中，欧盟国家和美国站队？事实上二战时隔岸观火，最后一刻才参战的美国最后也成为了最大的赢家。  
只要还有空间摇摆，就游走其间为自己获得最大利益。不仅适用于欧盟，还适用于台湾和日本。当然台湾因地位特殊，现在摇摆的空间最先消失。
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-06-09
        
欧萌这帮渣渣，不是声称北约已经脑死了吗，我川大爷现在就做给你萌看，有本事自己玩儿去
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-08
        
世界罗马化的又一标志。北约盟国和日韩澳新们会发现美国对于他们搭便车的容忍程度越来越小，而且表现得越来越独断专行。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-09
        
所以德国必须立即重新武装起来，还在等什么呢？
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子 
孟早舟** 评论于 2020-06-09
        
[

> 美国是正义之师，这没有错。美国在参战前也的确做过切断日本原油补给的工作。但是日本进攻南京甚至闹出屠城...

]( "/article/item_id-407320#")  
其实中共如果不威胁西方，西方才没什么兴趣打压中共，估计还是继续联手割韭菜
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
孟早舟** 评论于 2020-06-08
        
[

> 真的是这样吗？美国离间英国和欧盟关系，削弱欧盟。川普在英欧的贸易谈判中为英国背书，给英国多少提供了硬...

]( "/article/item_id-407265#")  
  
事實上就是:在冷戰那麼多年,如果沒有marshall's plan,沒有駐歐美軍.歐洲國家自己要獨力抵抗蘇聯,光軍費就是天文數字,更別談德國能經濟復甦成第二大經濟體.  
  
你說美國有自己的算盤?當然有不過事實結果就是美國人救了歐洲還幫了歐洲戰後復甦.  
  
就算是今天,以歐盟的軍力軍備,在沒有美國支援下又能抵擋俄軍多久?
        


            
### 品葱用户 **a5748 
渔民出海** 评论于 2020-06-08
        
[

> 瞧你这恶人先告状的样子，英国为什么脱欧也不先想想欧盟干了什么好事，中东难民问题是谁弄出来，不是德国吗...

]( "/article/item_id-407280#")  
一则旧闻  
  
美国总统特朗普已抵达巴黎，准备参加周日的一战结束百周年纪念活动。特朗普称，马克龙有关打造“欧洲军队”的讲话“具有侮辱意味”。此前，特朗普签署政令，限制非法入境移民取得庇护资格。  
  
法国总统马克龙上周在纪念第一次世界大战结束百年的纪念周活动上，再次呼吁建立“欧洲军队”。马克龙表示，欧洲需要建立一支“真正的自己的军队”，以抵抗来自俄罗斯、甚至美国的威胁。对此，美国总统特朗普周五表示，马克龙此言特别针对美国“非常具有侮辱性”。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
老王之二** 评论于 2020-06-08
        
[

> 川普这方面最强了，中国说要限制美国航空，美国就禁止中国航空飞美；伊朗抓美国人质，川普就用航母封波斯湾...

]( "/article/item_id-407276#")  
  
所以我才支持川普 对待流氓必须强硬
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-06-09
        
德国就好比一个折腾女，又想没事跟异性朋友出去玩，又想让男友对自己百依百顺，鉴不鉴啊
        


            
### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-06-10
        
默克尔：我可以不参加你收拾土共，你不可以不帮我抗俄  
德国逻辑果然强大
        


            
### 品葱用户 **白板 
孟早舟** 评论于 2020-06-08
        
[

> 美国是正义之师，这没有错。美国在参战前也的确做过切断日本原油补给的工作。但是日本进攻南京甚至闹出屠城...

]( "/article/item_id-407320#")  
国家参战需要民众支持，不是领导一句话就能让成千上万的士兵去死。  
不管南京屠城是不是真的，日本打中国，美国为什么要出兵打日本？法国被纳粹践踏，美国为什么又要去打德国？这都需要人民支持，需要正义的支持，军队需要知道为什么而战，没有这些就出兵，哪有什么士气。能打胜仗才怪。
        


            
### 品葱用户 **H姓球員** 评论于 2020-06-08
        
這些野心家總想著靠凝聚共識蠱惑人心  
罔顧屬地人的自由和幸福  
構建什麽歐盟  
英國脫歐是英國右轉的結果  
左派喜歡歐盟  
大搞社會主義  
那就搞去唄  
英國這種老派資本主義國家  
一直都是清醒保守的
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
pppcong** 评论于 2020-06-08
        
[

> 波兰已经都主动表态了要求美国把减少的驻军移到他们国家。这番态度坚决诚恳的言辞真的堪为欧洲表率。实际上...

]( "/article/item_id-407324#")  
  
"He (Polish defense minister) pointed to a declaration signed in September 2019 by the Polish and US presidents, under which an additional thousand US troops are to be deployed to Poland."  
https://www.thefirstnews.com/article/poland-no-longer-second-category-nato-member---mod-13216  
波兰已经修建了新的军事基地 就是给北约/美军使用的 (这个基地还被部分MSM媒体嘲讽是波兰舔川 起名fort trump )
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-06-09
        
美国不像以前那么需要德国, 德国却知道离开美国的德国会发生什么(参见欧洲历史)。  
弗里德曼的地缘政治讲座有很有趣的分析  
[https://www.youtube.com/watch?time\_continue=14&v=r-8KV\_GurLY&feature=emb\_logo]( "https://www.youtube.com/watch?time_continue=14&v=r-8KV_GurLY&feature=emb_logo")
        


            
### 品葱用户 **ManchurianLynx 
孟早舟** 评论于 2020-06-08
        
[

> 真的是这样吗？美国离间英国和欧盟关系，削弱欧盟。川普在英欧的贸易谈判中为英国背书，给英国多少提供了硬...

]( "/article/item_id-407265#")快收起你恶心的说辞吧，美国没有义务保护德国鬼子，尤其是自命不凡觉得美国的保护妨碍到自己利益的德国鬼子，正可谓求仁得仁，让德国鬼子自己玩自己的挺好。
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛 
孟早舟** 评论于 2020-06-08
        
[

> 美国是正义之师，这没有错。美国在参战前也的确做过切断日本原油补给的工作。但是日本进攻南京甚至闹出屠城...

]( "/article/item_id-407320#")  
美国为什么要在子虚乌有的“南京大屠杀”发生的时候帮助中国？有病吗？
        


            
### 品葱用户 **精甚细腻** 评论于 2020-06-08
        
两面人，想讨好两边，最终还是沦为风筒里的耗子，两头受气，也是够悲催的了。大国夹缝就是个绞肉机，德国这种区域性强国无奈沦为韭菜啊
        


            
### 品葱用户 **hells 
渔民出海** 评论于 2020-06-09
        
[

> 瞧你这恶人先告状的样子，英国为什么脱欧也不先想想欧盟干了什么好事，中东难民问题是谁弄出来，不是德国吗...

]( "/article/item_id-407280#")  
  
英国脱欧的中东难民一点关系都没有，欧洲有欧元区、欧盟区、申根区三个概念，英国根本不在申根区，难民对英国的影响非常小。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-08
        
我一再说过美国在德国驻军会压垮德国政府 所以无论德国之前怎么表态 最终德国并没有选择权 只能站在美国这边 日本亦是如此 反而印度 法国这些国家的表态更具意义
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
孟早舟** 评论于 2020-06-08
        
[

> 真的是这样吗？美国离间英国和欧盟关系，削弱欧盟。川普在英欧的贸易谈判中为英国背书，给英国多少提供了硬...

]( "/article/item_id-407265#")  
地球另一边的战争谁会参加，就好比乌克兰被俄罗斯入侵，乌克兰的友好盟友，提供核保护伞的负责任的联合国常任理事国，连屁都不敢放。
        


            
### 品葱用户 **Nonla 
孟早舟** 评论于 2020-06-08
        
[

> 美国是正义之师，这没有错。美国在参战前也的确做过切断日本原油补给的工作。但是日本进攻南京甚至闹出屠城...

]( "/article/item_id-407320#")  
  
我在想，美國的強大 是2戰後證明的，還是靠宣傳來自我證成。而且，法國的弱/納粹德國的強，我想也是事後才知道吧。
        


            
### 品葱用户 **亡黨復興中華** 评论于 2020-06-09
        
可考慮進駐摺披軍,  
還有白左話可以用愛感化敵人（俄軍）
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-08
        
想起了《好男不当兵》里边的一个桥段，哈哈哈哈。美国猫在电影院偷吃德国香肠。喵！
        


            
### 品葱用户 **hells 
赵紫阳** 评论于 2020-06-09
        
[

> “二战隔岸观火，最后一刻才参加”可还行？这调调听着真是耳熟。

]( "/article/item_id-407271#")  
算不上最后一刻，但也是打到一大半的时候才开始参战的
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-06-08
        
@Tashkent  
姨學：  
  
美國=現代羅馬  
中俄EU=二等國家  
其他=小國  
  
羅馬發展過程中，二等國家越來越難上便車，甚至因為小國屈服而差距擴大
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
hells** 评论于 2020-06-08
        
[

> 英国脱欧的中东难民一点关系都没有，欧洲有欧元区、欧盟区、申根区三个概念，英国根本不在申根区，难民对英...

]( "/article/item_id-407506#")  
  
搞得好像谁不知道申根协定一样，英国在1975年加入欧盟前身后不久就进行过第一次公投，直到现在英国内部一直就有疑欧派，原因很多，其中之一是想要英国收回对其边界的完全控制。因为虽然没有申根协定，但是其他欧盟国家的人依旧可以自由出入英国，抢占本地人的工作机会。  
  
在2015年欧盟刚开始宣布难民分配计划时，英国就已经明确表示，英国将不参加欧盟的难民配额计划，收留抵达意大利和希腊的非洲难民，但英国首相卡梅伦后面顶不住欧盟方面的压力宣布英国今后五年将再接纳两万名叙利亚难民。本来就不欢迎外来工作人员，这下还要在欧盟的压力下引进难民，造成英国国内保守派炸了锅，卡梅伦下不来台没办法才在2016年启动了第二次脱欧公投 。  
  
  
还是听不懂建议你多读一读脱欧协议里这条重要协定，同意为期七年的“紧急剎车令”，限制移民申领英国福利，避免“意料之外多数”的移民人数对社会造成的冲击──欧洲理事会承认英国正面临此问题。而英国必须在七年后无条件撤销“紧急剎车令”。  
  
能理解了？
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 
a5748** 评论于 2020-06-09
        
[

> 一则旧闻美国总统特朗普已抵达巴黎，准备参加周日的一战结束百周年纪念活动。特朗普称，马克龙有关打造“欧...

]( "/article/item_id-407308#")  
马克龙已经脑死亡
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
渔民出海** 评论于 2020-06-09
        
[

> 瞧你这恶人先告状的样子，英国为什么脱欧也不先想想欧盟干了什么好事，中东难民问题是谁弄出来，不是德国吗...

]( "/article/item_id-407280#")  
  
我看过一个关于脱欧的影片 里面留欧派都吐槽 每次跟普通英国人解释欧盟那种委员会制和所谓3大机构 都很困难 ///
        


            
### 品葱用户 **小粉红姐姐 
谎言领主1127** 评论于 2020-06-10
        
[

> 等换个男人当总理就正常了

]( "/article/item_id-407357#")  
习近平不是男的吗 有意思吗？
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
小粉红姐姐** 评论于 2020-06-09
        
[

> 习近平不是男的吗 有意思吗？

]( "/article/item_id-408148#")  
对啊，你看老習对维吾尔族，就差毒气室了。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-06-09
        
想舔共又想要美國駐軍？天下便宜都給你佔盡了，當美國是傻子嗎德國？
        


            
### 品葱用户 **贝臭大宝贝 
第三新索多玛** 评论于 2020-06-09
        
[

> 美国为什么要在子虚乌有的“南京大屠杀”发生的时候帮助中国？有病吗？

]( "/article/item_id-407391#")  
大屠杀在品葱上也是石锤的啊
        


            
### 品葱用户 **a5748 
驱蚊花露水** 评论于 2020-06-09
        
[

> 马克龙已经脑死亡

]( "/article/item_id-407611#")  
  
原理很简单，想让欧盟多出钱，那么欧盟为什么不建立自己的军队  
再来一则旧闻  
  
欧盟欲拨130亿建防务基金 美国明显不快  
美国向欧盟发出警告说，加强欧盟内部防务合作的计划可能破坏数十年之久的跨大西洋关系并损害北约。欧盟外交政策高级代表则表示，美国的担心毫无依据。  
  
  
（德国之声中文网）美国称，欧盟提议的规范里藏有"毒药"，可以把美国等第三方盟友排除出欧洲防务计划。  
  
美国驻欧盟大使桑德兰（Gordon Sondland）在一份信中强调了这一点，并警告说，美国可能采取制裁行动。"我希望我们能避免考虑采取类似行动"，他说。美国要求欧盟在6月10日前对这封信做出回答。  
  
Brüssel Treffen EU-Außenminister Federica Mogherini (picture-alliance/AA/D. Aydemir)  
欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里妮  
  
在周二（5月14日）布鲁塞尔欧盟防长会议之后，欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里妮（Mogherini）表示，美国的担忧毫无依据。她说："事实上，欧盟现在的开放程度远远超过美国采购市场对欧盟企业和设备的开放程度。欧盟没有'只能买欧洲货'的做法，欧盟81%的合同现在是和在欧洲的美国公司签订的。"  
  
欧盟靠自己  
  
美国的担忧主要涉及欧洲议会上月批准的为期7年、价值130亿欧元的欧洲防卫基金以及欧盟"永久结构性合作"（PESCO）防务方案。按照上述计划，欧盟国家将在发展新的军事设备，如战斗机和无人机方面以及建立辅助系统，如军事医院和训练中心等方面进行合作。  
  
德国国防部长冯德莱恩表示，欧盟正在做美国多年来所要求的事，即提升自己的防卫能力。她说，应该相信北约可以从欧盟共同行动中获益。  
  
但是，美国却表示怀疑。美国国防部副部长洛德（Ellen Lord）和美国军控协调员汤普森（Andrea Thompson）在5月1日致莫盖里妮的信中写道，"欧洲防卫基金文本和欧盟永久性合作项目条款是对过去30年跨大西洋国防领域不断增强的一体化的严重逆转。"  
  
北约秘书长斯托尔滕贝格（Jens Stoltenberg）公开支持该方案，称只要不导致重复就行。  
  
欧盟防长周二举行会议，讨论如何让非欧盟国家，包括英国（可能退出欧盟）和美国参与到欧盟防御计划中。  
  
据斯德哥尔摩国际和平研究所的数据，美国是全球最大的军火出口国，占全球军火出口总量的36%，其次是俄罗斯、法国和德国。在武器进口方面，美国排名第16，主要从德国、荷兰和法国进口。  
  
新项目  
  
法国和德国计划发展欧洲自己的战斗机，以提高战略自主地位，结束对美国作为地区安全保障的历史性依赖。2011年，法英在利比亚的一项使命因弹药和装备不足而求助于美国。法国现在要吸取这一教训。  
  
欧盟政府认为，民调显示，大多数欧盟公民希望欧盟能提供安全保障。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
小狗包帝** 评论于 2020-06-09
        
[

> 德国就好比一个折腾女，又想没事跟异性朋友出去玩，又想让男友对自己百依百顺，鉴不鉴啊

]( "/article/item_id-407267#")  
等换个男人当总理就正常了
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
赵紫阳** 评论于 2020-06-09
        
[

> “二战隔岸观火，最后一刻才参加”可还行？这调调听着真是耳熟。

]( "/article/item_id-407271#")  
  
美国是正义之师，这没有错。美国在参战前也的确做过切断日本原油补给的工作。  
但是日本进攻南京甚至闹出屠城这一出戏的时候，美国在干嘛。  
法国被纳粹铁蹄践踏的时候，美国又在干嘛。  
任何政权都是维护自己的利益优先，正义和意识形态是需要强调的部分，但是指望其他国家因为意识形态，甚至基于“正义”来采取行动，这可能吗？  
说难听点要不是中共这几年太跳，威胁到了世界秩序和各国利益，美国说不定还继续给中共续命，和中共一起割中国人的韭菜。
        


            
### 品葱用户 **BWW** 评论于 2020-06-08
        
早就说女人干不了政治。既没有能力，有缺少魄力。婆婆妈妈，简单的事情搞的复杂化。英国的梅女郎不是也几年办不成事，约翰逊三个月就搞定了脱欧。默克尔一样，两头都想捞好。政治上占美国便宜，经济上又想从中国捞好处，最后两头都落空，必然的结果。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20158__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

