---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T08:13:47.728918+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "如何看待那些反共，却又对川普得武汉肺炎幸灾乐祸的人？"
author: "香港黑警"
tags: [特朗普,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **香港黑警** 提问于 10/3/2020
    
理由还是墙内那一套天下乌鸦一般黑理论：共产党不是好东西，川普也不是好东西，川普和大资本家同时剥削美国和中国人民，得了武汉肺炎我们应该庆祝
    
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 2020-10-02
讨论

        
我想………中国屁民哪里来的左派右派，基本都是疯子。
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-10-02
讨论

        
这种人将来桂枝大洪水死的第一批就是他们，死人最后的狂欢罢了
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-10-02
讨论

        
所有对法西斯极权主义的敌人遭受的挫折和不幸幸灾乐祸弹冠相庆的人，都是法西斯极权主义的同路人。  
这么简单的道理，很多人却不明白。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-02
讨论

        
恨川普的，他妈的，我算算，环保主义，多元文化，同性恋，女权，后现代主义，现代主义，仔细一看全他妈是进步左派，只有这种退化的畜生喜欢讲完人性又反人性
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-02
讨论

        
其实也对，他是怎么对待墨西哥的，怎么对待加拿大的，把加拿大凉在那里，中共的威胁，美国不应该帮助加拿大么？结果他又帮了什么？  
  
跟欧盟还搞贸易战。为什么彭佩奥游说了一年多收效还这么慢，虽然已经很成功了，就是因为川普全球出击。要不是习肺炎的疫情帮了他，全球都不愿意理财这么一个“单边主义”的美国。  
  
不是吗？如果不要去搞边境墙，努力解决地球上第一大毒瘤，中共政权，和全世界修好，难道不是更好的方式？结果，和全球开展贸易战，还要别人来帮你解决中共。  
  
只能说，策略上真的很有问题。秦始皇都知道一个一个打，川始皇却全球出击。  
  
**中立立场，全球公民意识**
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-10-02
讨论

        
川普已经完成了美国把矛头对准中共的战略转型，现在留着他只会是对美国乃至世界民主的戕害。我们只想倒共，不想世界大战。美国仍然需要做回世界的民主灯塔，而川普任下单边化的美国无法向外投射民主制度。  
  
————我猜的，不代表任何人意见。
        
                

### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-10-03
讨论

        
豆瓣几个反贼小组都是这个氛围，因为是左派吧，左派都希望川普有事的  
  
https://www.douban.com/group/topic/195868801/  
比如这里。这个组很反贼的，到现在还没见到有粉红敢说话。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-03
讨论

        
不同派别这样太正常了。我作为支持拜登的，希望川普死是理所当然，网上玩游戏看不顺眼都能希望对方死，何况政治观点问题。
        
                

### 品葱用户 **卡萨布兰卡** 评论于 2020-10-03
讨论

        
看热闹不怕事大的心态吧，美国总统死在中共病毒上了，这事太大了，下任美国总统竞选口号之一也是要为川普复仇，ccp加速成功了。
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-10-03
讨论

        
天下乌鸦一般黑心态的人，一般什么他都看不起，总认为自己才是最正确的行为（其实不单川黑，川粉也有）  
  
他们心理上容易倾向「达克效应（DK effect）」，即是越无知的人，越自以为聪明——他们不是在撒谎或逞强，是真的从心底里就这么觉得的！  
  
站在这种心理的对立面的是「不可知论」，认为人目前所有的理论和经验，并不能解释所有现象的观点。他们一般比较谦卑，而对立面的人自信心一般非常爆棚，**总喜欢冷嘲热讽的针对某人或者某个群体**。
        
                

### 品葱用户 **HoneyWorks** 评论于 2020-10-02
讨论

        
我只想看看万一Pence和人类公敌出征的时候他们会是一副怎样吔屎的表情。  
黄左自我精神分裂不可取
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31675)

