---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T01:41:55.167936+00:00
date: 2020-11-17T00:00:00.000Z
title: "如何评价“拜登入主白宫将停建美墨边境墙”？"
author: "隔壁老王"
tags: [拜登,川普,美国]
---


### 品葱用户 **隔壁老王** 提问于 11/17/2020
    
美国媒体确认民主党总统候选人拜登赢得了2020总统大选。美国中文《世界日报》综合引述英文媒体报道说：拜登入主白宫后将会立即停建美墨边境墙。被特朗普称为“伟大而美丽的墙”的美墨边境墙，已经兴建了450英里，花掉150亿美元。拜登在竞选时就誓言胜选后将叫停工程，停止兴建。  
  
https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20201116-%E6%8B%9C%E7%99%BB%E5%85%A5%E4%B8%BB%E7%99%BD%E5%AE%AB%E5%B0%86%E5%81%9C%E5%BB%BA%E7%BE%8E%E5%A2%A8%E8%BE%B9%E5%A2%83%E5%A2%99  
  
特朗普计划沿美墨边境修建的墙，共长1954英里，如要全部建成，还需用55万6千吨钢材，以及79万7千立方米的混凝土。  
国会民主党一直反对为美墨边境墙拨款，因此大部分建墙款项是从国防预算中挪用，国会拨款只有45亿元。  
特朗普自2017年上任后便着手修建美墨边境墙，他和他的支持者们认为这道墙意义重大，可以有效阻止来自中南美洲的拉丁裔非法移民大量进入美国。  
有媒体指出，今年大选有超过1460万拉丁裔选民参加投票，高于2016年的1260万。美国大部分媒体和民主党人士认为，特朗普的反移民政策引起拉丁裔选民的反感，在曾经是共和党铁杆州的亚利桑那，拉丁裔选民帮拜登实现反转。  
  
，，，，，，，，  
  
睡王上台，这是要把懂王的政策都推到一遍，来个180度转弯吗？
    
                

### 品葱用户 **风起云涌** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **风起云涌** 评论于 
        
败灯老杂毛和他背后的深层政府看来是装都不想装了，直接公开替民作主。（简称民主）
        
                

### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-17
        
楼上都默认拜登当选了是怎么回事……连美国民主小清新都出来抗议了，在ccp高强度洗脑下都不被洗傻的反贼们，对这次大选也稍微质疑一下嘛
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-11-17
        
民主党为了合法执政，已经是不要脸了，真是什么损害美国国家利益，就干什么。这还没上台呢，等上台了，还不得把美国卖了
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-18
        
亞利桑那州、德州和佛州（加州病入膏肓就不提了）真的是腦袋壞掉才會來支持癡呆燈，又不建牆，又砍警察預算，是要讓墨西哥毒梟和流民統治邊界嗎？？
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-17
        
明长城、马奇诺防线、美墨边界墙这类超大型工程本来费钱又无用。美帝还不如学俄罗斯建立的蒙古、北韩、白罗斯、南奥赛梯、顿涅斯克等，在墨西哥境内扶持亲美地方武装割据，建立缓冲地带，一劳永逸。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-17
        
又是默认拜登当选的帖子  
不如来评价“**本将军入主白宫将迁都夏威夷”？**
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-18
        
不需要纠结双方所主张的具体政策，也不需要计较孰是孰非。  
这仅仅只是刘备与曹操、或宋江与晁盖的斗争而已——你要这样，我偏要那样。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-18
        
这个无所谓，美墨边境最多也就进去点非法移民，影响相对来说太小了  
主要还是看拜登对中政策，要是绥靖主义那美国就完蛋了
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-19
        
这有啥好评价的，大家都知道如果他上台的话肯定会这么干。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-19
        
我说我「入主中南海就要脱亚入欧」，楼主你要「如何评价」？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33612)

