---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:42:15.774238+00:00
date: 2021-02-15T00:00:00.000Z
title: "中国国际环境最好的年份或者时期是什么时候？"
author: "习洗蛤蛤"
tags: [中共,国际形势]
---


### 品葱用户 **习洗蛤蛤** 提问于 2/15/2021
    
在我印象中，有两次春晚，大约2010年左右吧，主持人在节目中间，读xxx国xx总统或者首相给全国人民拜年，真的要分好多次才能读完，大约一百多个国家，那是我在地理课之外学到的最多的国家名称了，这是不是也反映了那时国际上普遍对支比较友好？  
反观现在，拜年的已经凤毛麟角了……形势你们都知道
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-02-14
        
1949年以后国际环境最好的是在2008年-2012年这之间的五年。  
  
这期间首先是的确经济条件得到了非常大的改善，中国改革开放加速是在1992年，通过15年的耕耘获得了比较大的收获，国际社会其实这个很重要，没有钱的确看不起，就这么简单。  
  
其次是奥运会等一系列国际活动汇总使中国进行了小幅的开放，你说他面子工程也好，作秀也罢，那时代的网络，通讯，学术研究的确开放程度和活跃度都是1949之后最巅峰。  
  
再次就是平行财政转移指出，《物权法》，司法试点改革，医疗社保改革这四项，第一个是学的澳大利亚，第二个是学的美国，第三个是学的法国，第四个是学的美国”凯撒医疗集团” 当然，这四件事情最后只有第一项财政平行改革被保留了。其他三项都死在了腹胎之中，但是温家宝有这个动作，获得了国际社会的一些认可。  
  
重大外交方面是三个，第一个是开通了建国以后第三支“最高领导负责人直通热线” 给的是澳大利亚，由于中国外交政策奉行“不结盟”，所以说这个热线就是最高级别的了，1949到现在只有三个国家获得这个“殊荣” 一个是美国，一个是北朝鲜，一个是澳大利亚，连俄罗斯都没有。  第二个是极大的缓和了中美关系。 第三个是开始和北约东扩线附近的国家大幅度做生意。 这都是比较突出的成就。  
  
军事方面开始在爱琴海，里海，黑海沿线解禁了一小部分禁运问题，当然是通过法务空档解决的，中国第一艘航母就是通过这个渠道拉回来的。 轻武器方面可以通过特殊法务空档买了一些无托步枪技术，甚至还有一批格洛克产品。  
  
基础原材料投资部分应该说是取得了重大成就，加拿大，比利时，澳大利亚，日本，埃及，赞比亚，南非，叙利亚等国家开始接受中国的国家级投资项目，澳大利亚甚至允许国家级投资进驻力拓和必和必拓这样的国家命脉企业项目。  
  
和印度洋国家的关系也有一些缓和升温，结束了1993年以来和印度的高频打嘴仗，帮老挝修了边界地区的基建，和日本商定了共同开发框架（虽然也被习近平取消了），通过李嘉诚和香港一些企业深度和缅甸混合投资。  
  
其实中国外交和国际环境就好了这么几年，很可惜打的底子都被习近平一锅端了。
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2021-02-16
        
国际环境最好是1842年  
  
让香港成功脱支，有了东亚几千年有史以来从未有过的黄金时代，维持了150多年，后来还成为毛刃支大屠杀的避难所。  
  
可惜最后香港还是沦陷了。  
  
在数难逃
        
                

### 品葱用户 **世间如梦** 评论于 2021-02-16
        
估計是中華民國北洋政府時期1911－1928，和中國共產黨的1978－1989這一段時期！
        
                

### 品葱用户 **言论控制亡国灭种** 评论于 2021-02-16
        
弄从加入世贸组织到200斤上台后前两年之间的这段时间。
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦123** 评论于 2021-02-15
        
1900年，跟八国签订和平协定，获得了稳定发展的10年黄金时间
        
                

### 品葱用户 **五毛头目赵英俊** 评论于 2021-02-16
        
我觉得是柯林顿的那八年和奥巴马的那八年，这十六年是共匪吸血最快的。
        
                

### 品葱用户 **shshshshsh** 评论于 2021-02-15
        
胡温时期，中国在联合国投票都是弃权票，不惹事不参与，闷声发展。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-17
        
当然是一战后直到1928年北伐之前这段时代了。这段时期不仅是中国国际环境最好的时代，也是几千年来远东最接近世界核心（当时是欧洲）的十几年。日本人无不怀念大正浪漫，就是对于这段历史的本能认知。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-16
        
六四屠夫南巡到习畜生登台前，简称江胡时代，算是中共国最好的时代。胡赵时间短，是一个起步阶段。
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-02-15
        
tg国际环境最好的时候当然是70年年代攀上太上皇以后，背靠太上皇好乘凉。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36381)

