---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T16:58:09.785284+00:00
date: 2020-05-28T00:00:00.000Z
title: "台湾人是否有很多中国农耕文明的劣根性？"
author: "雪克来提"
tags: [台湾, 传统文化]
---


### 品葱用户 **雪克来提** 提问于 5/28/2020
    
台湾人有很多令西方人甚至中国人匪夷所思的习惯。最典型的就体现在大陆的台资企业（特别是苏州昆山的血汗工厂）。比如说台资企业的加班文化、感恩文化（台资企业特别喜欢唱感恩的心这种歌曲）、诈骗传销文化、孝顺与父权文化，很多传到中国就变成了邪教（其实大陆大城市知识分子大多对传统文化无感）。特别是台湾有些人对中国的传统文化执迷极深，典型如王财贵读经班。中国有很多打着传统文化的幌子搞民族主义和反智主义的机构都跟台湾有关。也许跟中国的文革毁灭了一切传统文化有关，但是现在底层毛左们反而喜欢传统文化。但其实说实在的这些文化对于台湾的民主、自由与法制没有什么威胁，毕竟西方也有红脖子嘛。
    
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-05-27
        
**台資企業的血汗**  
在台灣因為環境法令與勞工法令而待不下去的台商去中國或東南亞設廠，而他們也不把外國人當人看。台灣本土也有這樣對待東南亞勞工的案例 (外籍漁工)，目前正受到社會團體與政府的介入改善。我是希望這些台灣廠商在國外設廠時可以公平對待當地人，畢竟中國勞工也是人類，不可以當牲畜看。就算他們政府不保護他們，我們應該也要有人道精神....只是台灣的法令管不到那邊去，希望中國政府可以協助台灣管理這些台灣企業。  
  
之前NIKE在緬甸的血汗工廠，當地政府不管，也是透過消費者的力量去改善的。我們也可以思考一下我們可以透過什麼方法保障那些勞工的權益。  
  
**感恩文化**  
感恩文化是正常的，感謝同仁工作辛勞，感謝農民提供食物，感謝合作廠商平日的照顧。  
但你們中國似乎是鬥爭文化？你的就是我的，自己不足，恨就恨自己無能，要感謝就感謝黨。  
  
**詐騙傳銷文化**  
這個在美國跟日本也很多，只是做到國際市場的似乎是台灣人。主要原因是因為台灣抓得比較嚴格，使他們放棄台灣市場，專攻中國與東南亞華人。台灣目前詐騙已經好少了，我好久沒接到這種電話。似乎現在都是集團化，雇用中國勞工進行的詐騙。  
  
**孝順文化**  
敬愛父母算是中國傳統文化吧，你們中國沒有了喔!? 欸~~? 好特別喔  
  
**父權文化**  
台灣應該是亞洲裡面兩性比較平等的國家喔！你可能要重新改一下自己的觀念  
  
**傳統文化台商**  
打著中國傳統在中國賺錢的台灣廠商，就是抓準現在中國什麼像樣的文化都沒有。例如我知道一個茶商，他說中國過去是茶葉發源地，可是根本沒有品茶文化，還是很粗俗的模仿台灣或日本的喝茶習慣。台灣市場有點飽和，剛好可以去中國那邊推廣，而且有很多土豪可以用幾十萬買茶。歐洲酒商也趁機推廣葡萄酒文化到中國，畢竟中國富人都爭先恐後學習先進文化的禮儀，錢很好賺。  
  
我是覺得你應該感謝這些商人啦，不然中國還真的發展不出什麼有質感的文化吧？
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-05-27
        
台湾这些支文化难道在你支不是严重得多么？？哪来的在你支比较少见？？就说台资企业的劣根性支文化，在你支的台湾企业就要比在台湾的台湾企业严重多了好么。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-05-28
        
支性湾湾把现今台湾民主社会说成是滞纳传统文化的功劳
        
                

### 品葱用户 **天祐** 评论于 2020-05-29
        
我是覺得樓主可能可以再多吸收一些東西並且整理整理再發言...農耕文明不是只有中國有...農耕文明或是中國文化的劣根性好像也與你的內文無關...  
  
你從哪邊感覺得出來感恩文化.詐騙文化.加班文化是中國文化或是農耕文明製造出來的?  
  
再來在中國的台資企業不等於台灣文化....數量上就不夠代表,然後又在國外.  
  
接著民族主義跟反智主義...  
我這麼問你啦,你覺得可以搞這些民族主義的機構然後不會被中共上門檢查的...  
他是比較偏向民進黨?還是比較偏向國民黨甚至中國共產黨?  
  
我覺得樓主大大的發問有點支離破碎  
感覺東問一點西問一點然後又片面讓我不知道該怎麼進行評論與反饋...
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-28
        
台灣在一定程度上繼承了中國糟粕文化，台灣境內也有中華人民共和國人。
        
                

### 品葱用户 **antinano** 评论于 2020-05-27
        
所以台灣才是真正的中國阿 雖然我也討厭一些傳統思想 但好的地方還是有傳承的必要
        
                

### 品葱用户 **封建修正主義帶師** 评论于 2020-05-28
        
那你可能算是略懂  
  
1.台資企業：  
  
特色化的結果，在台灣公司唱感恩的心給誰？領導或公司嗎？真這樣幹保證出名啊。尾牙或晚宴唱這首給領導或讚嘆公司，安排活動估計是腦癱。  
  
2.詐騙傳銷文化：  
  
傳統藝能這個沒什麼好說的，高度組織和企業化，有個玩笑是這樣說的，詐騙集團不但有完善的員工訓練，清楚的SOP和各種福利，甚至還有不錯的報酬，優良企業不過如此。  
  
3.父權文化：  
  
身為男性這題我不應該作答。  
  
4.中國傳統文化  
  
就差不多只剩這裡最正統了，又不是邪教改造過的，和各路文化相比還算有不錯的競爭力。
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-05-29
        
為什麼你講的我全部都沒遇過...難道說我是假的台灣人？（咦？）  
  
在中國的台商很多已經不能算是台灣人了吧，早就被大陸同化了，拿這個來比較超級神奇的。  
  
至於詐騙那是因為有個語種相同的國家人傻錢多，詐騙又抓的不嚴，當然一堆人跑去東南亞然後找中國人騙中國人，自己再抽成。  
  
父權主義那個我真的直接笑出來。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-05-28
        
臺灣人，來說一下臺灣看到的情形。  
  
加班文化這個多少有，目前還有勞基法盯著和公會守門，但仍有企業主會濫用，還待強時間管理和權益的教育。  
  
感恩文化我真的沒看過，也沒聽過哪個企業這樣唱。  
  
詐騙有，但真的不懂怎麼發展的。  
  
孝順是中國人倫，在臺灣若是不給父母基本的照應，是會吃上『遺棄罪』，不過臺灣幾年前有訂孝親法，父母如果沒有負起養育責任，子女可以不用奉養父母。我個人是支持的，我很喜歡這種特有的家庭觀。  
  
父權文化有，這個還在慢慢改進。  
  
讀經文化刺激孩子的聽覺與識字能力，我親戚小學老師，就有說過讀經的班級比不讀經的班級穩定。我是支持的，而且有些不適用的就單獨解釋或是捨棄就好。像是什麼『女子無才便是德』、『唯小人女子難養也。』、『君子遠庖廚』就可以說時代不適用。
        
                

### 品葱用户 **vic81324** 评论于 2020-05-28
        
所以996不是加班文化是吧？爱党爱国不是父权是吧？感恩共产党也不是？
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-05-28
        
我是沒什麼印象有公司集體大合唱「感恩的心」給特定誰聽，可能在對岸的台商會這麼幹吧？  
倒是台灣公司尾牙謎之愛辦卡啦OK大會。  
一群不會唱五月天的歌的老主管，如果被cue到要上台現場可能會唱「感恩的心」，不然只能挑國民情歌「新不了情」、「月亮代表我的心」或「心田」。  
好歹感恩的心比較應景，就當感謝全體公司一年的辛勞。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-28
        
说句最难听的话，台湾的民主也是逼出来的，而不是自然生成的。  
  
所以，劣根性当然是有的，只能大家一起尽量克服，通过努力是可以做到的，首先要把不好的文化放下，不管哪国哪个民族都是一样的。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-05-29
        
上面有一个回答说：  
（企业里）“感恩文化是正常的，感謝老闆提供工作，感謝員工付出。”  
我不想引申太多，但是能说出这种话，说明心里面没有资本主义市场经济的那种职业精神。或许不是小农思维，而是遍及儒文化圈国家的等级精神吧。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-05-28
        
以文明劣根性這方面來說，我覺得中國跟台灣半斤八兩  
  
加班文化: 別告訴我中國沒有加班文化，不然996是哪來的?  
感恩文化: 感恩國家，感謝共產黨，沒有共產黨就沒有今天的中國算不算?  
詐騙文化: 你想說詐騙的都只有台灣人，中國人都好誠實不會詐騙自己人嗎?  
孝順父權文化: 不熟中國情況，不予置評
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-28
        
加班文化是日系社畜喔～  
  
  
自自自自自自自自自字字句句
        
                

### 品葱用户 **knowledge** 评论于 2020-05-29
        
中国的传统文化真的基本上损失的差不多了，文革破四旧，宗教和宗族关系还有信仰崇拜什么的真的在中国很少了，尤其时新时代的年轻人受马列教育，然后出生社会又接受现代原子化的生活方式，基本上已经和上一辈割席了，不过这也导致了年轻人普遍缺乏信仰和享乐主义，中国现在就是走日本三十年前的路啊，现在这些年中国动漫和二次元，以及鬼畜文化的兴起，代表了年轻人对现实的逃离以及信仰多元化，
        
                

### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-05-28
        
那种传男不传女的心态蛮多的 家庭概念还很传统
        
                

### 品葱用户 **halloumi** 评论于 2020-05-29
        
台湾是中华文化精髓保留得最完整的地方，然后就只能往香港星马日韩找，但copy到回国内就很多时候都变味了
        
                

### 品葱用户 **阿哦** 评论于 2020-05-29
        
整个儒家文化圈都有类似的文化糟粕。但是这个不是农耕带来的，主要是文明衰亡之后，社会长期原子化产生的现象。在这个圈子里，日本最好，因为它一直保留封建体制，文明基本没有退化，当然，其水平也比不上基督教文明，只是它比较容易赶上来。不过即便如此，儒家文化中大一统思维也差点让它完蛋。现在作为一个地方性的国家，很享受目前的状态，但未来可能不得不在东亚承担更多的国际义务，会不会再吃大一统思维的爆亏，也不能排除这种可能性。  
台湾原本处于封建体制的前夜，是被日本带着直接近代化的。但由于本土文明发展不充分，大量吸收了衰落的中国文明，因此直到二十年前才逐渐显示出自身的特色来，但目前依旧前路漫漫，最大变数来自于未来和大陆的战争。  
香港基本没有自己的文明，完全靠英美输入的上层建筑维系，所以当英美势力逐渐退出，它自己完全没有不被中国大陆彻底改变的可能。当然从去年起，香港本土文明开始初现雏形，也算是上了路，但比台湾差得远，夭折的可能性非常大。  
两韩基本上复制了中华文明，但因为国家小，因此大一统的超霸权主义并不是特别严重，道德体系也没有堕落到流氓化的地步，但比日本差，可能还不如台湾，只是韩国近几十年改善比较明显，但因为和中国同属大陆体系，和海洋国家矛盾难以调和，因此未来稍有不慎就会被拉回去。  
至于中国大陆，本来的文明体系就已经变成瓦砾了，所以才能让共产国际的一个分支轻易统治多年，现在更是被列宁主义的统治机器碾成了粉末，还形成了SM的畸恋关系，因此目前看不到任何的希望。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-05-28
        
孝敬父母和感恩他人是世界各地都有的傳統美德。  
  
比如義大利人很重視家庭，他們有和台灣人一樣孝敬父母幫助家庭成員的習慣。  
聖經中同樣也提到應該孝順父母。  

> 出埃及記 20:12  
>   
> 當孝敬父母，使你的日子在耶和華——你神所賜你的地上得以長久。

  
  
感恩他人更是如此，基督教與伊斯蘭教都有捐獻金錢或親身幫助他人的文化，佛教也有念經感恩蒼生的習俗。  
哪怕按照經濟學大師的觀點，這種情感毫無必要也是如此。  

> 亞當·斯密 國富論  
>   
> 我們的晚餐並非來自屠宰商、釀酒師和麵包師的恩惠，而是來自他們對自身利益的關切。

  
  
這些文化特質台灣都具備，包括台灣在內全世界都沒問題，但**到中國就成了邪教**。  
  
  
  
**南橘北枳**你覺得是誰的問題？
        
                

### 品葱用户 **山谷女巫** 评论于 2020-05-29
        
其實真要我說，那些去中國的台商  
搬回台灣通常是最沒有文化的人……  
  
你跟他說吃喝用度，沒有個人品味與風格，  
也沒有講究，多半是貴＝好  
你拿250的茶跟5000的茶給他盲喝，80%是分辨不出來的  
吃16盎司草飼野放牛排嫌貴，不如吃夜市組合牛排  
你跟他說詩詞歌賦經史子集，他是聽不懂的，  
但是會跟你搬一堆對他有利的孝順啊、服從、富父子子君君臣臣啊這些儒家教條出來  
你跟他說做人處事經商道德，  
他會告訴你少跟他來這套，他現在賺得錢夠了見的世面多了  
他年輕的時候多吃苦耐勞、現在的年輕人就是爛草莓只會想一堆出頭  
  
這種垃圾東西在台灣是最惡俗不堪的一群人  
偏偏到你們那居然被崇拜了  
笑死
        
                

### 品葱用户 **GoodFellas** 评论于 2020-05-29
        
被反复阉割七十年的低劣文化就不要评价民主国家的文化了
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-28
        
题主，在台湾出生的外省人二代、三代会扁你的，什么叫农耕文明劣根？ 没有农耕文明，你吃啥咧？ 龟孙儿 你这么看不起农耕文明，认为几千年的封建农业文明所含是劣根，你七八成是红色赵家的吸血鬼，红色赵家不用劳动，割韭菜、吃羊肉就好了，比如习犬犬那样…… 被喷一脸粪呐，就成了人类公敌。   
  
日本、韩国的农耕文明更重，东亚文明发源自中原河南，东南亚的穆斯林也是从穿中原过去的，延续至今，比起发源自欧洲的红色邪教，鼎盛自1918年沙皇俄国，发展与陕北梁家河沼气池的狗屁共产吃人主义，我宁可要封建农耕文明。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26143)

