---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T03:05:37.092711+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "如何平价【探索与洞见第4集】 | 宇宙是大爆炸形成的還是神造的？"
author: "翻越红墙"
tags: [神学,宇宙,有神论]
---


### 品葱用户 **翻越红墙** 提问于 7/9/2020
    
[https://youtu.be/NqcD1rTy-8o]( "https://youtu.be/NqcD1rTy-8o")

  
  
宇宙是怎么形成的？有神论都在说我们生活的地球，我们生活的宇宙是神造的。无论是黄种人还是白种人，都有一些神造人的传说，西方有上帝造人的传说，东方有女娲造人的传说。当然，对于无神论者，他们的理论推断是：宇宙是大爆炸形成的。多少亿年前的宇宙大爆炸形成了我们今天看到的星系，当然也就包括太阳系、地球等等。我们这个视频來聊聊這個話題。
    
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-10
        
科學知識貧弱就不要試圖援引科學了，省得給自己丟臉
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-07-09
        
淺薄的學識使人遠離上帝（樓上某位），高深的學識使人接近上帝。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-09
        
无神论者中99%不具备独立思考的能力。  
  
你们现在可以点踩了。
        
                

### 品葱用户 **國華** 评论于 2020-07-09
        
大家知道宇宙中每個星球都在運轉，整個銀河系都在運轉、而且是穩定快速的運轉。例如地球自轉每小時1600公里，公轉每小時108000公里。太陽的速度就更快了，以每秒約250公里的速度帶著太陽系在銀河系中飛馳。那麼更大的星球，更大銀河系的速度更是驚人。由上可推論出宇宙的結構是非常精細的，如果其中有任何的誤差，宇宙可能就毀滅了。所以如果沒有一個有智慧、有能力的高級生命在控制這一切，宇宙是不可能自然形成的。  
  
因此個人認為宇宙是神創造的，包括宇宙大爆炸都是在神的安排下發生的。既然神能創造如此龐大的宇宙，那麼創造小小地球上的人類有甚麼困難呢？
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-07-10
        
从1分12秒开始就编造哈雷见到牛顿的九大行星模型的鬼话，当然这种鬼话也只会对天王星是在牛顿死后由英国天文学家赫歇尔于1781年3月13日发现这一事实一无所知，且连动用Google搜索的能力都没有的人才有效。民科和宗教迷信者最喜欢的莫过于编造低劣的故事了。7分43秒开始编造科学家认为恐龙肉变石油的说法，当然这也只对对地质学一无所知且还不愿动用Google搜索查阅资料人有效。整个视频自始自终都是围绕太阳系、地球、人类东拉西扯，再掺杂一些编造的谎言，根本就没有提到过大爆炸奇点，就这样还有脸谈宇宙的形成。法轮功信徒与共产主义信徒造谣、民科能力有得一比。
        
                

### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-10
        
  科学不见得是对的，但神学绝对是错的。  
  神学就等于放屁，但是一些宗教融合了普世价值和向善精神，可以说神学的屁是香的。共产党也是放屁，但它的屁有毒。所以支持宗教自由，团结一切宗教，干烂共产党。但是对于一些追求真理的人，比如反贼，不支持去信教，精神信仰可以从科学获取。其实宗教对一些低智力人群是真的有好处，宗教能为没脑子不向善的人提供一个向善的脑子模拟器。  
  如果我生活在西方，我也会加入基督，因为宗教很多时候扮演的角色是融入社会的工具，也就是刘仲敬说的社会的自组织性。相反土共大地是无神论，也就没有信教的必要了。  
  参考前段时间的新闻，国际地平说支持者大会，好像几千人参加。他们真的信地平说吗？我觉得他们不信。他们只是想加入一个奇怪的组织，丰富自身的社交延展，更单纯的可能就是去约炮了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28267)

