---
layout: default
Lastmod: 2020-03-08T09:36:38.417671+00:00
date: 2020-03-08T09:36:38.417615+00:00
title: "疫情之下，2020 年会好吗？"
author: ""
tags: [人才,疫情,招聘,企业,岗位]
---

眼前的困境终将结束，人才市场会进入一种新的平衡

2020 年 2 月 3 日，是国家法定的春节假期结束后的第一个工作日，也是部分公司的复工时间。但突如其来的疫情，不仅打破了各大企业的招聘计划，也打乱了很多公司人的跳槽节奏。

疫情对于不少依赖线下业务的行业影响颇深，其中，旅游、影视、零售、餐饮、线下教育等行业内的公司几乎陷入停滞。前有西贝董事长贾国龙在接受采访时喊出的「现金流只够撑 3 个月」，后有开工第一天就宣布裁员 10% 的新潮传媒，而这些并不是个例。疫情之下，不少企业面临危机，根据智联招聘最新发布的《春季求职竞争周报 (2.3-2.7)》，10% 的公司认为自己已经到了命悬一线的地步。

企业有难，公司人也并不好过，未来两个月，人才市场可能会迎来最安静的跳槽季。

首先，最可能面临的就是企业招聘规模的下滑。以复工第一周的结果来看，企业招聘职位数较 2019 年同期下降了 71.66%。具体来看，疫情爆发前后，预计在新一年将增员需求控制在 10 人以内的企业占比从 37.15% 上升到 51.69%，而招聘人数在 30 人以上的公司不到 1/4。

面对疫情，更多公司可能会选择暂缓招聘甚至减员。根据中智上海公司、外青协和中智上海工会联合会联合发起的调研，在 463 家企业中，61% 的公司表示将冻结或暂缓招聘，53% 的企业计划紧缩人员编制并缩减用工，42% 的企业将开展人员优化或减员。智联招聘的统计结果也验证了这个观点，在受访企业中，有 30.4% 表示会在 2020 年缩编，以减轻企业人力成本压力，与此同时，求职者投简历的数量也同比锐减了 83.35%，这就直接导致竞争指数降到 7.8，即平均每个招聘职位收到约 8 份简历——这个数字在去年是 13。

目前疫情对 2020 年企业整体调薪率的确切影响尚待统计，但可以肯定的是，在原本预期调薪率就下降的前提下，疫情所带来的影响只会让这个数字继续下滑。根据中智的调研，约 27% 的公司表示在考虑暂缓或下调调薪率。

尽管大规模裁员发生的可能性并不大，同时，政府也在出台一系列扶持政策来缓解企业压力，此次疫情对于中小型企业而言依然是一次艰难的挑战。

另一边，疫情的影响也催生了一批岗位需求的扩张，以专业服务、医疗、教育等行业的人才紧缺最为明显。为企业提供专业服务及咨询业务的人才需求逆势而上，在节后第一周的招聘职位数较 2019 年同期上涨了 1.5%。医药及生物工程行业的招聘职位数也有所上升，随着大家对公共健康问题的普遍关注，医疗行业的信息化、线上化正在带动整个医疗行业快速「出圈」。在线教育行业的人才需求也十分强烈，各类课程培训被迫由线下向线上转化，在疫情期间，不少原本就植根于网络的学习平台也纷纷加赠免费的线上课程，以此获客，这些业务转变都带动了该行业对在线教育人才的需求。

疫情的影响或许只是暂时的，疫情结束之后，人才需求会进入一种平衡，而各个行业的细分领域中，那些热门稀缺的岗位依然存在。

在吴国骅看来，围绕人工智能、数字化等领域的岗位在 2020 年依旧会是热门，针对这些岗位，企业会持续加大对人才吸引及人才储备的投入。同时，医疗和大健康领域也将稳定上涨。

对于汽车、房地产、金融、零售、快消等行业来说，2020 年依然是具有挑战的一年，但这些行业的转型会带来一轮新的职业机会。一个案例是 2019 年的电商类岗位量较 2018 年上涨 75%，这有赖于电商直播过去一年的蓬勃发展。此外，快消行业对品牌管理人才、营销人才和销售人才的争夺也在加剧。

「面对数字化时代的竞争，在劳动力成本不断上升，企业盈利能力持续被挤压的情况下，企业需要重新调整自身的商业模式和组织能力，以及核心人才队伍的建设。」吴国骅认为，在数字化转型的大潮下，所有的行业都在或多或少地经历着转型，其中，围绕着算法、算力、算数的基础领域，以及面对特定场景的垂直应用领域，人才争夺将越发激烈，特别是在技术与应用发展初期人才供不应求的情况下更是如此。技术的迭代势必倒逼一些岗位的消失，会让相应人员的知识与技能过时，但同时也会创造出一些新的岗位，对公司人提出新的要求。

在这样的大环境下，过硬的专业技能和学习能力是公司人最好的竞争力。「你现在做的事可能是一年前还不存在的，比如直播，但或许过一段时间它就又不热了，新事物会不断产生，这就要求员工具备很强的对新事物的适应和学习能力。」曹燕萍说。

在许文宗看来，人才缺口不等于热门岗位。如果只看供需关系，制造业的一线生产工人是人才缺口最大的岗位之一，但这个缺口对很多人来说称不上是「机会」。他认为 2020 年将持续热门的岗位分别是销售、数字化复合型人才和企业战略规划人才。「一方面企业为了应对外部环境需要拓展收入，另一方面企业转型期，无论从哪个方向都需要战略规划和管理人才。」许文宗说。

许文宗建议求职者在做新一年的职场规划之前必须要了解目前人才市场的状况，尤其在当前大环境不乐观，市场变化又十分迅速的情况下。「要知道市场往哪个方向走，环境怎么转变。求职者，特别是年轻求职者，还是要先求专精再求多样。至少有一个能力在市场上很有含金量，这才是比较能持续在人才市场创造自我价值的路径。」

Related

