---
layout: default
Lastmod: 2025-01-14T21:41:33.940779+00:00
date: 2025-01-14T21:41:33.940666+00:00
title: "临近婚期，彩礼没谈妥，女朋友第二天去把两个月的孩子打了，我应该怎么办？"
author: ""
tags: [彩礼,孩子,女方,怀孕,8.8]
---


    
### 知乎用户 gkpoabb​ 发表
    
你真是蠢，被网上的言论忽悠瘸了。

与其指责你女朋友三十多岁还不理智不成熟，不如好好反思一下你自己的问题，你的心理和行为有很大问题。

我就问你，她打孩子伤害的是谁？

她不打孩子，就要捏着鼻子顺从你咽下这口气。

她打孩子，伤害的是自己的子宫自己的身体，而且感情破裂拿不到彩礼了。

走到这一步她已经是双输的局面了。她要真是那种小人，她会让自己走到这份上？她为什么宁愿流掉孩子，也不愿继续和你结婚？

因为你触及到对方的底线了呗。

你别在这里说，你出完彩礼还要买三金压力很大，自己攒钱父母也不容易，双方年龄都大了差不多就行了等等之类的道理。没用。

更可笑的是你还在下面和别人讨论八万八彩礼多不多，玩呢？

有的答主说八万八彩礼不多，有的答主说很多了彩礼是封建糟粕就一分钱不该要。

有用吗？你的结婚对象是知乎答主？

每个人看世界的方式是不同的，包括价值观和处世行为等等都不一样。她就是觉得远嫁八万八彩礼很合理，她就是觉得自己说要打胎了你都不来哄她很过分，你能怎么办呢？你把她放到知乎里让网友审判她的对错，一点意思也没有。

这就是她的底线。越过了这条底线，她宁愿拖着年纪打了孩子伤了身体也要和你绝交。

你是和她结婚，你是和她生孩子过一辈子，你要考虑的是她和你的价值观。

实在相差太大，你就分手拜拜，能基本符合，就一起过。讨价还价太过分把人逼急了算什么？

真正的小人会让自己吃亏？

还有说你丈母娘的问题。咱就是说，补齐十万，不多，但丈母娘也是出钱了对吧？

你丈母娘没拿你钱还贴钱，没拿走你的彩礼补贴其他人。你和她怀孕的女儿吵架了，请问她不向着自己女儿向着谁？

向着你吗，养了自己三十多年的亲娘，向着别人联合别人欺负自己，还是一个孕妇，你真不怕孕妇一激动有个三长两短？

还不为你们的小家庭做打算，做打算就是减少彩礼？她就是同意减少彩礼，你让丈母娘怎么越过怀孕的女儿做决定？你让女儿怎么想？

她能模模糊糊打太极，促进你俩和好，算很不错很会办事的了。

还有，婚前大家都尽量不计较太多，说点吉利话。就比如婚前去媳妇家，对老丈人丈母娘说我未来一定把你们当亲爹娘一样看待。

没人会当真。但老丈人丈母娘很高兴，你能说出这句话，未来肯定对他们也差不到哪去。

可你，一上门，口口声声都是钱，为钱闹的这么难看，算是大忌了。

尤其是怀孕这个紧要关头，你讨价还价，还说什么婚后女方工资都自己留着太自私。她都怀孕了，她自己的孩子，她不会花钱？

哥们，我的都懒得评价了，你自己品。你说是没有趁怀孕拿捏女方，你看别人信吗？

有这种心态，有这种办事能力，你做什么都不会成功的，相信我。
    
    
    
    
### 知乎用户 刘希我蛮 发表
    
总结一下：

1.8.8w 彩礼太多，不想出

2\. 三金没必要

3\. 生孩子的费用，养孩子的费用，不想一个人承担

4\. 女方挣的钱不该让女方自由支配

5\. 打孩子不出面不紧急挽回，爱打不打

最后，都是女方的错，快来批斗她
    
    
    
    
### 知乎用户 芸宝​ 发表
    
一个舞蹈老师，怀孕了职业中断是必然 ，远期影响更是大的不可衡量。

这个时候你让人未婚先孕，不上交工资完了还要彩礼上讨价还价，什么成分什么心理你自己心里明白。

还应该怎么办？这辈子单着吧，别祸害别人就是积德了。
    
    
    
    
### 知乎用户 maple 发表
    
“我没想到一个 30 多岁的女人，因为几句没谈妥的彩礼，马上就去打了孩子”

翻译一下: 她这么大岁数还怀孕了，怎么不肯让我压价呢？
    
    
    
    
### 知乎用户 卡古拉喵喵​ 发表
    
幸好只是怀孕两个月，不是五个月，你知道两个月的胎儿是什么概念么？如果胎儿发育的慢两个月的胎儿跟一块组织是差不多的，正常发育的话也只出现了胎芽和胎心剩下的还没发育完都没成型，而且早打掉对孕妇损伤的几率更小。只能说幸好女的没有跟你拖的更久，要不胎儿成型会动发育全了去引产才是作孽。
    
    
    
    
### 知乎用户 白泽​ 发表
    
8.8 万。。。都不够我一学期的房租，就能娶一个给生孩子的老婆了。

题主怕是再也找不到这么廉价的老婆了，嘻嘻

每个月 2k 的路费也好意思写？不就是为了解决生理需求吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 俯折兰英​ 发表
    
她都不怕打孩子，你怕什么？你觉得她心狠，她觉得你不靠谱心底坏，分手就是最好的结局。

她是一个舞蹈老师，怀孕生子至少两年无法正常工作。毫无收入也很有可能，孕妇不能做很多动作易流产，生完更是身体弱走样，对于舞蹈老师是致命的。一般女性尚且因为怀孕生子事业影响，舞蹈老师你还打算用她的工资开支？她有没有工资还是个问题！

既然压力这么大，你负担不起，那本身就不适合生孩子，打孩子也是无奈之举，你看懂了也不用遗憾了。实际上你们压根不应该未婚先孕，感情还应该结婚然后合适的时间备孕生子。最后，如果你存的是设计人家怀孕的心思，你和孩子她妈共同承担恶报。
    
    
    
    
### 知乎用户 星光旖旎​​ 发表
    
一、女朋友是舞蹈老师，我估计应该是身材很好，很漂亮的。

二、女方不要求车和房，而且还是为你远嫁

三、女方彩礼只要 8.8 万，你都 30 多岁了，拿不出 8.8 万，还要和父母商量商量，明显就是一分钱不想花，就想白嫖个媳妇。

四、你字字句句暗戳戳谴责女方工资赚的钱自己花，这你谴责什么呢？人家不仅要为你生孩子，还要为你勒紧裤腰带过苦日子吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 一天两碗药 发表
    
不是，我有点困惑啊，大哥你三十好几了，未婚妻都怀孕了，跟你要八万块的彩礼，你咋说出 “回去跟父母商量商量” 这句话的？

我不是说你小气哈，我意思是你这么大的人，你都年薪 20 万了，你连八万块的主都做不了？给就给，不给就不给，你来一句 “回家给父母商量商量”，这算啥？你咋不在你俩做那个的时候停下来说 “回家问问我爸，是不是这样？”。

我看完了你写的内容，说到底，各种花费算一起，也就 20 万，而且这里面只有 10 万不到是留在女方家的，毕竟人家姑娘远嫁，父母有这个顾虑也能理解。

我就真纳闷了，三十多的人咋这个样？大哥我想知道你是三十几啊，是三十一二，还是三十七八？感觉挺离谱的。就这么点钱，就八万来块钱，进一步有妻有子，退一步妻离子死。这还需要犹豫吗？你竟然说回家问问爸妈。你搞笑吧大哥？

假设你未婚妻没怀孕，那我觉得即便只是八万，你不想给，那就不给，可以理直气壮地说不给，分就分呗，用八万块威胁不结婚，我是你的话，我也可能不给，万一她拿钱跑路了呢？听明白了吗？就是假设她没怀孕，你可以随时无心理负担地抽身离去，别说八万，八千不给我都支持你。我要是个男人，这个女的在成为我女友或者老婆之前，我是不太可能想给她多花钱的，除非我真的很喜欢她，而且我很有钱。这样可以最大程度地筛选掉那些把我当工具人的小作女。如果她成为了我老婆，那说明她通过了我的筛选，尤其是成为了我孩子的亲妈，那她和我就成了利益共同体，她就是我家人了，我舍得给她花钱。我就喜欢看我老婆孩子笑呵呵，就像父母看到我开心也会开心一样。

而哥们，你正好搞反了，她怀孕前你顺着她，怀孕后你反而觉得能拿捏她了，你牛逼的不行，又是冷漠，又是犹豫，又是动不动说她是 “三十几” 的女人了。大哥，她肚子里有你的儿女呢！那是一条生命啊！她还能随便跑路吗？说白了既然愿意怀孕，愿意结婚，愿意只要八万彩礼，就说明人家是奔着跟你正儿八经过日子去的。那不然，难到还是奔着荣获离异带娃标签的身份去的吗？

咱说孕妇情绪不稳定，做糊涂事，可你是健康理智的啊，她又不是无理取闹狮子大开口，你未婚妻，怀了你的孩子，结婚跟你要八万彩礼，你竟然犹豫？真让人迷惑不解！

你这个犹豫，很难不让人推测你是想先上车，再逃票！我这个外人都觉得离谱，作为当事人的怀了孕的你未婚妻，可以想像她当时的绝望，说白了让你去陪她打胎，无非就是打胎意志不坚定，试图引起你的重视和在乎，因为八万彩礼你都不想给，让她对自己的处境很难不担忧啊。而且你那个冷漠的态度，简直无语。肚子在一天天变大，她越来越被动。那种焦虑和失望很难让她不冲动。

原本七个月后，你就可以当爸爸了，你已经三十多岁，不高兴当爸爸吗？我想你也一定很想要这个孩子吧，不然也不会跟她做那个事时蓄意 “顺其自然”，也不会在失去孩子时这么伤心。就八万块，我真无语。你要是个刚毕业的大学生，我还能理解。但是你都工作至少十年了，这件事上八万块真的很多？我这么说吧，假设这女的突然需要保胎或者生产时难产，这八万块你出不出？你是不是也要犹豫一下，回家问问你爸妈？人家女方父母怕的不就是远嫁的怀孕的女儿将来有用到这笔钱救命的时候吗？你把这八万给她，将来你就算不管她，人有个备用金。如果你管她，待她好，人父母说了，八万上加两万嫁妆，将来会返给你小家庭。

而且我告诉你啊，这女的一旦有了孩子，就算她不爱你，但肯定爱你们的孩子，这个钱将来大概率要花在孩子身上的。你想想，是不是这个理？我怎么感觉你被南拳忽悠瘸了啊？你想想，你要再找个前女友这个档次的女人，多需要的彩礼，各种花费，会可能低于前女友要的吗？你的年龄越来越大，越来越不好找。南拳们会替你的人生负责吗？咋说呢，虽说不婚不育也是一种人生选项，对于咱们普通人来说，我觉得还是得有个家庭，有个孩子的。你还记得吗，之前女性说彩礼是给她们的生育补偿，南拳反驳道如果后期不能生，是不是得退彩礼？这说明哪怕是南拳，也认为生育补偿并非完全不合理，只是觉得孩子还没怀的就要钱，担心骗彩礼。那你前女友这个已经怀孕的情况，哥们啊，真的，我理解不了你操作。

话说我要是个年薪 20 万三十好几的普通家庭男人，有个月薪七八千的舞蹈女老师愿意自废武功（怀孕对于舞蹈老师来说就是自残，就这，其他答主竟然分析出她不爱你）怀了我的孩子，愿意远嫁到我的城市，结婚跟我要 8.8 万彩礼，而且人家父母也说将来会返还…

卧槽，光是想想，我就觉得我赚大了…

你先把事做绝了，到头来还埋怨别人打胎了？

大哥你到底三十几了啊，你要是今年 37，我跟你说，你很可能要当一辈子老光棍了… 要是三十一二的话，我觉得吃一堑长一智，还是有机会传宗接代的。

当然，我给你的建议是：保持不婚不育吧！

我又想了想，在目前这个男女关系环境下，未婚就敢怀孕的女人（自己有钱养得起的女人除外），多半脑子有坑。没谈好结婚事宜就敢怀孕打胎，不知道以后还能不能生。这种女的纯纯是害己利人！

这种女的生的孩子大概率智商低下，不要也罢，哥们躲过一劫啊！但话又说话来，这大姐及时止损的魄力还是不错的，所以我又感觉她智商还行。这下面一堆回答批判人做的决绝，我想说的是，孩子不在他们肚子里，他们当然可以说 “别那么绝，慢慢商量”，那肚子一天比一天大，每拖一天，她打胎造成的健康风险就大一点。而且其实人在打胎之前喊过你的，你原话是 “你想打，自己去打”。那你说这种情况，换成你是女人的话，你打不打？不打难道等着解锁离异带娃女身份吗？

唉，伤敌 1，自伤 999。对于你来说，是到手的娃娃飞了，有点伤心遗憾。对于她来说，那是实打实地身心重创。希望女性群体中少点这种送人头拉低全体女性智商的菩萨了！连独善其身都做不到，蠢到家了。我觉得一个女的怀孕前就该具备为自己兜底的能力，也即，这个孩子我要定了，男的如果能帮养，那是锦上添花，如果不能，那我自己也能养，且也要养。如果没有这个坚定的信念，那就管好自己的裤腰带，别犯剑，别当杀人犯。

最后啊，想给其他一生致力于帽子 恶意揣测和贬损当事女主并抬高男主的诸位男权说：差不多得了哈。我也是月薪 20K 的人，我可太知道在私企拿这个钱意味着什么。意味着基本没有顾家的时间，意味着一身慢性病，意味着高风险的裁员率…  
所以差不多得了，二十多岁拿这个薪资还值得提提，三十多的老大哥，往后大概率都是下坡路了…
    
    
    
    
### 知乎用户  略略略 发表
    
每次看到这种未婚先孕的问题都觉得头疼

为什么还有人觉得女的未婚先孕是为了拿捏男的，她有什么好处？果不其然回答里的绿帽侠扎堆了
    
    
    
    
### 知乎用户 喜之郎果董​ 发表
    
啊？！她打胎了不会用孩子 “要挟” 你了，你也不用和父母商量 8.8 万彩礼了。

这情况看下来不是对你挺有利的嘛？

她少了一个用来威胁你的 “人质”，你也省了 8.8 万的彩礼。

还怎么办怎么办，拿你二舅拌米饭，怎么好吃怎么拌。
    
    
    
    
### 知乎用户 郑卑以 发表
    
对面都掀桌子走人了，

你还坐在这里想她怎么不来跪你。
    
    
    
    
### 知乎用户 Mooooose​ 发表
    
通常来说，女生从男生那能享受到最高待遇的时候就是婚前。按照某些男性的说法，鱼都上钩了谁还下饵？

而婚后，女生能享受到最好待遇的时候是孕期，毕竟目前绝大多数男性结婚的最重要的目的之一就是为了生孩子。

你女朋友在叠满了婚前 + 怀孕 buff 的情况下，享受到的待遇是 8.8 万的彩礼还要压价这种拿捏，同时还有异地、事业大受影响等种种 [debuff](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=708487335&content_type=Answer&match_order=1&q=debuff&zhida_source=entity)。那生完孩子，身体、工作各方面都弱势的情况下会被怎么拿捏简直不敢想。
    
    
    
    
### 知乎用户 勾芡兑水 发表
    
女的只是打了胎，男的可是失去了爱情啊。

未婚先孕这种好的投资项目，风险全部对方承担，谈崩了自己毫发无损，谈妥了出这点钱就能得到老婆孩子，我天天抱怨上天为什么没有这种便宜给我沾。
    
    
    
    
### 知乎用户 色昏​ 发表
    
其实我有一个问题。

知乎男的都说女的不能要彩礼，宁肯不娶都不能给彩礼。真的有逛知乎的男的信了吗？

真的有被忽悠到的男的吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 大熊喵​​ 发表
    
我也不是站谁啊，就是单纯没想明白

为啥有些人会觉得这个事件里吃亏的是男方？？

虽然我打了胎，但是他的名声可是完了啊！

不是，名声这玩意现在要是真那么有用，网上那么多负面舆论缠身的人风头过去不还是活的好好的？现在陌生人社会，人家换个地方改个名字，过两年谁知道这事？

倒是你打过胎这事这辈子都会跟着你，给别的男人打过胎这种事情在所有男性眼里都是重大减分项目，而且医院很容易就能检查出来。更不要说打胎本身对身体的伤害了。

难道作为女性该看到的不是小心谨慎，避免意外怀孕吗？

是怎么脑补出 “虽然女方打了胎，但是男方因为这事名声臭了，以后肯定找不到对象，所以还是女方赢了” 这种精神胜利的？

我拿脸撞你拳头，虽然我鼻青脸肿，但是你拳头也被撞痛了，所以还是我赢？

赛博赢学家差不多得了
    
    
    
    
### 知乎用户 祈无忧​ 发表
    
应该怎么办… 你这个问题问的有点迟了，在女方说去打掉孩子的时候你来问，还能分析分析。现在问怎么办没什么意义啊，已经没有孩子了，也就是女方铁了心不想和你结婚了。在你的视角里女方多次用孩子威胁你，你每次都是妥协的。那这次他都没给你妥协的时间不是很反常吗？既然想用孩子一直拿捏你的话，为什么只是通知了你，然后就去开药打掉了？感觉你中间有隐瞒什么，或者是之前还发生了什么。

总之，对方铁了心不和你结婚，也不要孩子。你做什么都没意义，你就是现在答应她所有条件满足她一切要求，人家也不会和你和好，而且要是真按照你描述的来说，那她打掉孩子就没什么威胁你的手段了，对你而言不是更解脱了么？
    
    
    
    
### 知乎用户 Aki 发表
    
看了半天不知道事情已经都这样了，你还来知乎提问的目的是什么。

孩子已经打掉了，你本来有机会保住的。

**女人真的狠心的时候，根本不会通知你，直接就去医院把孩子打了，这样的事例，知乎上都有无数。**

**而你女友却让你陪她去打胎。**

这么好的挽回的机会，你干了什么？你别说第二天去医院劝阻了，你甚至电话里都没劝一句。你还火上浇油激化矛盾，扬言让她自己去打胎。

你说她 30 多岁的女人冲动打胎很幼稚，你呢？她孕期激素不稳定情绪上头，你也孕期有情绪？

从她告诉你要打胎到她真的打完胎有两天两夜的时间，你除了火上浇油让她坚定决心，保胎的事一件没干。

你这劲儿，不知道的还以为你女友怀的是别人的孩子，让她赶紧打掉，你好眼不见心不烦。

你现在看到孩子真没了，被女友骂得缓不过来了，跑知乎上来写小作文寻求网友安慰了？

网友那么空吗？安慰你这活该的货色？

你问网友怎么办，你现在还能怎么办？分手再找下一个呗。
    
    
    
    
### 知乎用户 Yiu​ 发表
    
描述很长，我看完了，我一男的都觉得你是个人渣。
    
    
    
    
### 知乎用户 candy​ 发表
    
8 万很多吗？也就是你半年工资，你女朋友一年工资，我还以为你女朋友要 88 万，你这么难以接受。孕妇，特别是孕初期雌性激素的原因，是有的人会情绪多变。
    
    
    
    
### 知乎用户 焚琴煮鹤​ 发表
    
笑死了，三十多岁的人拿八万块还得 “回去和家里人商量商量”

难怪老婆跑了哈
    
    
    
    
### 知乎用户 桃花尽香尘​​ 发表
    
好渣啊！谈了一年，怀孕了都，彩礼 8.8 根本就不高，也不要求婚房。结婚彩礼三金都是最基础的要求。还有女方怀孕生娃男方本来就有责任承担相关开销，还要照顾好女方孕期情绪和身体状况。你连这都觉得委屈，现在还上知乎给女方泼脏水，想把责任都推给女方。

全篇看下来你们唯一的矛盾就是那 8.8 的彩礼。女方是因为怀孕了才把彩礼定这么低的，可以说是非常有诚意想和你过后半生了。然后你和你妈想的是借他怀孕了来拿捏她，笃定她大龄怀孕不敢打掉孩子。得把她逼到多绝望才会一个人跑去医院把孩子打掉啊！现在问怎么办？显得你深情又无奈，想让大家批判女方作和卖女儿吗？

很遗憾，我看题目的时候本来是站你这边的，想劝你放下。看了内容，我只想这女的也太惨了。舞蹈老师，形象气质不会太差，小地方七八千的收入，也不算低。你就是说她没房呗，她家境不好家庭没有办法支持她呗！这些不是一开始就知道的，非要谈一年等她怀孕了你才开始介意吗？

你每个月回去和她见一次 2k 左右的约会成本你都要算她头上吗？还是你觉得她应该给你报销来回车费和开销让你去找她，你找她是因为什么大家都清楚吧，不然也不会闹出怀孕这事。

太渣了，不想说了。你放过她吧！很明显你对她没什么感情。只能说这傻姑娘遇到你太倒霉了。
    
    
    
    
### 知乎用户 未闻沉沉​ 发表
    
身为一个女生来说，只针对你打孩子都不陪她这件事情来说，你自己惹出来的事情你不负责，那你不配当孩子他爸。而且我强烈怀疑你故意让她怀的孕。分手吧，你俩一辈子不可能了，没有原谅的余地。
    
    
    
    
### 知乎用户 水陌轻寒 发表
    
我是挺看不起某些男的，彩礼这个东西，能接受就结，不接受就分，把人肚子搞大来压彩礼，这种行为的恶心程度，堪比女方在接亲的时候临时加 18 万。
    
    
    
    
### 知乎用户 闪退教会我做人 发表
    
一口一个 “30 多岁的女人”，那请问准备娶这个 30 多岁女人的你，多大了呢？
    
    
    
    
### 知乎用户 微笑上弦月​ 发表
    
叭叭那么多，你就是看人 30 多岁了，还怀孕了，不想给了罢了。

以为人家年龄到了，嫁不出去了是吧。怀孕了，没资格要彩礼是吧。装蒜。

真以为大家都是傻子，看不明白你那点小算盘。

还有，说的自己条件那么好，怎么相亲没相到个完美女友？别吹牛 X 了，认清现实
    
    
    
    
### 知乎用户 呀呀呀呀他大舅 发表
    
邀请我干啥？

什么怎么办？

你这不都办完了么？还能怎么办？

异地两千公里啥概念你没点数？

我这山东威海，山东半岛的尖尖，我要是开车跑两千公里，往北走能到大兴安岭，往西走能到青海西宁，往南走能特么到福建厦门！

人家跨越大半个中国的远嫁，你一大老爷们你在这跟我聊钱呢兄弟？

我只能说你尽量是保持单身，别再去祸害别的姑娘。

又或者，

难道你问的是怎么把打掉的孩子长回去？

这不在我能力范围，不好意思。

——————

加一句。

我媳妇要是远嫁两千公里到我这，我就一句话：

只要你要，只要我有。
    
    
    
    
### 知乎用户 小楼一夜听春雨​​ 发表
    
月入 2 万，连 8 万都拿不出来吗？

不是拿不出来，是不舍得给。

既然不想出钱娶，怎么不去做上门女婿呢？

因为放不下那个面子。

连结婚证都没领，为什么要让她怀孕？

因为这是计划的一部分，未婚先孕的女生好拿捏——“你都怀了我的孩子了，你觉得还有哪个男的愿意娶你吗？和我结婚吧，彩礼就免了”。

既想要媳妇，又想要孩子，还不想出钱娶。

你的计划很完美，但是她，是你的破壁人。
    
    
    
    
### 知乎用户 林因路 发表
    
太长了，精简一下：异地，双方年龄 30+。意外怀孕，女方要求拿出 20w 左右，彩礼婚礼和孕期生产费用全部包含在内，男方想砍价，女方撕毁合同打胎。

那剩下的大段篇幅在讲什么呢？**男方的婚前投资，女方的恃子行凶。**

题主还在血本无归的震惊中没回过神。

不用东拉西扯了，女方婚前怀孕，**你趁人之危想砍价是导致谈判破裂的直接原因。**

你月入两万，结婚生子加彩礼的所有支出不过是你一年的工资，谁都看出来了，**你不是拿不出来，是真的不想拿。**

**所有指责女方薄情，无情，狠心的描述都在为这个『不想拿』找合理性。**

敲定婚事和彩礼你父母没出面，重视度就不谈了。既然你一个人去，就默认你有决策权，和家里商量本就是托词，你心里不清楚吗？

本就没啥感情，你为了孩子才结婚，为了结婚在恋爱，所以恋爱期间每笔花销都算作合同签订前的预支款，包括差旅费和商务宴请伴游等。

项目稳步推进，并迎来了关键节点：怀孕。

恋爱的时候没见你跑这么多趟，自从怀孕后也不计较差旅费了，一有矛盾就跑来求和。

**谁都能看出来你很在意这个孩子，以为女方也同样在意，这是最大的误判。**

女方是舞蹈老师，默认身材样貌都不差，脾气任性不肯服软，娇生惯养的特征，说明全家当宝贝护着呢。丈母娘怕女儿远嫁受委屈，愿意伺候到怀孕生产，没看出来吗？他们最在意的是这个女儿，不是外孙子。

如果因为这个孩子连累女儿冒着风险受苦受难，肯定会被牺牲掉。

**除了你，没有人欢迎这个孩子。**

孩子是你的软肋，女朋友是她全家人的软肋，你靠孩子拿捏不了谁。

我知道你怎么想的：**这才怀两个月，怕后面的八个月她仍然恃子行凶，予取予求，向你的工资卡和存款伸手，拿不到就要打胎。**

我觉得很有可能，**毕竟你们俩都没啥过日子的诚意。**

**孩子没了，你长篇大论控诉她的狠心，痛斥她的无情。**

**她指责你的欺骗，承诺不兑现，出尔反尔，讨价还价。**

谁都不无辜，也都付出了代价。可你一副受迫害的样子到底是用情至深，还是投资失败人财两空呢？

两败俱伤的局面不用纠结谁对谁错了，沉没成本不参与未来决策，就此分手是最好的结果。

————————————

越来越长了，你前女友会不会是嫌你太磨叽了？又补充一堆，絮絮叨叨的都写到字数限制了...
    
    
    
    
### 知乎用户 Shadow​ 发表
    
你还叫啥女朋友啊，人家孩子都打了，你已经是人家的前男友了。

异地，未婚先孕，你确实也没给女方任何保证啊。如果你是个负责的人，会让女方未婚先孕吗？

怀孕的过程本来就完全是女方一个人承担，男方出钱有什么问题？不是确定是你的孩子吗？你还有什么觉得贵了，觉得不公平的？

更何况女方作为舞蹈老师，怀孕对收入的影响就是很大。她怀着你的孩子收入少了，你不出钱养着她和孩子，那让谁养？知乎网友吗？那又不是我们的老婆孩子啊。

你前丈母娘要八万八的彩礼，还自己补到十万，说明不是个不讲理借着彩礼卖女儿的妈妈啊。说是给女儿存着，婚后那不也就是你们两个人有什么事儿应急用的吗？这个想不通吗？

再说打胎，女方已经跟你说了她要去把孩子打了，你不就是觉得女方是在用孩子拿捏你吗？所以你让她自己决定，结果没想到人家真把孩子打了。

你有啥可崩溃的？真是孩子死了你来奶了？

孩子在孩子 ta 妈肚子里的时候，你扣扣搜搜计较着觉得出钱养孩子花你的钱了。

现在孩子没了，你又哭上坟觉得崩溃了？

我看那孩子还在世上的时候，你对 ta 也没什么感情啊。
    
    
    
    
### 知乎用户 艾艾​​ 发表
    
所以怀孕的时候两个人参与，流产的时候男的没出钱，没出人照顾，就一句话你随便？？？

彩礼和结婚事宜完全没有超出当地风俗，也没有无理要求。题主说了，彩礼按当地风俗不算高。孕产期间夫妻异地，男方付出的时间精力必然很少，那么生育养育一个孩子，女方损伤身体付出时间精力，男方多出一些钱，也很合情合理，毕竟孩子是两个人的。然而男方仍然不同意，要考虑要和家里商量。无非就是拖延时间，可孩子在女方肚子里，时间越长女方受的伤害越大。

有的回答说女方不爱孩子情绪不稳定，我也完全没看出来男方珍惜这个孩子，无非是想拿这个未婚先孕的事拿捏女方，拿捏不成非常恼火。连善后都懒得做了。

此事提醒所有女人，不要未婚先孕，不要未婚先孕，不要未婚先孕。受伤害的只会是自己。
    
    
    
    
### 知乎用户 熊宝宝酱 发表
    
就题主这个办事能力是怎么做到月入 20k 的？
    
    
    
    
### 知乎用户 yun 发表
    
不知道为啥有人邀我回答这个问题，不过，看完描述，有一个问题我非常好奇，希望题主解答一下

帮她找好了工作？

我单纯好奇一下，什么工作会要一个新入职的孕妇？

在知乎，一个入职就打算修产假的女性被骂的还不够惨吗？

你说的那个公司知道她是孕妇吗？

还是，你找的工作类似于计件工资，做多少得多少？

如果是计件一个孕反严重的孕妇能做几件？她还是相当于没有工资

如果是简单文员，一个月 2，3k，你又何必指望她的工资？
    
    
    
    
### 知乎用户 小骄傲​ 发表
    
你一个月 20k 你竟然 8.8w 都要商量一下，还有你真的烂透了孕期开销还得算女方头上凑出个 20w 好像很多的样子。
    
    
    
    
### 知乎用户 我什么都不知道 发表
    
遇到你这种的真的算她倒霉了！打孩子还伤身体呢！浪费青春还伤身体。你这样儿的就别结婚了，抱着你那两万块钱过日子吧
    
    
    
    
### 知乎用户 月阑珊 发表
    
孩子已经打掉了，那就这样吧，各自安好。

一个舞蹈老师，怀孕生子对职业影响挺大的，她赚不到钱，没能力独自养孩子，孩子爹看起来也不是很想掏钱的样子，小孩子不可能喝西北风长大。

那也只能这样了。

当然，女方也有很大问题，根本就没想清楚自己要干啥。

如果是其他职业也就算了，明知道自己是舞蹈老师，对身体条件要求比较高，根本不适合结婚生子，还要放任自己怀孕。

除非转行，或者从此当家庭主妇，否则她是根本不适合怀孕的。

适合她的男人，要么丁克，要么能覆盖她的收入，并且能给她家庭经济支配权，否则就会陷入被动。

显然，她和题主不合适，从此相忘于江湖，挺好。
    
    
    
    
### 知乎用户 浮翎未语​ 发表
    
30 多岁的人也不小了，这问题都看不懂。

刚怀孕情绪不稳定，你顺着她不就好了，非得一次次讨价还价，在那里犹豫，难道看不出来这是你们感情的生死存亡时刻吗？

别纠结了，你俩没可能了。

我寻思这彩礼也不多啊，你女朋友的要求真的不过分，她就是觉得你太计较，不爱她。

事实也确实如此吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 姜姬与猹 发表
    
这是多好的安全套广告位招租啊。题主当初要是戴套就不会有这么多烦心事了。所以[杜 \* 斯](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=708521632&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%9D%9C%2A%E6%96%AF&zhida_source=entity)广告运营在哪里呀！快来看看呀！
    
    
    
    
### 知乎用户 八云社 发表
    
你们一个月就见一次面，怎么就敢确认孩子是你的？

你都没去医院，怎么就敢确认她真的把孩子打了？

幼稚。
---
    
    
    
    
### 知乎用户 王喵喵​ 发表
    
作为同样月薪 2W 且有房车的人，要是能搞到这么漂亮（女方为舞蹈老师）的配偶，且对方愿意承担生育和养育的工作，我愿意把工资卡给她，每个月给我 2K 零花钱就成

哥们儿，月薪 2W 什么尿性大家都懂，自家花起来也是左支右绌，不如把这口大锅甩给对方

她舍得吃喝，咱们跟这吃点好的，她不舍得，就这点扣掉车贷房贷物业网络水电汽油保险，实际上也落不下几千块钱。

还有漂亮对象，还要咋地，上天吗？

什么时候孩子大了，玩腻了，她顾家照顾人，这辈子轻松过了，她要是不顾家，工资卡注销再办。房子车子都是婚前的。进可攻退可守啊
    
    
    
    
### 知乎用户 专打变态 发表
    
趁着女方怀孕拿捏女方，不就是这么回事吗～

“我们一般装到她们生完小孩” 的加速版而已

加速吧，2.0 时代快到来
    
    
    
    
### 知乎用户 下个圆圆 发表
    
以点概面，以偏概全

一个孩子母亲得对你失望到什么程度才会想打掉自己的亲生骨肉，一次次想相信你，换来的都是失望的时候，心也就死了

全然不提自己的错误，只求扔掉女友的时候自己良心过得去罢了
    
    
    
    
### 知乎用户 评论莫扎特 发表
    
基本的博弈论。

女方打掉孩子，对自己的身体会造成不可忽视的损害。相比之下，你几乎不承担任何损失。

那么，通过堕胎试图对你构成的威慑本来应该是不成立的。

但是，通过你 “祈求” 对方不要打掉孩子的行为来看，尽管打掉孩子对你不造成任何损失（因为你没有为孩子付出过任何成本），但你仍然想要这个孩子（你想零成本白嫖）。

而女方可以选择 “宁可承受不可逆的健康损害也不让你白嫖”。

于是威慑成立。

这是一个伤敌八百自损一千的威慑，并且你那八百本来就是人家舍与你的。

随着怀孕时间的增加，堕胎带来的伤害和沉没成本损失也会增加，这会导致堕胎的威慑力逐渐下降。如果此时都无法与你达成有利的协议，那么今后的局面只会越来越差。

因此，女方两害相权，选择堕胎。

她最大的错误就是当初选择备孕。
    
    
    
    
### 知乎用户 Grace wei 发表
    
活该你 30 多岁没老婆，老光棍。之前都谈好婚期了，怎么结多少彩礼也不谈，就不避孕了？我怀疑就是你的计划，先让她怀孕，再杀她价。你话没说全，有可能之前讲过大话或让她觉得你会怎样怎样，你都没说。孕期激素波动，当然容易情绪化，性情大变就是怕你杀价，结果你不但不考虑她的顾虑还直白的怼人，让他去打胎，还搬走。这不都分手了吗？难道还留着孩子？你自己闹着要分手的，威胁人家，以为人家怀了孕就不会离开你了。结果人家不按你的思路出牌，你还上来怪人家。你说那些话吧，很伤感情的。还一直强调 30 多岁的女人。30 多咋了？觉得 30 多得降价嫁你是吧？觉得人家老别娶啊！你以为人家抛弃工作跟你到 2 千里外没朋友没亲人的地方，你还不给财权让她心安，人家多想去啊？老家 7 千不比一线城市 2w 香？

我当年也是 30 多啊，就是要求我老公自己留 3 千，剩下的全交的，我的工资也放一块，但都在我卡里。要不就他养家，每月给我三千零花，我的钱我自己花。二选一呗。不能接受？那就不结婚呗！谁更需要这个婚姻，谁妥协。ps，我老公把他婚前存款几十万也全给我了。

我老表年薪 70，也是在老家找了老婆带出来了。彩礼 15w 带回 5w 女方自己拿着。工资全交自信留 2 千吃饭。女孩子之前乡村教师，出来我表弟帮她在朋友那找了个工作，一年左右，怀孕生女，孕期考研，带娃读书。现在毕业在一线城市一个街道办做事 (没编)。正准备要老二。不然你觉得你 20w 还一毛不想拔，还不想交财权，孕检坐月子都不想出钱，能娶什么样的老婆？
    
    
    
    
### 知乎用户 800V​ 发表
    
兄弟，别听那帮小人的，任何理由，不经你同意，打掉孩子。就说明一个问题：她只爱自己，孩子不过是她用来要挟你的工具，一个自己孩子都不爱的女人，一个只爱自己的女人，留着干嘛？
    
    
    
    
### 知乎用户 年年 发表
    
我来锊一下思路…  
1、你月入两万，觉得 8.8 万彩礼很多？是你觉得她不配你四个月的工资吗？

2、你口口声声她三十多岁了，她是突然三十多的吗？你第一天知道她三十多？你是二十多吗？你不也是三十多吗？

3、女方父母不要求房车，提出彩礼 8.8 万并愿意再补贴点钱给你们，婚后如数归还。你竟然好意思要别人再给嫁妆？？？你这不仅是拿捏女方怀孕啊，你还想乘机敲诈一笔女方父母啊！

4、你每次花费 2 千左右坐车去找女方，这笔账你要算女方头上？你去找她干嘛的？大家能不知道吗？白吃都能说的这么有理，你可真可以啊！

5、女方在未婚先孕极其没有安全感的情况下提出的很多要求你基本都没答应，女方试探性的拿打孩子吓唬你去哄她，你怎么做的？是个爷们就承认你那点脏心思不好吗？

最后我想说女方也有错，错在三十多还不知道识人。伤害了自己身体和无辜的小生命，至于你呢，好好反省自己吧。做人不要太算计别人了，得补偿事不说，小心坏心眼使多了不好，人在做天在看！
    
    
    
    
### 知乎用户 斌斌有礼 发表
    
换人吧！估计以后你伺候不起这位姑奶奶。说起来，彩礼也一般般，不算太高，但这女人事太多，太情绪化，有精神病的前兆。
    
    
    
    
### 知乎用户 路人葵 发表
    
什么怎么办，人家三十几岁怀着孕宁愿打掉孩子也要跟你绝交，你就有多远滚多远，还要人教么？
    
    
    
    
### 知乎用户 指给我敌人在哪里​ 发表
    
可怜的孩子，但被这样的女生生下来更可怜，一个孩子的生命在她眼里还不如彩礼。

我现任不要彩礼，孩子都比你孩子大了。
    
    
    
    
### 知乎用户 stone 发表
    
兄弟，你应该庆幸她把孩子打掉，从而看清这女人的真面目
    
    
    
    
### 知乎用户 漕弹凤头鹦鹉 发表
    
诗人握持。

看你赞同的那些回答，你女朋友做的挺对的，至少赶紧和你割席吧，虽然怀孕是真的大损失但是打胎至少是远离 cs 的一步，没真和你在一起还真是不娶之恩。

一般人如果上网打打拳站站队，娱乐一下就算了，你是真的入脑了，真把知乎网友当自己人把给自己生孩子的女友当外人。算计一个怀孩子的孕妇到这种地步，感觉你已初具人形，你就继续和知乎男网友赛博刚交呗，听他们的准没错，你可以一辈子在网上赢赢赢，兄弟的后庭就是你最温暖的家
    
    
    
    
### 知乎用户 小池美穗 发表
    
你是怎么好意思以受害者的姿态发表这么多内容的啊？

1\. 八万八的彩礼嫌多。反复强调女方 30 岁的年龄企图得到网友的认可。

2\. 三金不想买

3\. 不想承担女方孕期开支

4\. 女方的收入要全部贡献给家庭

5\. 假装和家里人商量试图拖延时间让女方妥协

6\. 觉得女方谈的条件不公平，直接离开

能做出这一切无非就是女方怀孕了，你有恃无恐。

未婚先孕女方不管怎么样都是吃亏最大的一方，身体、精神、名誉上带来的伤害哪个不比你严重。

能让她做出这种决定的，在谈的这个过程中，必定是认清你真正的面目了，不想为了一个孩子把自己的一辈子搭进去。现在这局面还能怎么办呢？你放过她吧，各过各的是最好的。
    
    
    
    
### 知乎用户 阿巴阿巴​ 发表
    
舞蹈老师普遍更加美貌，这是公认的吧？

按照传统婚嫁观念，美女在婚恋市场上更加稀缺，理应值得更多彩礼和其他条件，这也是公认的吧？

结果你占着美女，连 8.8w 彩礼都不舍得给？我一反对传统婚恋观的都绷不住。

图别人美貌不丢人，关键是你得为自己贪图的东西大大方方付费哈，别做那又抠又猥琐的事
    
    
    
    
### 知乎用户 抹茶酱 发表
    
我有点想笑怎么办。

虽然有点不道德哈。

但我没想到，真的有人信知乎儿的话被忽悠瘸了。。。

什么大龄剩女倒贴都没人要，彩礼都是糟粕，更何况是大龄剩女。大龄剩女都是又作又挑剔。

这东西，不是网上说说，你看看笑笑得了。

你怎么还当真了。。

你看，老婆孩子都没了，鸡飞蛋打了吧？

2k 的工资要你 8.8 的彩礼，你犹犹豫豫还算合理。你个 2 万的工资 8.8 的彩礼。还叽叽歪歪，犹犹豫豫，讨价还价。

还有哈，不是 30 岁的女人冲动可怕，是怀孕的女人激素大量涌入，情绪会不受控制，加上敏感，会有情绪很大的波动。

别说你前女友了，我怀孕前两个月吐的哇哇哇的。吐到最后胃酸都吐没了。干呕。这时候谁跟我说这些乱七八糟的，我只想一拳打飞他。

毁灭吧。

你应该偷着乐，2 个月，还好。我记得上个看女方怀孕签婚前协议拿捏女方那个生病弱精男。如愿于常的得到了 5 个月大的泡沫箱装的男婴。他爹都哭昏在大门口了。我的大孙子唉！

最后怎么办？你一定要坚信，坚听知乎儿的，你一个月薪 2 万的，找什么样的找不到？赶紧放开你前女友。

分分找个 00 后大学生气死她，必须年轻漂亮的。

找不到咱就不结婚哈，结不结婚不重要，气死大龄剩女最重要！
    
    
    
    
### 知乎用户 风不休兮​ 发表
    
舞蹈老师怀孕每月会只损失两到三千块？？？大肚子去教学生跳舞？劈叉下腰？坐月子穿舞蹈装？？？

正常讲舞蹈老师这种工作，怀孕生子至少是有两年时间近乎零收入的，这还算是好情况，很多人产后根本无法恢复，舞蹈服对身材的包容程度超级低，那种穿宽松衣服看着身材正常甚至偏瘦比较好身材但下腹赘肉赘皮无法消失的身材，舞蹈室根本不会收。

完全不考虑生产对身体的损耗，她在怀孕这件事上的经济投入都比你 88000 的彩礼高。

很多舞蹈行业的人都选择终身不育，因为这行生育要付出的代价真的太大了，几乎等同于放弃自己的职业生涯——而同时这个行业的收入对普通人来说属于比较高的，而且不是青春饭，身材保养的好四五十岁五六十岁都可以当老师，五险一金满额交也不会有太大养老压力。

她不是因为冲动才去打胎，她是被你一盆冷水泼清醒了终于不冲动了。
    
    
    
    
### 知乎用户 猫是没有坏心思的 发表
    
说白了就是，女方一开始恋爱脑，这不要那不要，后来怀孕了发现啥都不要根本没法过日子，终于清醒了开始跟男方谈条件

男方一开始美滋滋以为白嫖了个媳妇和孩子，结果发现女方智商上线了不好忽悠，于是上演缓兵之计试图让女方把孩子生了再说

整件事里男的鸡贼女的蠢，不过好在女方知道及时止损，不和男方周旋，责任划分也算清晰，算是有救吧
    
    
    
    
### 知乎用户 干嘛撩我 发表
    
你这她说一句你怼一句的，谁敢远嫁啊，以后闹矛盾都没个人撑腰…… 小地方舞蹈老师能挣七千，这女朋友，至少长得好看盘靓条顺，你月入两万跟人家异地谈，不就是图人家好看吗，谈不妥就谈不妥吧，你也不用纠结彩礼了，不是挺好。
    
    
    
    
### 知乎用户 oiseaux fleur​ 发表
    
众位答主把该说的都说了，我就只补充一点。

为什么吵架大多数时候女人冷暴力。特别是越理性的女性，越会冷暴力。。。是因为热暴力不可能打得过男人。而痛哭流涕只会给你们男人说成歇斯底里。所以只有冷暴力，沉默以对，才不太会适配你们对女性的刻板印象。

以免你们不但不理智面对她们的愤怒还动手打人。

觉得自己能和男人决一雌雄的，肯定直接就动手了。你们又要说她们雌老虎。

* * *

冷暴力肯定是后期发展。在理性层面上讨论争议没有结果，失望后的产品。很少人一上来就冷暴力。除了那些故意使用这种技巧来达到控制对方驯服对方的人（男性较多）。纯粹精神层面上的。。。。他越理智越显得女人疯狂。

但是这个问题里应该不会。因为干这种事的人不会真打胎。也不会分的那么果决。分都分了，他还怎么通过冷暴力来控制你？所以他就纯粹的觉得语言上沟通已经无能为力，只能沉默以对。
    
    
    
    
### 知乎用户 净落​ 发表
    
没有结婚 甚至没有提亲，就要一个女人怀孕

让一个因怀孕而失去收入的人去分担你的经济开销压力大言不惭说公平

没有结婚的经济能力 更遑论养育孩子的经济能力 却指责她堕胎

通篇看下来，俩字，废物
    
    
    
    
### 知乎用户 睡不够​ 发表
    
留个评论，就怕以后想不开想结婚了一个月 2w 的人，舍不得 8.8w 彩礼（会退还），老婆要钱生活，2.2w 工资舍不得 5k 生活费（25% 工资），生男方的娃导致自己事业被毁，还被指责不承担生育资金，没房没车租房过还给人生娃毁自己事业，换来一个抠门计较的男人，还好打胎了，要不然遇上这种人，饺子都要算八毛，未婚先孕最能看清楚一个人嘴脸了
    
    
    
    
### 知乎用户 馥彧​ 发表
    
看完所有感觉你脑子完全是一片浆糊，一点里外都没搞清楚。

咱们一点一点捋。

**1\. 因为说好过年就去提亲结婚，又都是三十好几的人，每个月又只能见几天，所以怀孕这事也就顺其自然，恰好在 11 月就怀上了（能确定是自己的）。**

过年就要去提亲结婚，怎么能 “顺其自然” 的就怀孕呢？最顺其自然的流程不应该是先结婚再怀孕吗？在急什么呢？两个月都不到的时间就一定要怀上？

**2\. 可当得知怀孕后（12 月初），女朋友就开始性情大变，动不动以 “没安全感” 或“别的老公都怎么样”为由，要求上交工资卡、坦白存款、家庭开销承担和谈彩礼习俗等，一旦没有如她满意，就马上冷暴力失联，或放话要打掉孩子，因为异地原因，我已经两三次被吓到，连夜赶回老家认错道歉，以祈求不要打掉孩子，并且妥协她的要求，最后才息事宁人。**

看不出来吗？你女友因为自己未婚先孕而担心自己身心没有保障了，谁知道你到底会不会或者打算不打算和她成家呢？问你或者和你谈这些，说白了就是希望你俩尽快能结婚，自己有一个名正言顺的身份，她生了孩子能正正常常的作为一个三口之家中的妻子、母亲，而不是像现在这样名不正言不顺的怀了别人的孩子，没人承认自己的身份。

你说你一旦没有让她满意她立刻就失联或者要打掉孩子，一方面可能是孕期激素水平跌宕起伏，另一方面可能是她觉得你仗着她怀孕了想讨价还价，认为有了孩子她也不能怎样，你拿孩子拿捏她。

**3\. 我们俩人的情况基本如下：我在工作城市有独立婚房，月入 20k 左右，女友在老家租房，月入 7k 左右，她是舞蹈老师，说怀孕了影响上课收入，大概每月会少 2-3k，要求给她弥补怀孕期间的损失，于是她提出的七七八八经济条件基本如下：**

**1\. 她孕期的日常生活开销、孕期及分娩的所有费用、孩子出生后的抚养费用、产后修复费用等，都由男方承担；孕期该买的化妆品、营养品、保健品另算。**

**2\. 因为我没有上交工资卡，所以我每月存 5k 到两人公共账户，她需要花钱的地方就取，没有没花完就存里面，但她的收入如何开支，我不能过问。**

**3\. 老家可以不用婚房，跟我租房住，但嫁娶要按她们老家的习俗，具体要跟她妈妈谈。**

这些要求在女方怀孕期间难道不应该吗？而且你还完全确定是你的孩子。你们两个人的孩子，她负责怀孕遭罪你负责出钱，这个分工本来就很合理。而且你也得实际考虑一下她的工作性质，作为一个舞蹈老师，就不提生完孩子对体型的影响会不会影响她往后的工作，单从孕期说，很多动作必然是不能再做了，有些体质不好的人单纯站起来走走路都有可能流产，她说的这个大概会少 2，3k 还是建立在她孕期能够正常行动去工作不用躺在床上保胎每个月能拿个基本工资的情况下。

你说她让你上交工资卡你没有上交，但存了钱给她花，我寻思这不就和第一条的 “日常生活开销” 是一回事吗？按你的说法你存这个钱不就是让她日常用的吗？你单提出来是干啥？说的跟自己出了两遍钱一样。而且你为啥要问她她的工资是怎么开支的？还是回到我上一段的第一句，她负责怀孕你负责出钱就是合理的分工，你管她咋花钱呢？在女方怀孕的期间，钱确实就不该她花。

婚房不要跟你租房住都行，这个要求我觉得够低的了吧？而且嫁娶一般不都是按女方家的习俗吗？你在稀奇什么？

**4\. 交往期间，因女友说没法请假，所以都是我每月请假回老家一趟，交通费每次大概 2k 左右，就这样跑了一年大概 1 万多。恋爱期间出去旅行或玩，也基本都是由我开销，每逢节日礼物也都没给她落下。**

这个每个月只占你工资十分之一的付出你都要拿出来说…… 换句话说，你不回这个老家，她怎么 “每个月只能见几天，顺其自然” 的婚前 11 月就怀上的？再难听的话不讲了。

**5\. 这两天临近婚期，女友提出去跟她妈妈当面谈一下彩礼，大概条件是：彩礼 8.8 万，由丈母娘补够 10 万替女友存着，如果以后两人过得好，再返给女友；另外买三金，婚纱照，婚礼酒席（我们这边）费用由我承担。**

**因为女友刚好有孕在身，大概预产在今年 8 月，之前又约定好了婚后及孕期开销由我承担，所以我就现场小声问了下女友，大概算了下说：彩礼 8.8，三金估计也要 2-3，这就 12 万左右了，加上孕期开销和月子中心或月嫂、育儿嫂之类，可能我要准备将近 20 万，如果没有回礼和嫁妆的话，能否低一些彩礼，减轻一些我们的负担？**

我寻思除了彩礼 8.8w 和三金 3w 这两项是要你一次性付清的，另外孕期开销就按你上面说的每个月 5k 打卡里她怎么花是她的事，咱们就按 9 个月算，这 9 个月你的收入为 18w，你打在卡里的是 4.5w，你每个月往返总和是 1.8w，加在一起相当于你为她花了 6.3w，剩下的是 11.7w，拿掉你的生活费就当你花了这一半吧剩下 5.85w，这不是月子中心或育儿嫂的钱就出来了？甚至还有富裕。说句难听话你但凡上班以后有些积蓄能一次把彩礼和三金的 11.8w 拿出来，后面这些每个月在自己花掉 6500 的基础上都能随便攒出来的钱，我觉得怎么也算不得是 “负担”。

也用不着说凭什么你自己挣得钱要这么精打细算。都要结婚当爸爸的人了，钱还是自己想怎么花怎么花吗？那当初还谈啥恋爱，车费礼物旅游花费都花在自己身上多美滋滋？女方也只是说负责孕期的花费，结了婚生了小孩她的钱一分不给孩子花的吗？

另外女方妈妈还说了，过的好她还会把自己添了 1.2w 的共 10w 返给女方，相当于就是你给了你女友 8.8w，她妈妈给了 1.2w，这笔钱又不是给了外人，给了你们共同的亲人，最后不还是用在家庭里孩子身上？

**6\. 女友先是说彩礼是远嫁的保障，以后要是过得好，她妈返还后还是我们的（因为和女友说好，考虑她怀孕期间情绪不稳定没人照顾，怀孕这 8 个月到孩子半岁，继续在老家和我异地，所以我要继续往回跑一年），如果跟我过去了过的不好，那回老家这个就是她的底气，而且她周围朋友都是这个价，比她老家十多二十万低多了，所以没得谈，至于她妈帮不上忙带孩子，是因为我要求去外地，所以这些开销我必须自己承担。**

很简单，你们一直是异地，没有长期待在一起过，到底对对方有几分了解？婚也结了孩子也生了你会不会突然 “不装了”？隔的那老远，人家家人朋友都不在，你背靠一家子人，你会不会一直对她好，不清楚；你家人会不会欺负她，没人知道。而且这会她还未婚先孕了，被人拿捏的手段又多了一条。她就是认为自己应该手里捏点底气，再者说了，10w 块钱在当今社会，面对什么大事的时候根本也起不了多大作用。

月子中心或者月嫂的事之前说过了。

**7\. 因为我是自己一个人去谈的，心理觉得也没底，就说：“那我跟我家里人说一声，等确定了再通知她爸”。然后她一下就炸毛了，马上跟她妈说退烟退酒不办了，她妈还劝她再跟我商量考虑下，她就拉着我出门了。（她这种随时掀桌子的态度已经不是第一次，之前孕期谈条件和开销时，也是一旦我有一点迟疑，或多问了几句，比如有没有嫁妆之类，她就也马上说不结了，第二天就要约医院打孩子然后断联，我就吓得赶紧妥协条件，然后跑回来求和。）**

后半截不说了，和第一条一个解释。

单说前半截，你一个 30 多岁，每个月月薪 2 万块，7 个月后就要负起抚养一个小孩的责任的成年人了，8.8 万的钱你都心里没底要回家找爸妈，那你和她造小孩的时候你就胆子那么大那么信心十足了？钱没了可以再挣，孩子真生出来可是塞不回去。我就寻思你把钱看的像命根子，面对一条人命的时候你又放松警惕了？孩子没怀在你肚子里真就和你的命运没关系呗？

**8\. 回到家后，我跟她说，她妈妈说条件中，没有哪一点对我们小家有任何帮助，相当于我要承担孕期和婚内所有开销以外，还多了这些额外的负担，她的工资也不会拿来管我们家庭开销，全程也没有帮我说句话，我觉得有点不公平。她就说那就不谈了，因为我之前说好不跟她妈讨价还价，所以算我失信，婚就别结了，我当时也气着了，就说那就分开住一段时间，于是就收了行李走了。**

额外的负担是？不会是彩礼和三金吧？不会吧不会吧不会吧？整了半天你就是想白 p 一段时间以后免费获得个给你 dy 小孩的女人啊？没有一分钱劳务费，只有孕期开销，还想让女方因为没有出钱管你们的共同生活花费而感到愧疚和她妈妈说不要彩礼了？婚内开销都没必要提，都没结呢你这会急赤白脸的承担啥？

**9\. 当晚就收到她的信息，说看来缘分已尽，她约了第二天去医院打孩子，让我一起陪同去，我说之前也有给她备婚留了些钱，她如果执意要去，那是她的选择，我不会同意也不会陪她。**

**结果第二天，她晚上打了个电话来，说因为我没有挽留和阻止她，她已经把医院的药吃了，孩子肯定是留不住了，让我隔天陪她去手术，说这是我应该承受的责任？？？我当时脑子就已经炸了，我没想到一个 30 多岁的女人，因为几句没谈妥的彩礼，马上就去打了孩子，全然不顾我这一年的付出，而且还推卸责任说是因为我没有劝阻？？？我几近崩溃的跟她说不要再拿孩子威胁我，我从来没有同意过，她要怎么样她自己去！**

**然后再到刚才晚上，她手术做完，还发信息跟我说：孩子已经没了，但全都是因为我的责任，因为我出尔反尔没有马上答应彩礼条件，因为让她妈妈尴尬，因为我答应不让我家里人掺合，因为我想跟她们讨价还价，说我骗她承诺的没做到，说我不够大气，反正孩子没了我自己看着办的意思……**

**我情绪真的相当崩溃，我觉得我理清楚这些开销是人之常情，之前在跟她妈妈见面前，她就来透了个底，说她周围人都是 8 万左右，到时候就按 8.8 去跟她妈谈，我那会也是多问了一句有没有嫁妆，她就马上掀桌子说不结婚了，并且打孩子威胁，我就当天赶 6.7 个小时回来道歉，求她不要打孩子。这次就说了句：“我先跟家里人说一声”，她就直接把孩子给打了，理由是我说好不能讨价还价，但没有现场马上答应，让她们家人尴尬了，不可能傻傻的等，就是我失信在先！同时告知我打孩子后，由于我没有立刻劝阻，就是我们俩共同决定要打掉的。**

**我现在真的好崩溃，我不理解为什么 30 多岁的女人，还会这么冲动这么可怕，之前也经常冷暴力动不动发脾气，每次都是我去求和，但是我真的没想到，她可以因为没有马上答应彩礼，隔天就打掉两个多月的孩子。是我做了很严重的事情吗？我到现在看着她发的消息还在指责我，我都还缓不过来……**

你不是反复说了她要去你不会同意她爱咋地咋地吗？那你的态度不就是 “反正我不同意，你咋的是你的事别来烦我，你拿孩子跟我说事我是已经烦透了” 那她没和你商量你又在崩溃啥…… 她打了孩子没啥筹码要挟你了对你来说难道不该是种解脱吗？你受她压迫这么久了对她全是不满，你也不是非她不可，这会你又不行了……？

再者说了，你提到和她妈妈见面前你们就已经商量过彩礼嫁妆的问题了，她当时就已经发过脾气了，你当时就已经着急忙慌的去哄过了。而且你还说她说理由是你说好不能讨价还价，那是不是可以合理推测当时你稳住她不打孩子的时候就已经答应过她给她 8.8w 彩礼不讨价还价呢？现在是觉得孩子已经怀稳当了又可以跳腾一下了？

你女友也有错，自己明明就担不起一个人养孩子，还要和你搞未婚先孕，现在年纪也不小了还去流产，多伤身啊。

至于你，你也别问怎么办了，现在是神仙来了都没得救。不管是要孩子还是打掉孩子，对女性来说都是非常艰难的选择，她都已经选择打掉孩子了，说白了就是一点和你的联系都不想再有，你就该另找另找吧，没啥 “应该怎么办” 的说法了。
    
    
    
    
### 知乎用户 梦璃​ 发表
    
给你女朋友算个账

不生孩子，一个月工资 7000+，一年收入 8.8 万，两年收入将近二十万

生孩子，这笔钱没了

另一个人 8.8 万在那墨迹

到底谁愿意做亏本生意了

如果是男的腹腔生子，要一年不能工作，一个月工资 2 万，损失 24 万

没人补给你，你会去生这个孩子吗，扪心自问，亏本买卖你做不做啊

她拿自己工资挺好的，毕竟工资是劳动所得，怀孕就算更辛苦，它也不算劳动。

不受劳动法保护，讨薪极难。

去看看市面上那些高危劳动都是什么价格吧。

有的人空口套白狼起来，资本家都望尘莫及。

该谈合同的时候别谈感情。老板谈感情是为了白嫖压价，作为劳动付出方，图什么呢，签合同是为了保护你。
    
    
    
    
### 知乎用户 妄言​ 发表
    
你说那么多我都懒得看，事已至此你还想怎么样呢？

她那么决绝，也没有继续和你闹，说明你俩关系已经没有转圜的余地了

除了分手没有别的办法，沉没成本该丢就丢了，你俩的矛盾不可调和，那还浪费时间干嘛呢

人家的诉求很清楚，孩子都有了说明真准备结婚的，你早干嘛去了？一次又一次失望够了自然要决心分手

你真要是觉得自己付出那么多亏了，那可以算算账要回来一点，复合不太可能了，不过你真有脸去要吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 蓝调音乐 发表
    
化简：男女双方 30+，异地恋，女方怀孕，彩礼 8.8，不返还，没谈妥，流产。

之前在一起时，就说了去我的城市发展，也提前找好了工作，后来回去临时变卦说不愿意离开老家，于是就变成了我每月两边跑的局面  
还有最开始我们认识时，她是说了她们家是不要彩礼的，到后来她周围朋友问起来，说别人都有，她又才改口说她妈妈说远嫁，就必须要有彩礼，而且是帮她存着，不会带给小家。

化简：女方承诺会去找男方且无彩礼，之后变卦。

题主问怎么办？闹成这样，孩子都没了，你俩没缘分，只能分。
    
    
    

