---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:07:57.830032+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "你認為計劃生育造就了更加服從威權的獨生子女們嗎?"
author: "汉娜怎么说"
tags: [計劃生育,教育]
---


### 品葱用户 **汉娜怎么说** 提问于 8/12/2020
    
支性是本論壇長久以來都很熱門的話題。當然我相信，撇開玩笑話不講，沒有人會真的認為中國人生來就跟其他人種有非常本質的區別。那麼造成今天中國人跟西方人在觀念，意識型態或思考邏輯上有一些些脫節的原因，不外乎就是成長的經歷，接收的教育，以及文化跟社會的牽制。  
  
我曾經跟巡視長Ben談到理解他人的情感似乎並不是一句呼籲，一幅圖片甚至是一段影片可以很快進行根本改變的。每一個人的生活經歷不同，他對他人行為的理解也會不一樣。進一步來講，他對社會正義的標準，正確跟錯誤的界限可能都會稍稍的差別。  
  
回到計劃生育的問題上來講，引發我思考的契機是為什麼在如今的中國，理應作為社會運動主力的年輕人似乎完全失去任何對社會公義的熱情，這在歷史上也是第一次吧?  
  
在成長經歷上，每一個小孩會有不同的成長體驗，跟同學朋友兄弟姐妹一起的經驗顯然跟父母，老師這些大人的接觸有本質的區別。  
  
同學朋友以及兄弟姐妹是一種相對平等的角色，我覺得兄弟姐妹的角色尤其重要，因為完全沒有任何選擇餘地的一起成長跟生活。以我個人來講，最大的成長經驗，就是什麼是公平。跟兄弟姐妹吵架打架的時候大人做的決定背後的原因算不算公平這種家庭小型社會的公義體驗會教會我更多的換位思考。而且小朋友多多少少都有經歷，替兄弟姐妹瞞著爸媽什麼事情吧？這恐怕是大家最初的共情體驗。（做出該判斷的理由，如果是我，恐怕我也不想要爸媽知道。）  
  
家長跟老師更多的就是威權的角色，尤其是在漢人社會，家長跟老師對於小朋友來講就是無法質疑的一堵高牆。大部分的時候，家長跟老師的確起著教導的作用，小朋友可以通過接受大人的思想模仿大人的行為學習很多事情。但當你不太同意對方的時候，是不是就比較沒辦法用換位思考來解釋。大多數時候，只能是，算了，大人的世界就是這樣的，我可能多多少少要服從。  
  
那麼我有一個我本人很好奇，也許值得大家討論的問題。  
照理說，兩種經歷相輔相成，可一個完全獨生子女化的社會完全剝奪了小朋友擁有兄弟姐妹的可能性。那麼在家庭生活的經歷上相處就只剩下父母了。而在家庭這種小型社會只有威權的經歷，對於小朋友未來成長對社會公平的認知會不會有影響？當然個人的體驗自然還是會不一樣，但總體來講，會不會更加服從威權呢？那麼中國現在的這些後浪們明明很狼性卻對威權俯首稱臣跟他們大部分是獨生子女有沒有關係?
    
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 
        
所以boarding school的小朋友们会不会比较平等……
        
                

### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 
        
@burleigh: 可能不能一概而論，因為家庭的關係結構跟boarding school的關係結構又不太一樣。  
我認識的朋友，有上過boarding school都恨死，可見boarding school還蠻負面的。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
楼主要注意一个点：中国的兄弟姐妹可是完全不平等的。卖掉姐姐妹妹给哥哥弟弟结婚买房子的事情是日常。之前有个学生暑假去广东的工厂打工，一个宿舍八九个女工，有考上大学家里不给钱上出来的，有中学没毕业就辍学出来的，她们唯一的共性就是都有弟弟。所以实际上有兄弟姐妹的中国人，尤其是中国女人，按你的逻辑是更有奴性的。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-13
        
我倒觉得恰恰相反。正因为都是独生子女，父母一代反而更溺爱一些，父母对唯一的孩子倾注的感情和资本也更多一些，所以相对有siblings的人来说，其实会更容易变得自私(此处非贬义)，到了青春期开始形成自我意识的时候反而更容易反叛。  
  
如果独生子女接受了良好的家庭和社会教育，也一样是具备完整人格的富有同理心的人，只不过我个人认为独生子女正因为更自私(非贬义)，其实也更适应现代都市社会的那种相对冷漠的人际关系和生活模式。但如果没有接受好的家教和社会教育，比如被过度溺爱或者过度打压个性的话，就容易变成非常跋扈或者非常容易依附强权。  
  
以上这几种可能性都存在。至于比例互为多少就不太清楚了。  
  
而楼主所看到的所谓后浪们对强权更俯首帖耳的现象，我觉得是一种假象，这种假象的本质，不是楼主所认为的大部分独生子女被威权家庭所影响，而是在于他们潜意识里发现这种“俯首帖耳”会给自己带来更多的满足感和成就感，因为异议被公权力消灭，他们跟着喊打喊杀，会有一种集体主义下自我成功的幻觉。这一切和狼性教育无关，只是因为他们更自私(贬义)，更利己主义。
        
                

### 品葱用户 **香港獨派青年** 评论于 2020-08-12
        
可能有一點關係，但造成00後粉紅化的主要成因是日復一日的洗腦教育和信息封鎖。在黨國的教育體制下青年人長期浸泡在一股愛國愛黨的情緒中，加上網上發言的正常人越來越少，牆越來越高，還有五毛大行其道，根本聽不到反對聲音。如此一來青少年線上線下24小時接收的都是親中共的訊息，就自然不知道正常人是怎麼思考。至於計劃生育有可能造成文中所講的結果，但對年輕人整體的低智化只佔很少的責任。一方面並非所有父母都會以威權方式管教子女，另一方面也並非所有子女都會在父母的威權管教下變得唯唯諾諾，因為父母專制而對威權反感最後蜕變成反賊的相信也不在少數。除此之外，觀察中國以外的國家，北韓不執行計劃生育，金正恩政權甚至鼓勵人民多生育，北韓青年大多在兄長陪同下成長。而香港在去年的生育率為1.326，甚至低於中國的1.635，香港人只生一個或不生的情況比中國更普遍。若然按照文中的理論，想必會推導出北韓的人民都比較會反抗威權，而香港人理應比中國人更臣服，更粉紅。但事實卻恰好相反，北韓人跪拜金家王朝，香港人抗擊暴政。那麼北韓和香港的差異在哪裡？在於北韓有洗腦教育和信息封鎖，而香港沒有。由此推導，中國年輕人服從共產黨威權的最主要原因，也應該是洗腦教育和信息封鎖。而計劃生育充其量只是其中一個邊緣因素，恰好令社會更加原子化，使洗腦教育和信息封鎖更容易發揮作用。
        
                

### 品葱用户 **被水淹没不知所措** 评论于 2020-08-13
        
不知道楼主这个印象是怎么得出来的，我作为一个80后大陆仔反而认为80后到95前的这批人是最主流的反贼群体。这批人的成长环境正好经历了改革开放，生活条件逐渐从贫乏走向富裕，整个青春期也正好是舆论管制和洗脑教育最弱化一段时期，并且深受到西方文明和制度的影响。我不认为独生子女和服从权威有什么直接的关系，甚至不如说被溺爱长大的一代更不容易被权威管教。
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-08-13
        
可能不是更加服从,而是更加自我,更加骄傲,更加自私,更加自大,更加脆弱。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-08-13
        
别忘了最反的北京上海是被计生锤得最狠的地方
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-14
        
跟獨生子女沒關係，跟教育有關係。  
  
拿我兩個中國朋友的獨生子女當對比：  
1.家長嚴厲，小孩很聽家長的話  
2.家長極度溺愛，要什麼有什麼，小孩不聽話到讓人想揍他....
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-08-13
        
無法幫助子女移民，無法帶給子女良好的思想發育，無法給子女很多錢，只能對子女輸出語言暴力，就是害人，這種人生育就是害人。
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2020-08-13
        
国人不自信，根本看不到奋斗的出路，接受不了残酷的现实所以选择用红布遮住眼睛。  
  
你问我在想什么  
我说我要你做主  
我感觉你不是铁  
却像铁一样的强和烈  
我感觉你身上有血  
因为你的手是热呼呼
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-13
        
个人认为与独生子女没有太大关系，倒是跟洗脑和功夫网关系比较大。00后05后很多都是有兄弟姐妹的，比90后独生子女比例最高那一代保守地多。
        
                

### 品葱用户 **minimouse** 评论于 2020-08-13
        
总是用最极端的方式实施最极端的政策  
这种思路在处理疫情上很是受用  
但是计划生育上  
就是压制人性的囚锁
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-08-13
        
独生子女也是一个今天中国变态社会奇葩人群的contributing factor
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-08-12
        
确实有点关系，一般来说，长子，独子，比较保守，因为先到先得，天生就是父母的第一继承人，后生的孩子才需要抢份额，属于家庭备胎，在成长过程中性格按照出生次序，大家有一种模模糊糊的共识，老大憨厚，老二狡猾，家家都有一个坏老三。中国整个社会青少年比例低且平均化，比外国那种虽然生育率下降，但是不拦着愿意多生的人多生那更严重，更加保守。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29705)

