---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T21:59:14.668138+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "來說說中國有兩個優勢真的讓我很羨慕"
author: "激光熊"
tags: [經濟,粉紅,習皇帝,習近平,中共]
---

最近不得不感慨 中國對台灣真的有兩個優勢 我個人是很羨慕的  
  
第一 中國的人才多 視野概念有時候比較開闊.  
  
透過網路 最好的東西容易浮上來 台灣可能是10個當中最優秀的浮上來 中國可能是100個  
  
透過網路 不管商業概念 社會概念描述 產品概念 人多總出一些好的東西 進而提升社會整體概念  
  
當然你說網路時代可以接觸全球訊息 但事實上不同國家文化不同 很多訊息體會就不深  
  
比如奇葩說 雖然只是辯論 但台灣出不起這麼多高手 因為社會整體新穎概念不夠  
  
或是知乎和豆瓣除了政治敏感議題 其實許多回答素質還是不錯   
  
所以我一直覺得中共一直說人多是劣勢  人少好發展 整天比印度就噁心 怎麼整天罵印度懶 笨又贏印度就是共黨功勞了 不是應該中國人聰明努力嗎？  
  
你各省也可以獨立招商 獨立施政 我看不出一個大國跟把各省視為小國聯邦劣勢在哪  
  
人多優勢卻很大 市場有利創業 市場換技術 市場換供應鏈 大國才有國際話語權 大國平均分攤一套政府國防支出可以較省錢等等  
更重要的是視野可能比較開闊 高手比較多  
  
如果今天中國台灣互換 供應鏈技術獲得難的多  每年還要進口糧食石油 早就變古巴  
  
第二，雖然中國一堆粉紅 說被洗腦也好 因為自卑也好 但至少有國家認同感  
  
台灣最大問題就是身分認同錯亂 雖然可能只有10%是強烈認同自己是中國人  
  
但許多人因為早年受國民黨教育 國民黨就大中國本位 這群人雖討厭中共不支持統一 但也不對台灣認同   
  
我這樣說 如果罵中國 就算真的  也一堆人找各種理由跟你理論  
  
台灣則很多根本誇大的問題 一堆人落井下石幫忙唱衰  
  
  
台灣其實所有問題都源於此 就是政治永遠流於意識型態  
  
中共整天拿這個批評台灣民主 還不是你害的 台灣人是可以很理性討論政治的 有統獨變全是意識型態  
  
  
當然 我還是覺得台灣好  
  
有自由多元 每次看yt都能找到許多好節目  
社會安定 繁榮 尊重多元價值  
  
不過還是蠻羨慕中國人多高手多 優秀概念相互競爭 也羨慕國民凝聚力強   
  
我覺得大國的優勢還是比小國高

            
### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-09-24
        
台湾人扣一点都不少， 论发展 ，人口根本不是问题，人口素质才是大问题。  
  
论人口，以色列，新西兰，挪威，韩国都是几百万人口，但造导弹飞机发射火箭等高科技都不在话下，随便甩中共几条街。  
  
个人去过台湾几次，身边有不少台湾朋友，我认为  
  
台湾最大的软肋就是继承所谓的中华文化，也就是支那文化的毒害，导致人才技术资本的大量外流。  
  
比如加拿大这边，好几个台湾籍修保时捷的高级技师，就给我讲过，台湾的氛围一直都是看不起技术工人，轻视体力劳动，而且收入和北美相比也很低。而且据说台湾的军人社会地位也不高， 不象北美这边，军人走到哪里都很受尊重，而且有些家庭5代6代都是军人，从独立战争开始父辈就从军。  
  
台湾要有出路只有全面无保留的普及英语，学习英美文化，建立英美式的社会制度和社会道德。  
  
文化方面，除了母语和饮食什么都不要保留；不然未来100年仍然会在费拉文化圈轮回。
        


            
### 品葱用户 **激光熊 
两百零一斤** 评论于 2020-09-24
        
這是自然 本質就是問題二 因為國民政府本來就認同中國文化 教育整整一代人 現在就是排毒過程 很緩慢  
  
年輕人普遍瞧不起國文學科
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤 
激光熊** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-503003#")這是自然 本質就是問題二 因為國民政府本來就認同中國文化 教育整整一代人 現在就是排毒過程 很緩慢年...

  
  
所以国民党不是坏，是纯粹的邪恶， 民进党虽然无能，平庸， 但能守住基本底线。  
  
总的来说台湾还是很棒了， 请台湾人保持骄傲
        


            
### 品葱用户 **beatCCP** 评论于 2020-09-24
        
大国和小国相比，自然有一些资源（包括人才）的优势。但是现在的中美冲突，可是台湾提高自身国际地位的绝佳时机。一旦国际地位提高（比如成为联合国正式成员），认同感和自豪感也会相应提高吧，与其他国家的贸易和交流应该也会受益。
        


            
### 品葱用户 **金将军万寿无疆 
两百零一斤** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-503002#")台湾人扣一点都不少， 论发展 ，人口根本不是问题，人口素质才是大问题。论人口，以色列，新西兰，挪威，...

  
韩国人口怎么直接被你砍了个0？
        


            
### 品葱用户 **junjun0621** 评论于 2020-09-24
        
        如果中国用的是台湾的五权宪法，那么事实上真的很可能完成中华文明复兴，经济上人文上都可以在国际上独占鳌头；只可惜施行的是落后的共产主义唯物主义包装之后的独裁体制，极大的限制了人民对美好事物的想象力，制约了各方面的发展，现在的所谓GDP第二只不过是虚胖而已。  
        再者，两岸不存在统独议题，实则乃共产党故意撕裂两岸普通人的关系，每当大家试图互相了解的时候，共党就制造摩擦发动舆论强行拉开。这是他们的一种统治艺术，驭民之术而已！  
      如果中国没有共产党，大家重新修复被共产党破坏殆尽的优秀中华文化，比如大家抛弃马列主义唯物论回到敬天法祖的传统信仰，遵循仁义礼智信温良恭俭让的处世之道，再结合西方的先进制度和民主自由理念……两岸最终还是会互相靠近的，这应该是一个自然而然的过程!  
       尤其反对共的五桶台湾，彰显流氓本色。只要中华文明留有一根苗，将来她就终究有重生的一天!
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳 
junjun0621** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-503011#")        如果中国用的是台湾的五权宪法，那么事实上真的很可能完成中华文明复兴，经济上人文上都可...

  
首先，中华文明是个伪命题，中华这玩意都是民国之后缝合出来的概念，哪来的文明。其次，把宪法和“中华”放在一起，就像把海军和蒙古国放在一起一样违和。还有，所谓的东亚洼地从古至今拉胯费拉，谈何复兴？优秀的中华文化这种东西，真的存在吗？优秀的中华文化就像诚实善良的驻马店人民一样真实
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-09-24
        
根本就沒有所謂中華文化。唐宋元明清秦在那個年代誰會認為自己是中華文化？
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米 
两百零一斤** 评论于 2020-09-24
        
quote\][\>>]( "/article/item_id-503003#")而且据说台湾的军人社会地位也不高， 不像北美这边，军人走到哪里都很受尊重，而且有些家庭5代6代都是军人，从独立战争开始父辈就从军。\[/quote\]  
不過說到台灣軍人社會地位不高，  
可是台灣軍人有時會發生這種事，  
(中華民國國軍中的中共間諜列表  
https://zh.m.wikipedia.org/zh-tw/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E6%B0%91%E5%9C%8B%E5%9C%8B%E8%BB%8D%E4%B8%AD%E7%9A%84%E4%B8%AD%E5%85%B1%E9%96%93%E8%AB%9C%E5%88%97%E8%A1%A8)一直送情報給中共啊，今年還有一位中校去金門審判，而且能送情報的幾乎都是花花等級的或以上，更別說中將吳斯懷說過什麼話做過那些事，  
高嘉瑜立委質詢國防部軍政副部長張哲平上將  
20200319外交國防委員會  
(連結:https://youtu.be/jRdxjcUZMII)  
之後發生，  
軍官意圖向中共兜售情資 國防部：即時偵破阻止洩密  
最後更新：2020/08/12 21:03  
https://www. cna.com.tw/news/firstnews/202008120356.aspx  
北美軍人有時也這樣嗎？  
台灣軍人有時是會把情報拿去換錢，  
這樣軍人在台灣的社會地位高的起來嗎？  
(我這還沒包刮那些畸形學長學弟文化和有人在軍中打砲那些事)
        


            
### 品葱用户 **自由China** 评论于 2020-09-24
        
台湾发展不起来是因为与中国太近，中国是一个市场超级无敌大却在经济文创上落后一代的大国，快钱烂钱这么好恰自然不会考虑如何做难的东西打入国际市场。人家韩国就做的很好，一样差不多的文化，却能拿奥斯卡小金人，当红男团登顶billboard, 烂钱没得恰只好徐图自强席卷世界了。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-24
        
我是覺得國家認同感根本不重要  
像我雖然的確是拿中國護照的法律中國人，但在認同自己是個中國人或者是東亞人之前更認同自己是地球人，在認同自己是地球人之前更認同自己是靈長類，或者説，和老鼠有九成像的無尾巨禿鼠  
而且我覺得這樣比較好。國家認同感會把人束縛在一個較小的層面上，只能以國家水平思考問題，而巨鼠認同則可以把我的思維上升到至少哺乳動物水平，這樣很多國家水平下思考會無法理解的問題都變得能理解了  

> 透過網路 最好的東西容易浮上來 台灣可能是10個當中最優秀的浮上來 中國可能是100個

  
至於這個嘛  
如果説言論是潛水艦的話  
在台灣可能是10個當中有一個最優秀的浮上來，浮上來以後可能會因爲種種原因被打下去（像是cosplay納粹）但也可能就這樣成功了，以後要浮上來沉下去隨你便  
但是在中國則是100個當中有60個首先就沒進水，因爲被自動和諧系統和諧掉了  
然後40個進水了，10個被網警和舉報給和諧掉了  
最後30個裏面就算有一個浮上來了，也不是100個裏最優秀的了，而是符合中共喜好的裏面最優秀的（可那很可能已經離真正的最優秀很遠了）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24441)

