---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T01:55:12.896821+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "经常听说有些国家大选，篡改选举结果，他们怎么做到的？"
author: "东国小魔女"
tags: [选举]
---


### 品葱用户 **东国小魔女** 提问于 8/20/2020
    
注意观察大选过程的人应该都知道，从选举开始的那一刻，选票就在所有人都眼皮子地下。选举开始前，首先给公众检查票箱是不是空的，然后票箱和里面的选票就一直在公众监视之下了。投票结束之后，打开票箱点票，选票也是在公众注视下。每张票开票都要展示出来给公众看，然后记录。一直到点票完成，确定结果，然后封存选票。  
  
那么在这么多眼睛注视下，他们是如何伪造选举结果的？
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-20
        
不是所有國家的大選程序都是這樣的  
  
台灣就發生過因為票太多開不完，不顧正常開票程序隨便亂搞  
事後也頂多給個警告之類的，因為幫忙開票的都是公務員
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-08-19
        
恶搞一下  
  
注意观察中国福利彩票开奖过程的人应该都知道，从开奖开始的那一刻，彩球就在所有人都眼皮子底下。摇奖开始前，首先给观众检查彩池是不是空的，然后彩球和彩池就一直在公众监视之下了。摇奖结束之后，拿出彩球验证，验证也是在公证处注视下。每个彩球都要展示出来给公众看，然后记录。一直到摇奖完成，确定结果，然后封存摇奖结果。  
  
那么在这么多眼睛注视下，他们是如何伪造中奖结果的？  
  
  
——————————-  
怎么样，是不是一点都不违和？所以伪造中奖有多容易，篡改选举结果就有多容易。此处@共匪
        
                

### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-08-20
        
馬來西亞的雞哥（納吉）為了連任就有過做假票（每次大選幾乎都會做假票==）  
  
如何做？  
  
第一，讓外勞成為選民投票  
第二，买票，欺騙老一輩  
的人說：投給我，我保證你們每個人都有几百块钱红包钱拿！  
第三，沒地址註冊的幽靈選票  
第四，延遲選票公布時間（拖到半夜才公布）  
  
13年之前就傳出關燈換票箱，說好不褪色的墨水用肥皂就輕鬆搓掉，警車載票進算票中心等等的事情發生  
  
18年好不容易靠著人民團結一起防止做假票，結果一年後…政場甄嬛傳…ಠ\_ʖಠ
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-20
        
看收買的是哪一方吧  
  
收買法院      就捏造罪名     把敵對候選人抓去關  
  
收買投開票所的     假票匭     塞選票     亂唱名      亂登記  
  
收買機器的       先射箭   後畫靶    反正結果已注定  
  
收買選舉委員會的      直接宣布總理是普丁     懷疑的抓去打靶(笑)
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-20
        
做票相对麻烦，但是做法也不难（就是吃相难看些）  
粗俗一点的，就是直接把票箱端走，换个假票箱进来。  
好看一点的，就在电子计数器上做手脚，比如候选人A每得一票计数器跳一下，B每得两票计数器跳一下。  
很明显，如果选举监督机构是第三方的，这么做立刻就是丑闻，开不下去了。
        
                

### 品葱用户 **匀近平** 评论于 2020-08-20
        
刘谦、大卫科波菲尔表示这有什么难的  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-20
        
回东帝汶友人:Quando a República da China era governada por Chiang Kai-shek, Chiang Ching-kuo e seus filhos, a fraude eleitoral comum pelo partido governante Kuomintang incluía principalmente: 1. Suborno eleitoral, também conhecido como compra de votos. Antes da eleição, os candidatos usam os meios de organização e mobilização para entregar dinheiro, oferecer viagens gratuitas ou dar presentes caros para induzir um grande número de eleitores a votar. 2. Crie incidentes violentos e gere votos que simpatizam com os candidatos do KMT. 3. Nas eleições regionais, o grande número de votos que são garantidos obter será concentrado em distritos eleitorais específicos através da transferência de registro de família. No entanto, muitas vezes essas pessoas não vivem realmente no local de registro do domicílio, mas um ato falso apenas para obter qualificação de voto. 4. Declarar um concorrente preso político para privar o concorrente das suas habilitações. 5. Assassinato. Quando um candidato fica gravemente ferido ou morre, a eleição deve ser suspensa. 6. Votação falsa. Por exemplo, o chefe da aldeia recolhe o cartão de eleitor e o chefe da aldeia organiza a eleição do círculo de procuração pelo chefe da aldeia; o sistema de contagem de votos da assembleia de voto está "defeituoso" ou a assembleia de voto "está fora de poder".
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-08-19
        
用枪顶着计票员的脑袋，让他加个0  
  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By [Pincong Center]( "https://github.com/pincong/pincong-wecenter")
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-20
        
其實從臺灣投票防衛機制就可以看出如何造假。  
1.選民驗證身份並紀錄=>重複領票。  
2.票箱打開證明空箱=>票箱事先放票。  
3.投票完當場開票=>運送途中調包票箱。  
4.唱票員亮票=>收買唱票員或計票員。  
5.全程公開並於開票結束後回傳中選會=>竄改計數。  
以上只要一個環節沒有做好就有動手腳的空間。  
  
其他國家如果還有郵寄選票或是網路投票的話，能做手腳的空間就更多了。  
  
當然最惡霸就是目前香港的做法，直接取消候選人資格或是逮捕反對派候選人，那自然怎麼選怎麼贏。  
  
比較不能惡霸的候選人會使用媒體抹黑對手，造謠或是誇大對手的錯誤。再大力宣傳自己的政績。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29990)

