---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:19:07.404175+00:00
date: 2021-10-01T00:00:00.000Z
title: "中共宣传的朝鲜战争，恰恰扒开了中共自己的画皮"
author: "民主小斗士"
tags: [中共,								朝鲜战争]
---

国内关于朝鲜战争的洗脑宣传  
  
中共为了一党之私，把中国人的仁、义、礼、智、信、彻底践踏，让国人变成不仁、不义之徒。美国在二战中是我们的盟国，在财力、物力、人力上给予中国最大的支持，美国军人在二战战场上抗击了日军的主力部队，美国军人做出了巨大的牺牲，让日军不得不从中国战区抽调走其主力部队去应付美军的攻击；美国还支援了巨量的战略物资给予中国（中缅公路、驼峰航线），让中国免于惨遭被日本灭国的厄运。对于这样的盟国，我们需要做的是感恩、报答。中共为了一党私利，却在二战结束不到5年之后，派兵在朝鲜战场上屠杀我们二战时的盟友国的军人！忘恩负义之徒，猪狗不如！  
朝鲜战争是北韩独裁者金日成为了抢地盘，悍然发动的侵略南韩的非正义战争，以美军为首的联合国军是执行联合国决议的合法的维和部队；中共为了一党私利（共产国际），违反国际法偷偷出兵朝鲜，帮助北韩独裁者金日成抢地盘；中共知道自己的行为见不得光，出师无名，不敢对联合国宣战，装模作样宣称自己为‘人民志愿军’。  
中共明知中国和美国军事实力差距巨大，仍让中国军人用生命去抵挡美军强大的钢铁炮火，让几十万中国军人当了炮灰。中共宣传的朝鲜战争的‘胜利’是用无数的人命去填出来的。  
中共牺牲数十万将士的生命去进行一场非正义的战争是为‘不仁’；和帮助过自己国家的盟国为敌，屠杀盟国的军人是为‘不义’；中共就是一伙不仁不义之徒。不遵守国际法则，出兵朝鲜是为‘无礼’；和历史上一直侵犯自己国家领土的苏俄勾勾搭搭是为‘不智’；隐瞒朝鲜战争事实真相，欺骗自己国家的民众是为‘无信’。中共就是这样疯狂践踏中华民族骄傲自豪的文化文明价值观仁、义、礼、智、信。中共是最崇洋媚外的一群汉奸，抛弃了自己民族的文化和思想，把一个德国人‘马克思’当神来拜，完完全全被打断了民族自尊的脊梁骨，还不许其他有骨气有民族气节的中国人质疑他们的思想和信仰，妄想强迫十几亿中国人民跪倒在这尊外国人的神像下！中共，你们有什么脸面自称是中华民族的代表？中共还自称是牺牲了的无数革命先烈的‘代表’，革命先烈们追求的自由、民主、公平呢？中共你们带领中国人民实现哪一条了？ 直到今天，中共还非法剥夺中国人民的选举权和被选举权，公然造假大搞假选举；非法剥夺人民的言论自由权和信仰自由；大搞一党专政的独裁统治，不与人民分享权力；中共，你们根本就没有资格代表中华民族，没有资格代表革命先烈！驱逐共匪，复我中华！

            
### 品葱用户 **poiuy123** 评论于 2021-10-01
        
在习之前，中共也知道朝鲜战争是一场非正义的战争，就像80年的对越战争一样 ，很多年没拍过朝鲜战争这类题材电影或电视剧，习太愚蠢，还用这种题材洗脑，不知道可能起反作用。
        


            
### 品葱用户 **我们都是朝鲜人** 评论于 2021-10-02
        
哇老兄可真是句句说到点上了 抗日的胜利完全是国军拼死抵抗美军协助作战以及美军的两颗原子弹 中缅公路 驼峰航线 远征军 飞虎队都是中（中华民国）美友谊并肩作战的象征 飞虎队虽然已经解散了 但是当年的麦瑞尔突击队一直保留着编制发展至今 也就是现在的美国陆军75游骑兵团 臂章上一直保留着青天白日 能将一个他国军徽尤其是中国（中华民国）军徽永久留在自己的军徽上这在世界军事史上是绝无仅有 是对国军至高的认可  
  
至于党卫军炮灰也挺可怜的 美军挂一个他们死10个 然而这几十万炮灰就保了西北朝鲜两个专门祸害本国本族的人类毒瘤真是悲哀至极  
  
最可笑的当然还是弱智五毛粉蛆黄俄杂种们 有的还逼逼什么“俄罗斯从来都是我们的最铁的 别人侵略我们的时候只有俄罗斯”无偿帮助  笑死了要是往上追溯 庚子俄难 海兰泡惨案 黄俄罗斯计划 还有苏联鬼子在东北的暴行 俄毛子这种彻头彻尾的流氓国家比日本人可恶的多还当祖宗舔 地球上找不出比这种还傻逼的品种
        


            
### 品葱用户 **共产党人的野父亲** 评论于 2021-10-02
        
中共一直就是白眼狼，忘了日本美国苏联的恩情，背刺日本美国苏联，还有脸说朝鲜越南是白眼狼，当婊子又要立牌坊的典型。  
  
另外楼主的中华民族这个概念建议抛弃，中华民族是中共用来统战，维持独裁，打压其他民族的东西。
        


            
### 品葱用户 **yunzhidao1980** 评论于 2021-10-02
        
对自己有利，恐怖分子都可以洗白，对自己有害，亲爹也可以是牛鬼蛇神，需要尊重历史吗？不需要。需要逻辑吗？不需要，达到目的就行了嘛。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局				
									我们都是朝鲜人** 评论于 2021-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-701080#") 哇老兄可真是句句说到点上了 抗日的胜利完全是国军拼死抵抗美军协助作战以及美军的两颗原子弹 中缅...

相信达尔文会处理这些低端人口的
        


            
### 品葱用户 **govibo3** 评论于 2021-10-02
        
1923-1953 是苏联利用手中三把刀 蒋匪帮 共匪帮 冯玉祥（初始阶段主力） 使超限战手段 把赤化东亚大陆的主要障碍物 英美与日本往外赶的过程  初期英日是主要敌人  同时被耍流氓  中期日本作为主要敌人 单独被耍流氓  美国是次要敌人  统战次要敌人打击主要敌人  美国是阶段性可利用统战对象 用来打击日本 被放在最后耍了流氓  朝鲜战争 美国为首的联军参战 是整个过程到了尾声 基本大势已定后 被动的需要靠武力去再确认冷战边界的后知后觉  
  
作为两次充当白手套的蒋匪帮的神话故事是一样靠不住的 一样会导致认知严重偏差  把中啊华啊意识形态加上更完了  祝愿您慢慢能出坑
        


            
### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-02
        
支共本质上是极端组织，比阿塔极端一百倍，  
阿塔还不敢到国外进行恐怖袭击，  
他的极端程度比isis还厉害十倍，武汉肺炎不就是最大的恐怖袭击，支人本质也是极端分子，  
不管是反贼还是粉红，不管你的目的是好是坏，你只要身在支那，你就是中塔
        


            
### 品葱用户 **拆迁爱好者** 评论于 2021-10-02
        
> While in Korea, Linebarger masterminded the surrender of thousands of Chinese troops who considered it shameful to give up their arms. He drafted leaflets explaining how the soldiers could surrender by shouting the Chinese words for 'love,' 'duty,' 'humanity,' and 'virtue'--words that happened, when pronounced in that order, to sound like 'I surrender' in English. He considered this act to be the single most worthwhile thing he had done in his life.  
>   
> 在朝鲜期间，莱恩巴格（Linebarger）策划了数千名认为放弃武器是可耻的中国军队投降。 他起草了传单，解释士兵如何通过高喊“爱责仁德”来投降——这些词按照这个顺序发音时，听起来像是"I surrender" (“我投降”)。 他认为这是他一生中做过的最有价值的一件事。

  
不知说什么就讲个笑话，来自 Psychological Warfare（心理战）, by Paul M. A. Linebarger  
  
这本书挺好的，翻译一下它的前言：  

> 无论 心理战做什么，它肯定不会也不应该增加战争的痛苦。战斗本身就是至高无上的苦涩。即使在战时，无线电广播和传单也很少会宣扬仇恨。世界面临的形势是危险的，因为技术的发展，而不是因为心理知识。 心理战被列为一种武器，但它几乎可以肯定是所有武器中最人性化的。  
>   
> 除了心理战，还有什么军事武器可以通过挽救他的生命来摧毁敌方士兵的战斗能力？ 心理战试图让他活着回来，并试图把他作为我们的朋友送回家。没有对手的武器可以做到这一点......  
>   
> 自 1945 年以来，我们美国人对 心理战的写作、研究和谈论比其他任何自由民族都多。这是一个充满希望的迹象。它可以被解读为表明美国人对小工具的热爱，美国人对新奇事物的追求，可以转向灵魂的舞台。共产党人是比我们更好的骗子、更好的阴谋家、更好的杀人犯；他们从成为更好的狂热分子开始。难道我们不应该欺骗他们、说服他们、战胜他们，这不符合美国精神吗？
        


            
### 品葱用户 **我们都是朝鲜人				
									南區戰忽局** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701111#") 相信达尔文会处理这些低端人口的

就不配叫做“人口”
        


            
### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-03
        
扒一扒Остров Даманский 1969，见国际极端主义侵略者被冰雹火箭炮彻底歼灭，非常解气。
        


            
### 品葱用户 **melo_iro** 评论于 2021-10-03
        
我怎麼記得朝鮮戰爭 小粉紅還出征過韓國人
        


            
### 品葱用户 **民主小斗士** 评论于 2021-10-04
        
满口谎言，没一句真话的中共，在墙内的媒体是越来越没法看了，直接就把我给看吐了，害得我清理了小半天的键盘。还好有品葱，有点搞笑的是法轮功时不时出来强行一波神助功。
        


            
### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-04
        
抗美援朝爱国主义影片热映的一小步是中美断交局部战争的一大步。中美断交局部战争的一小步是袁二终身执政的一大步。袁二迈出的这一大步正是我们党的终局。
        


            
### 品葱用户 **True1234** 评论于 2021-10-04
        
拜托别再说这四个字了，抗美援朝，这不就是墙内赤裸裸的扭曲事实的教育吗？一早是北韩想统一南韩发起战争，中国苏联去帮，结果更多国家盟军支持南韩，连台湾都派了兵，很快北韩不敌南韩盟军，眼见着北韩差点被南韩统一，这才出来“抗美援朝”这出戏。
        


            
### 品葱用户 **民主小斗士				
									共产党人的野父亲** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701081#") 中共一直就是白眼狼，忘了日本美国苏联的恩情，背刺日本美国苏联，还有脸说朝鲜越南是白眼狼，当婊子...

  
中华民族这个概念不是中共提出来的，中共口中的‘选举’是假选举，中共口中的‘民主’是‘你是民，我是主’，所有的词汇都被中共污名化了。
        


            
### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 2021-10-05
        
共產黨的特性就是為了奪權、為了鞏固政權，什麼背信棄義的事情都可以幹得出來；而且中國人民志願軍的背後有蘇聯飛行員秘密撐腰，不然在南韓美國盟軍面前根本不是個東西；而朝鮮戰爭後幾年，中共和蘇聯就鬧翻了。  
  
而現在還有一些祖父母在朝鮮戰爭中當中國人民志願軍的人無下限舔共，不斷在公共場合幫中共政權的惡行擦脂抹粉，這樣的人⋯如果他們是自願這樣幹的，那根本是認賊作父的不孝子，就和培養他們的黨一樣沒有仁義禮信。
        


            
### 品葱用户 **小蠢逼				
									我们都是朝鲜人** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701080#") 哇老兄可真是句句说到点上了 抗日的胜利完全是国军拼死抵抗美军协助作战以及美军的两颗原子弹 中缅...

  
骂得酣畅淋漓，爽
        


            
### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-10-01
        
不知道你这类蝗汉怎么看待贵匪给你搞来的那些特权  
停止迫害新疆人好不好？好的好的  
放弃劳动党给你在新疆搞来的那些特权 甚至让新疆独立好不好？不好不好  
这还只是很小的一部分 其他在新疆 甚至在东北都是这么搞的  
这就是蝗汉在根本上自相矛盾的地方
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/35994)

