---
layout: default
Lastmod: 2025-04-13T07:20:15.902064+00:00
date: 2025-04-13T07:20:15.046643+00:00
title: "台湾维持和平与自由的唯一途径是与中国和解"
author: "龙应台
　　2025年4月1日纽约时报"
tags: [台湾,特朗普,乌克兰,中国,我们，新语丝]
---

台湾维持和平与自由的唯一途径是与中国和解

作者：龙应台　　2025年4月1日纽约时报

台湾的计程车司机是出了名的健谈，不久前，我在台湾南部坐上一辆计程车的后排座位后，司机转过身来，兴高采烈地问我今天过得怎么样，然后突然说道：“今天的乌克兰，就是明天的台湾”。

他说出了如今台湾各界普遍存在的担忧。特朗普总统撤回美国对乌克兰的大力支持，并且于2月底落井下石在白宫羞辱乌克兰总统泽连斯基。这让台湾民众不禁思考：如果美国为了讨好俄罗斯而对乌克兰做那样的事情，那它会不会为了讨好中国对我们也做同样的事情呢？

几十年来，基于如果中国入侵美国会支持我们这样一种期待，台湾领导人一直把我们与中国的对峙——中国声称台湾是其领土，并誓言在必要时以武力夺取台湾——说成是对自由与民主的捍卫。这造成了一种不真实的安全感，使得台湾的政客和民众未能及时就处理与中国关系的最佳之道做出举国反思，以确保台湾民主制度的长期存续。

随着特朗普将民主价值观和美国的朋友抛在一边，台湾必须立即开始一场严肃的全国性对话，讨论如何以我们可接受的条件确保实现与中国的和平，而不是让大国决定我们的未来。

无论是在网上还是日常对话中，台湾民众对美国的协防承诺表示出越来越多的怀疑，并且会问：如果美国似乎不再愿意支持像乌克兰这样的友邦捍卫自由，那么数以万计为国捐躯的乌克兰年轻人是否白白浪费了生命？3月初，一个深受台湾大学生欢迎的网络平台做了一个非正式的民调，询问鉴于乌克兰的最新事态发展，受访者是否仍愿意保卫台湾抵御中国的进攻还是更倾向于投降。多数人选择了投降。

台湾总统赖清德似乎对这些情绪视而不见。他非但没有与台湾各界接触，就我们应该何去何从发起一场紧迫的全国性讨论，反而选择制造恐惧、引发对抗，并且重拾冷战时期的那种黑暗言论。

3月13日，以中国的间谍活动、颠覆活动和军事威胁为由，赖清德正式将中国列为“境外敌对势力”，并放话加强对与中国的商业、文化和其他联系的审查。他还宣布计划恢复军事审判制度，以起诉涉嫌国家安全犯罪的台湾现役军人，该制度因人权原因于2013年废除。台湾的主要反对党国民党指责赖清德将台湾推向战争，中国则警告说他在“玩火”。

赖清德做法的问题在于，台湾不能再依赖美国的支持。这并非我们现在才意识到的，因为特朗普不只是背叛乌克兰，他对捍卫台湾的承诺也已经让人起疑，他甚至指责我们从美国偷走了半导体业务。

我们早就痛苦地意识到，与任何国家一样，美国也是把自己的利益放在第一位。在台湾，不管老幼，都知道1978年12月16日那天发生了什么，当时我们的蒋经国总统在凌晨两点被叫醒，被告知美国将断绝与台湾的外交关系，转而承认中华人民共和国，将我们这个冷战盟友抛弃，使我们陷入日益加深的外交孤立。特朗普的粗暴做法只是风格不同，而非实质上的差异。

在中国日益强大、美国背弃世界的情况下，台湾加强军事建设以遏制攻击的做法是正确的。但要以和平的方式保障自身自由，唯一途径是要以某种方式与中国达成和解。近几十年的历史表明，这是可以实现的。

在数十年的时间里，两岸不相往来，基本上处于一种战争状态。但在冷战结束后，两岸关系逐渐解冻。在国民党的马英九担任总统期间，也就是2008年至2016年，两岸关系处于最佳状态。国民党强调，与中国的合作是确保台湾稳定繁荣的途径。

在马英九执政时期，两岸在学术、文化和商业领域的交流蓬勃发展，甚至在2015年与中国国家主席习近平举行了具有历史意义的会面。在经历了数十年的敌对之后，两岸和解似乎成为了可能。

但是窗口很快就关上了。在台湾，公众对与中国关系升温的怀疑与日俱增，尤其是在中国以严厉的镇压回应了始于2014年的香港民主抗议活动之后，这种镇压至今仍在继续。民进党不信任中国并强调捍卫台湾主权，这有其正当理由，该党于2016年赢得总统大选，此后一直执政。与中国的关系重新回到了对抗和恐惧之中。

但恐惧或许才是我们最大的敌人。恐惧滋生仇恨和不信任，以至于在台湾的政治话语中，即使建议与中国和平相处也会被视为天真、不爱国，或者更糟糕的：被斥为投降和背叛。

恐惧还滋生了加强控制的冲动，而赖清德正在追求的正是这种控制。我在1950年代的台湾长大，当时我们生活在戒严令下，一直担心中国的入侵。如今日益紧张的气氛——台湾购买美国武器、赖清德挑衅性地将中国称为敌人，以及针对两岸交流而重新出现的冷战式的猜疑——都让人觉得回到了那个令人不安的时代，威胁着和平以及台湾在建立开放的民主社会方面所取得的进步。

对台湾来说，时间已经不多了。预计特朗普与习近平不久将举行会晤。在和乌克兰发生那样的事情后，特朗普很有可能为了与习近平达成贸易或地缘政治协议，将台湾抛在一边。

几乎所有台湾人都希望保护我们所珍视的自由。我们的分歧在于如何实现这一目标——是通过和解，还是与中国的对抗。但有一点现在是清楚的：完全依赖美国、同时拒绝和对抗中国不再是一条可行的前进道路。不首先确保和平，就不可能有民主。

龙应台是台湾作家、散文家和文化评论家。2012年至2014年，她担任马英九政府的第一任文化部长。她的作品包括《大江大海一九四九》。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20250407)

