---
layout: default
Lastmod: 2020-10-17T00:11:01.586775+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "内心如何对待极速崩溃论和极度自我审查的人？"
author: "dsoyet"
tags: [生活,跑路,移民,崩溃]
---


### 品葱用户 **dsoyet** 提问于 10/16/2020
    
题主大一翻墙，至今10年，一直琢磨着移民，奈何家里条件不允许，自己工作6年，赚够了钱，今年开始着手准备，这里分享几个个人经历，内心无法对这些现象做定位，想和大家交流。  
  

1.  2017年推上遇到一位泰国“挺郭人士”说是可以带人办理泰国银行卡，我去泰国旅游这位推友说银行卡不能办了，期间和这位推友简单聊了几句，他说你要是回国，估计再也出不来了，边境即将关闭，国内将大乱。
2.  2018年疯狂研究姨学，研究了从冬川豆到当前大部分视频和文字资料，后来认识的同道一开口就今天大洪水，明天张献忠，就算是14亿人一个一个杀，也要好几年吧，哪有这么快，当时阿姨也说2025是个关键节点，说明阿姨自己也认为没这么快，这帮人非常固执，导致我都神经了，从此再也不讨论关注姨学任何内容。
3.  2020年准备移民材料，联系中介过程中，遇到的一个中介，一开始还没那么激进，后来天天无底线嘲讽谩骂各种支那人，移民群里也是，明明没有任何不当言论，明明是telegram群，明明是匿名交流，所有人都风声鹤唳，天天互相惊吓，给人一种生活在墙内，就应该立即自杀，没有第二条路。

  
  
题主思想比较自由，初中被班主任坑，高中被班主任坑，大学被辅导员举报翻墙看新闻，校团委联系了我父母，后来在上海北京工作，从高一立志逃出墙内，到自己工作攒钱，至少也要花10年。  
  
墙内肯定有不少比我准备的更晚的年轻人，真如上面三类人所说的话，按他们的逻辑，那这些年轻人都不用活了，这是个悖论。  
  
请教大家到底该如何看待这写人的行为和思想？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-16
        
所謂的悖論是要自相矛盾才構成悖論的  
按照這些人的說法，年輕人在牆內生活就和死了沒兩樣，如果不能肉翻就只能自殺，那移民中介就成了救世主，以移民中介的立場而言這感覺一定很良好  
姨學，這種東西品蔥也有很多人罵，罵它的大意一般是說就是一個花式社達（我覺得不無道理）  
支黑+姨學的那些人其實心態生態很接近納粹。只要把支人/費拉替換成猶太豬/劣等人，核平支那替換成種族清洗，照樣是紅色底色的毫無違和感。支黑論者會告訴你支人是世界的毒瘤，不屠光支人世界永無安寧，元首當年也給人們描繪了一個『沒有邪惡猶太人壓榨我們的美好世界』差不多一個意思  
區別在於元首有能力真的去種族清洗，支黑沒有。但一旦哪一個支黑真有了，難保他不發神經病真的去做  
最後是國內大亂論  
鎖國是中國大方向，速度的區別而已，不管快速慢速門一直都是往關上的方向動的。說封鎖國境個人覺得沒太錯，只是時間的問題而已  
現在聽說就不能申請護照了，如果以後一直不能申請，實際上和封鎖國境已經很接近了  
但國內大亂、中國崩潰？這類的語言從來都是狼來了，一百聲狼來了裡面可能真的有個幾聲是狼真的來了，但大多數都不是  
美國崩潰論在包括中國和美國的各地風行了那麼多年，美國還沒崩潰  
日本台灣各自都天天以為自己要崩潰了，照三餐吃芒果乾，也都還沒崩潰  
可能有一天真的會崩潰，到時候當初提出崩潰論者就會扮演賢者先知了。但你不知道它會不會在你有生之年崩潰，所以討論這個毫無意義  
說到底崩潰論只不過是理想或恐懼的產物而已。日本台灣的屬於恐懼芒果乾，中國小粉紅希望美國崩潰，就是理想芒果乾（聽上去有沒有很像哆啦a夢的道具？）中國反共的中共崩潰論也接近理想芒果乾
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-17
        
1.泰國的那個人，不繼續聯絡也沒有損失。  
我個人傾向猜測他是那種吹牛皮的類型啦，在推特說可以帶人辦理泰國的銀行卡讓你羨慕，但實際上等你真的到了泰國他又百般推託。  
現實中也很容易遇到這種人吧，所以就算他說什麼邊境即將關閉國內將大亂等等說詞，也不代表他真心認為中國會急速崩潰。  
我想他只是想維持在你面前高大上的樣子而已。（3裡面你所說的仲介也大致上如此）  
  
2.我覺得你之所以研究姨學是為了讓自己有一個寄託，所以你無法忍受其中出現過激的群體。  
我覺得，這似乎不能稱為研究學問，而是在偶像崇拜。  
若要以中國的娛樂圈術語形容那就是路轉黑吧。  
嗯，這種時候我也只能說：要相信科學。  
  
  
最後回答關於樓主你問的兩個問題。  

> 墙内肯定有不少比我准备的更晚的年轻人，真如上面三类人所说的话，按他们的逻辑，那这些年轻人都不用活了，这是个悖论。

  
  
這個嘛，假設你有成家打算，樓主你願意在牆內生孩子嗎？  
如果你的回答是不願意，那麼這跟要準備比你晚的年輕人不用活了，我想也沒什麼不同吧。  
那麼為什麼你不願意在牆內生孩子呢？我想是覺得在中國無法給予孩子健全的成長環境、不希望孩子變成下一代的韭菜等等負面因素吧。  
換言之，他們並不是真心希望生活在牆內的人應該立即自殺，而是覺得即使在牆內也會過得很焦慮或許只有一死才能解脫。  
  
嘛，總之最後還是看你怎麼想吧我覺得。  
  

> 内心如何对待极速崩溃论和极度自我审查的人？

  
  
姑且不論崩潰論，我倒是可以回答我是怎麼對待極度自我審查的人的。  
我之前是個劍三台服玩家，而今年台服發生了點事情關服，而中國營運商西山居另開了國際服，有不少台服玩家願意接受自我審查去玩國際服。  
  
老實說，對他們我沒什麼意見。  
完全不認識的人即使去玩我也不在乎，而在台服我有幾個好友去玩國際服我也能夠接受。  
也就是說，只要不要逼我也一起接受自我審查，我根本就不在乎。  
同理可證，只要抱持急速崩潰論的人不要逼我表態，我覺得怎樣都行。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-16
        
1.不會「急速」崩潰，至少要5-8年。  
2.是不會到要跳樓的程度啦，還是有其他路可以走，只是對反賊來說生不如死而已。例如進國企或是當兵啦⋯⋯  
  
如果你在牆內是屬於上層階級跟最底層，不用擔心，如果你是小有資產的中產階級，礙於房價跟工作，壓力相比前面說的比較大，畢竟底層沒有什麼可以失去的了。當然如果你是馬雲等大富豪...好吧，乖乖把錢財公司奉上還能留條命。  
  
3.群眾恐慌嘛，當然不信的人也可以慢慢來，又沒人催你們。反正對方現在辦不了護照去不了美國甘我屁事⋯⋯而且又不是只有一條路可以走？  
  
4.話說仲介嘲諷自己的客戶是怎麼回事？飢餓行銷？  
  
5.就是不懂為什麼你們除了移民的選項就只想著跳樓⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-17
        
地球上沒有一個人能預測未來  
就連某種程度上是靠預測未來賺錢的股神巴菲特都不行  
世界太多因素，太複雜  
還很多突然發生的偶發因素  
大趨勢可以看  
但斬釘截鐵說哪年會如何如何的  
把他當算命仙就好了
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-10-16
        
偏执狂（Paranoia，或妄想狂）  
  
偏执狂的一个常见症状是归因偏差（认为别人一定是有这样的人格，才做出这样的行为，而不考虑非外在情境因素也许是情势所迫，或这个场所有特殊的潜规则）。  
  
偏执狂思维通常包括逼迫性信念，或**关于对自己的威胁的阴谋信念。**  
  
这些人通常对现实有偏见，常常表现出普遍不信任人的妄想症。内心敏感脆弱，害怕受到伤害，也承受不起伤害。因为人本能有心理保护机制，所以他们更容易封闭自己内心世界，主观感受代替客观世界。而偏执者对外表现的形式就是「极端自负」只相信自己所认为的，这是为了维护他的自尊心。表面偏执自信心爆棚，其实是掩饰其脆弱的内心。  
  
详细可以参考英文的维基，你看符不符合  
[https://en.wikipedia.org/wiki/Paranoia]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Paranoia")  
  
如何面对？  
你愿意付出沟通的成本去引导别人走向狭窄那最好不过。但你的精力有限，这个世界上也没有离不开的人，也可以选择绕道而行。时间能冲淡创伤，能不能尽快从绝望中走出来，主要还是得靠自己。（至于姨学，就很好的起到一个增加焦虑的作用）
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-10-16
        
说崩溃不是说明天就一定崩溃。而是可能明天就崩溃，也可能十年后才崩溃，但是既然知道未来要崩溃，你也想移民为何不早出去避免风险呢。确实可能你等2年也还能出去，但是也可能就出不去了。越拖就越危险，早移民早安全。
        
                

### 品葱用户 **湖南张献忠** 评论于 2020-10-16
        
刘仲敬一个问题在于太功利，一个在于他本身是没有能力去实现他自己的愿望的。刘仲敬跑路的时间正好是叶家一位后人去世的时候。凭借这样的势力还是没有实现他想要的部分成果。当然正是由于这样的际遇，他才会乳华乳的很深刻，各种段子一套一套的。对于黑他的，我觉得很难说有什么太大的道德或者知识上的优势。你姨再怎么费拉，阅读量秒掉211普通文科教授是完全没有问题的。也就是说很多观点本身未必是他个人的观点。再者刘在Twitter上和其他地方说的东西本来就是很不同的。Twitter上更偏重传播上的意义，知乎上也有几个天天截图转发黑他的，**但是刘真正有信息量的东西，他们是不敢去转的。**相反入关学很多东西就是从他那里偷来的话术，这里你也可以看出一些中国人本质如何，哈哈。你姨写的东西确实是太多太多，如果要求别人看完你姨的所有输出才能批判，那么这确实是强人所难。但是如果你会提炼重点，找到那些对你来说有价值的部分。那么我想最终你的内心会是平静的。最后转一个e师以前的回答，我蛮认可的，按他说的姨粉本身也不是完全一致的立场，这个我很认同。  
  

> 首先纠正一下问题中的误解，那就是不存在什么远邪组织。远邪是某些以话题驱动达成协调的、范围不确定的网友愿意给自己贴的标签。ta们不存在统一的自我认同和明确定义的系统观点。你们辨认出远邪，多半是“有那么一群人”，“在某些话题上”（比如豆瓣的达瓦里西一星事件），采取了相似的行动、持有相似的话语。这样的辨认当然不可能系统的定义出一个明确的群体或立场来。最多可以讲，针对某个典型话题，一个典型的“远邪式”回答会是怎么样的。在这些个典型之外，找不到什么可供描摹或批判的本质，也不存在什么结构分工。  
>   
> 嗯，听起来挺后现代的。  
>   
> 有些朋友简单的把刘仲敬支持者等同于远邪，批判描绘刘仲敬的可以原样照搬，这么说既对也不对。自认是远邪的人普遍尊敬刘仲敬，但他们也大多各取所需，选择性接受他的论证。一些回答里描述的那种阿姨脑残粉，恰好不同于远邪。当然，整天重复刘仲敬历史哲学术语的业余外围可以是远邪；但是，死硬的理性主义者（兼分析哲学科班）也是远邪；不知悔改的德勒兹爱好者（兼法国哲学科班）同样是远邪；专攻近代早期思想史的胖子（兼政治哲学科班）更是远邪。所以帖子内不管是黑还是赞，做出任何过于丰富的全称判断，都无法正确涵盖自认是远邪的人对自己的认知。  
>   
> 我认为对远邪最恰当的说法是他们全都对当代西方主流的文明政治实践持带有内部批判的辩护态度。听上去很乏味保守，但事实就是这样。  
>   
> 从主流左翼自由主义视角来看，一个典型远邪在典型议题上的看法，远不是“极右”的。举例来说，积极对外政策美国外交的主要倾向之一，放松管制的保守的财政是美国政治的主流意见之一，保守的社会观仍在很多有投票权的美国选民那里有市场。对这些立场持同情和支持的立场，并不极端。一个典型远邪还能分清同一个立场家族内部的争吵与家族之间争吵的差别，把家族内部的共识看得比分歧更为重要，因此ta在面对和主流自由左派的分歧时更不是“极右”的。典型的远邪最喜欢嘲讽的行为之一就是标榜“自由主义”的威权爱好者对自由左派割袍断义式的谩骂。请注意，这种态度与对暗通苏联的粉红左派的厌恶并不矛盾。因为这种厌恶在上世纪90年代之前是超党派冷战自由主义的基本共识，如果你穿越回1970年代，认为Jackson参议员（民主党）是极端派，而国务卿基辛格（共和党）不是，那么在美国人看来这多少有点诡异。  
>   
> 综上所述，认为一个典型的“远邪式”看法很“极端”，是出于评判视角的选择，而不是不带前提条件的公正。在我看来这些辩护性的态度非但不极端，反而有几分乏味的平凡。相较而言，中文网络学术界对威权政体进行政治证成，拥护外交无差别不干涉主义，从实践上反对一切现实存在的政体，是远为极端的理论主张。然而在现行体制下，他们很难获得实践上的政治后果，以至于在某些小圈子里被视作理性多元之对话交往的正常组成部分，这一现象才真正不正常。  
>   
> 另一方面，远邪的多元性体现在对这同一个核心的辩护立场可以出于各种不同的理由。于是就有各种不同版本远邪、彼此之间不能相容。一个实用主义远邪会把建立在形而上学基础上的政治辩护视作无用且有害；一个理性主义远邪会担忧缺乏根基的实用主义立场缺乏知识上的坚定；一个正统基督徒远邪会对任何过分拥抱世俗政治秩序的学说感到怀疑；一个历史主义远邪会对“普世价值”施加温和的冷嘲热讽。但这不妨碍在大多数具体议题上，不同的理由能够汇聚于同样的结论。这种基于丰富性的汇聚正好是远邪们的对立面很难设想的，哪怕他们最喜欢强调“兼听”和“理性客观中立”，也不能认识到所谓“远邪”具有互相矛盾的丰富性。  
>   
> 如果远邪曾经给人以欢快的印象，这种基于丰富的协调正是原因之一。如果远邪给人以刻板的小丑印象，罪过并不主要在他们。远邪们被许多人认为激进，似乎是出自他们动辄辱骂的语言特点。诚然，过于丰富且泼辣的辱骂在任何情况下都很难是对争议完美的回应，因为原则上总是存在更好的应对手段。但我提请一些朋友注意，哈贝马斯曾经说当我们被不公正的对待时，我们会陷入义愤（We are indignant when we are attacked or treated without due consideration.）许多理性中正的朋友习惯于用“任何理由都不能为XX来辩护”的角度看待问题，却忘记义愤乃是我们作为人的一个正当事实，甚至也是道德激情的情感基础。我当然理解和平中正的观众谴责过激的言辞甚至行动，但我要提醒的是：不要把这种对行动的反感，混淆于自己对远邪义愤感的不认同。 辱骂一个极端国族主义者和辱骂一个女权主义者，可以说都不够平和，但把两种辱骂等量齐观，则是更糟的错误。许多发言指摘远邪态度问题的人，背后深层的原因是不共享和他们一样的愤怒。然而这一事实，本身就够足够令真正理性正派之人愤怒了。  
>   
> 如果自认远邪们出于义愤骂支持强制计生的“女权”主义者，观众只看到骂女人；远邪出于义愤给为苏联军国主义招魂的动画刷一星，观众只看到水军行为，难道不正说明观众的偏见更甚于远邪吗？用更中立一点的说法，对于什么是合情合理的分歧（从而不是愤怒而仅仅是争辩的对象），这一点本身就没有达成共识。假如一部分观众认为对“那兔”动画愤怒到去辱骂麻蛇是不可理喻的，另一部分观众至少有同等的认识论上的资格认为那些听不得别人说中华文明潜力有限的人的愤怒不可理喻。  
>   
> 另外一些朋友习惯跳出实质的立场，对所谓远邪做一番网络知识社会学上的考察。最常见的推测是，典型的远邪为了求异而故意和别人（主流？）不一样。暂且不说这种推测可以推广到任何“非主流”身上从而基本毫无意义，这个看法仍然忽略了所谓远邪是话题推动的流动标签。如果大量豆瓣网友都对达瓦里西感到恶心而打一星，她们就都是那一次事件中的远邪；如果很多豆瓣网友不满意某次国族主义的发作，她们也都很容易被打成远邪的同伙。所以许多自称讨厌远邪的人反而是讨厌她们成群结队。对于不排斥成群结队的人来说，赞同自己的人，总归是多多益善的。我所认识的经常自认为远邪的人，从来欢迎自己的观点被更多的人接受，虽然更多时候并不强求。
        
                

### 品葱用户 **aether** 评论于 2020-10-17
        
任何一个成年人都应该理解世界的复杂性，任何一个智力正常的人也应该明白什么叫“边界”，所谓民主自由，就是我不去搞你，你也不要来搞我，发表什么看法是别人的自由，别人是个傻子你还当真了那就是你傻了。  
  
比起贵葱里一个个指点江山预言大势的神棍，正常人都应该知道自己有渺小，历史有多无常，所以保持思考，谨慎观察，果断决策。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32333)

