---
layout: default
Lastmod: 2021-03-24T14:46:30.520548+00:00
date: 2021-03-24T14:46:29.290771+00:00
title: "新译王吉民、伍连德《中国医史》第四章 疾病的哲学"
author: ""
tags: [医学,中国人,国医,五行,八卦,新语丝]
---

新译王吉民、伍连德《中国医史》第四章 疾病的哲学

大海就是一切 译 梦妈 审校

（《中国医史》第四章疾病的哲学，主要内容是介绍中医的基础理论。我们可以惊喜地发现，王吉民伍连德他们对中医的基础理论是全盘否认的。文章明确指出：“我们发现医学不再是建立在观察和知识基础上的，有效的，实用的，有限的艺术。相反，我们看到，虚妄的治疗学说假借医学之名达到了谬悠荒诞的地步; 殚思竭虑构筑的理论，不断向繁杂而无意义的方面发展，在实践中变得越来越无效。医学的研究主要是由玄学家的引经据典为主导，它的特点是对权威的崇拜，僵化的形式主义、迂腐地执着于细节。”这和刺激他们写书的美国医史学家加里森 在《医学史》中所说：“这些作品的特点是对权威的崇拜, 僵化的形式以及迂腐多余的细节。”并无区别。　　两位先辈的清醒认识和科学立场是让我有兴趣继续翻译的原因。也许有一天，我能译出一部译文可信、文字可读的《中国医史》。）

中国人的信史只能追溯到公元前722年的周朝中期（春秋时期），那是中国历史上最辉煌的时代之一。文学、艺术、宗教、哲学、政治以及一切通常属于“文明”的东西都得到了蓬勃和高度的发展。这个时代被准确地称为“百家争鸣的时代”，“管子”、“庄子”、“列子” ，以及许多著名的哲学家都出现在这个时代。其中最突出的是三个中国最伟大的人物，老子、孔子和孟子。从来没有如此多的圣哲出现在同样短暂的时空里。他们的影响如此巨大，波及所有典籍的枝枝叶叶。因此，我们发现医学不再是建立在观察和知识基础上的，有效的，实用的，有限的艺术。相反，我们看到，虚妄的治疗学说假借医学之名达到了谬悠荒诞的地步; 殚思竭虑构筑的理论，不断向繁杂而无意义的方面发展，在实践中变得越来越无效。医学的研究主要是由玄学家的引经据典为主导，它的特点是对权威的崇拜，僵化的形式主义、迂腐地执着于细节。种种关于疾病的理论和起因的推测，形成了两种学说，构成了整个中医学的基础。

其一是 阴阳

阴阳化生一切。《易经》所谓：无极生太极，太极表示为一个点；太极分两仪，阳仪表示为横线，阴仪表示为断线；两仪生四象，分别是太阳、太阴、少阳、少阴。同理 ，四象生八卦，分别是乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤。

下图可以较清楚地说明这个过程

相传八卦创始于伏羲，他是在黄河里跃出的神兽龙马背上发现的这张图，因此叫做“河图”  ，以区别于大禹治水时在神龟背上发现的另一张图“洛书”。它是一个新图系统的结构基础。伏羲八卦是《易经》的核心。据说周文王在狱中由此推演出六十四卦 ，他撰写的卦辞叫做“彖”，加上进一步的，文王之子周公所作叫做“象”的爻辞，是为《周易》。孔子为两者加上了解说（叫做“十翼”），形成了流传至今的《易经》。《易经》受到了中国人的极端崇拜。八卦被用来解释宇宙现象在中国至少已有两千年的历史。它是哲学、占星、占卜和医学的理论基础，也被认为是算学和文字的源头。

如今应用的八卦  ，已不同于原始的样式。通常它是个被一条蜿蜒的曲线中分为两个梨状体的圆，圆外环绕着八个由三层线图——整线或断线——组成的各不相同的符号。它被作为一种常见的法宝、护身符以各种方式用于辟邪。

每种线每个符号都有一个特殊的名称，也各有神奇的意义。历代的学者都致力于对这些奇妙的图形推演解释。但即便有上千种解释，它们的真义依然不清。孔子很沉迷于这些图形，他说：“加我数年，五十以学易，可以无大过矣。”

这些图形符号的一般解释如下：

一  阳仪，阳的符号，比如明、天、父。　　- -  阴仪，阴的符号，比如暗、地、母。　　?   太阳，比如  日、暑、性、目、元、皇。　　?   太阴，比如  月、寒、情、耳、会、帝。　　?   少阳，比如  星、昼、形、鼻、运、王。　　?   少阴，比如  辰、夜、体、口、世、霸。　　?   乾 , 比如 健或纯阳、天、圜、罗盘的西北。　　?   兑，        泽、 润  、云雾、 悦、 正西，　　?   离，        火、 丽、  燥、  暄 、生、正南　　?   震，        雷、 电、  动 、正东  ，　　?   巽，        风、 散、  柔、 东南，　　?   坎，        水、雨露、 刚、凉、 正北　　?   艮，        山、 成、坚 、重 、止、 东北，　　?   坤，        地、纯阴或顺、 疾、均、旱、西南

就这样，阴阳最广泛地代表着两大力量——阳性和阴性。它们代表了天地、日月、昼夜、热冷、生死、正负、强弱、心物、酸碱、左右、广狭、直曲、动静、主从、红黑、繁简、乐忧、宽严、高低、善恶、福祸、圆方、长短、重轻等等，就像袄教 的阿胡拉.玛兹达和阿里曼，埃及人的奥西里斯和伊西斯，又如毕达哥拉斯的偶数与奇数。医学上的一切事物都划归这两者。人体的:体表属阳，体内属阴；背属阳，腹属阴；腑属阳，脏属阴。五脏之中，心、肝属阳，脾、肺、肾属阴。所谓阳中有阴，阴中有阳。例如，背属阳，但肺属阴，是为阳中之阴。腹属阴，但肝属阳，是为阴中之阳。同样，背属阳，心亦属阳，是为阳中之阳。同样，腹属阴，脾亦属阴，是为阴中之阴。由外因引起的疾病为阳。由内因引起的疾病为阴。因此，发热、上身不适、呼吸系统疾病、急性病、病人不能弯曲身体时，都为阳病。而寒战、下身 不适，循环系统疾病、慢性病，病人不能仰卧，都为阴病。阳脉强劲、有力幅度大，阴脉虚弱，幅度小。当阴盛而阳衰时，则患阳病，当阳盛而阴衰时，则患阴病。阳盛引起发热，阴盛引起寒战。甚至药物也有这种区别。刺激性的、溶解性的、祛琰的，辛辣的和热服汤剂都属于阳药。止血剂、泻药、清血药、苦药和冷服汤剂都属于阴药。医者在治疗病人的时候这些都应当牢记。

其二是 五行

五行指金、木、水、火、土。中国人认为人体是由这些元素均和相济而成。只要它们的比例得当，人体自然康健；如果比例失衡，就会生病。五行相生相克，彼此影响，即：

木生火              木克土　　火生土              土克水　　土生金              水克火　　金生水              火克金　　水生木              金克木

与五行相对应的有五脏—— 脾 、肝、 心 、肺、 肾，它们又与一系列复杂的系统，如五星、五色、五味、五气等一 一对应，如下表：

五脏与五行及其它事物的对应关系

心       肝       脾       肺        肾　　1：  五行     火       木       土       金        水　　2：  五星   火星   木星   土星   金星    水星　　3：  五色     赤      青        黄       白        黑　　4：  五味     苦       酸        甘       辛       咸　　5：  五气     暑       风        湿       燥       寒　　6：  五方     南       东       中央    西       北　　7：  五臭     焦       膻        香       腥       朽　　8：  五志     喜       怒        思       忧       恐　　9：  五畜     马       鸡        牛       狗       猪　　10：五数     七       八        五       九       六　　11：五果     杏       李        枣       梨       栗　　12：五声     笑       呼        歌       哭       呻　　13：五谷     黍       麦        粟       稻       菽

五脏被认为分别上通于面部五官，所谓心主舌、肝主目、脾主口，肺主鼻、肾主耳。

中国人有点像毕达哥拉斯学派把数字应用在医学的方方面面。例如： 有三魂。又有三尸，分别居住在人的头部、腹部、足部。有四种诊病方法——望、 闻 、问 、切。但是， 五这个数是使用最广泛的，除了上面己列举的，还有:五种不幸的残疾——瘖、聋、跛躄、断者、侏儒；五种苦——生、老、病、死 、爱别离；许多疾病如淋病、痔疮、黄疸和消化不良都有五种类型;人有五劳，即久视伤血、久卧伤气、久坐伤肉、久立伤骨、久行伤筋。天有六气 ——阴、阳、风、雨、晦（月黑）、明（月圆）。人有七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲  。女子七岁换牙，十四岁来月经，二十一岁发育成熟，二十八岁身体盛壮，三十五岁开始掉头发，四十二岁逐渐衰老长白发，四十九岁绝经。 男子也一样定期发生类似变化      -- --以每八年为一个 周期。

阴阳交合的宇宙是个大天地，而人是个小天地，小宇宙。由此，我们就能看到:因为天是圆的，地是方的，所以人的头是圆的，而脚是方的。天有日月、星辰、风雨及雷电，所以人有双眼、牙齿、喜怒和声音。地有高山深谷、 石头、树木、灌木丛和杂草;所以人有肩膝腋腘、高骨、筋肉、须发与毫毛。四肢对应四时， 十二个关节对应十二个月。地有九州，人也有九窍，就是两耳、双眼、二鼻孔、口、谷道及尿道。有髓海（脑）、气海（冲脉）、血海（膻中）和水谷之海（胃）来对应四海。有十二经脉，来对应十二经水。心有七窍，可以对应北斗七星。人有360块骨节，仅仅因为一周天是360度。

（即一年有360日。《淮南子.天文训》云：　　“天有九重，人亦有九窍；天有四时以制十二月，人亦有四肢以使十二节；天有十二月以制三百六十日，人亦有十二肢以使三百六十节。”　　关于骨数，中国古人有365、366、360等不同说法，中医基本遵循《灵枢·邪客》“岁有三百六十五日，人有三百六十五节”）

(XYS20210322)

