---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T01:42:56.488664+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "基於地球推論:海洋文明會產生資本主義+法治+權力平衡.可不可推論如果有外星文明必定會是同樣的制度?"
author: "ab842612"
tags: [外星,民主]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 10/14/2020
    
海洋的特性是中立且無人居住也沒有資源(在古代的角度除了魚也沒有資源.) 且海運的成本是陸運的10%以下.  
於是促進了商業的發展,有商業就要有法治和資本主義.  
而海洋的阻隔也令不同島嶼之間可以取得自治,不像陸權國般會被大統一  
  
  
而外太空和海洋的性質非常相似
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
万一是 个体智商高 结果却是蚁群呢
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-14
        
要是真有外星智慧生物可以到達太陽系，那他們掌握的文明和科技必定遠遠超過地球，而且可運用的能源也遠遠超於地球。你對他們可能採取的行為幾乎無法預測。
        
                

### 品葱用户 **邏輯** 评论于 2020-10-14
        
1\. 外星文明剛發展時是在他們的星球發展，又不是在星系發展。  
2\. 外星人與人類差異太大，無法類比，說不定人家活在水裡或飄在空中。  
3\. 人類走上資本主義+法治+權力平衡這條路，不代表只有這條路，人類發展史沒長到把所有可能性試一遍。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-13
        
你这假设已经完全先行建立在外星生命是类人物种的基础之上了，试想一个超虫巢物种，人家需要什么社会制度吗？更别说我们实则连对方是否同样碳基，甚至是否存在我们可以观测并理解的物理形态都不清楚  
  
但外太空于星球跟海洋于陆地确实类似，人类至今尚未拥有远航宇宙之海的能力，也就在最浅的浅滩区狗刨过两下，如果此时碰上异形黑船，就会被跨级绝对碾压  
  
嘛，先殖民火星再说罢，这届人类实属不行，我小时候还在画的那些航天饼，现在于美国都还只是空中楼阁而已，走不出母星系，不用还外星爸爸来入侵，咱撑死就苟到太阳燃尽
        
                

### 品葱用户 **囧名用户** 评论于 2020-10-13
        
哪里相似了  
地球上同一块大陆上可以选择海运和陆运，外太空没得选  
而且星际运输成本远高于星球内运输，由于物理定律（引力势能）限制成本不可能降下来
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-10-14
        
宇宙中有无穷无尽的外星文明，就有无穷无尽种不同的制度。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-14
        
外星人要是像人类一样早就自己把自己灭绝了
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-10-14
        
其实不见得。  
海洋作为一种阻力，正随着人类科技文明发展变得越来越小。  
中国土地上也曾有过部落民主，  
变成独裁，，  
其实跟他们大部分人逃不出这片大陆也有关系，，  
人类文明高度发展，，  
可是现在人类几乎逃不出地球，外面几乎啥都没有  
往外发展不出去，难度比古代从大陆逃亡海洋难多了。  
  
如果宇宙太空事业落后了，，  
往外探索停滞了，没法像以前寻找石油能源扩新殖民和经济发展文明了，，  
找不到新能源新的财富增长点了  
人类地球文明逐渐趋于独裁也不是不可能的事。。。。。  
  
可以说太空跟宇宙未知新能源的扩展和探索才关乎整个人民文明的走向
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-13
        
以人類的思維去猜測外星人的社會結構，可能与螞蟻去猜測熊貓的社會結構差不多。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-14
        
可能不是外星人，而是外星鱼、外形苍蝇……之类的动物、植物？或者真的是智慧植物，他们自己不能动，但能造出东西让他们动？  
  
这样的话他们会是什么社会形态？  
  
我是爱球主义者，面对外星人的疯狂入侵，嗯，我会和小粉红一样当战狼保卫地球。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-13
        
人类作为物种，按已经存在一万年算，大概率是不可能突破这个数量级了。几千年内不灭绝几万年应该也差不多。其他外星物种估计也类似，文明突破星际之前，整个物种就灭绝了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-14
        
如果是地球人移居外星（類似於高達世界觀）的話可能  
不同星球就像不同海島一樣互相隔離，可能可以形成就像群島一樣多樣性很強但又有點類似的文明  
  
如果是土生土長的外星人………………？  
說不定人家根本就不像你想的那樣呢  
可能是個蜂巢意識，可能不是碳基生物，可能不是有性繁殖，甚至就算永生不死也沒什麼好意外的（地球上都可以有燈塔水母了呢）  
在一個史萊姆星球住著一群史萊姆，他們的文化里認為扎堆形成超大隻的一隻史萊姆是一種非常友好又和平的行為，雖然分裂了也不會有差只是身材變小了而已……  
完全有可能啊  
身體的性能決定生活方式（也就是生態）生態決定文化，文化決定文明發展方向
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-10-14
        
能來到地球的文明，地球生物皆螻蟻，也許人類會被列入食譜名單。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32179)

