---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:11:50.515628+00:00
date: 2020-06-21T21:11:48.537967+00:00
title: "关于2014年国家自然科学基金举报"
author: "方舟子"
tags: [Yang,资助,杨卫华,国家自然科学基金,老师,Hua,Wei,PbO2,Xiao,Lin,新语丝]
---

关于2014年国家自然科学基金举报

尊敬的方舟子先生：您好！

希望您能认真看完这封邮件！

两份国家自然科学基金面上资助项目（申请代码B030605高性能三元复合Fe-Nx/C非铂氧还原催化剂的制备及活性位结构研究 杨卫华 国立华侨大学 项目批准号：21473063 ；申请代码B030606 高性能Fe-Nx/C非铂氧还原催化剂的制备及活性位结构的谱学研究 周志有 厦门大学 项目批准号：21373175）

据我了解，去年获得资助的 周志有 老师是厦门大学孙世刚课题组的老师，而 杨为华 老师又在孙世刚课题组做博士后，两个人获得资助的项目的题目如此相似，着实令人费解！

作为国家自然科学基金面上资助项目，不仅对课题的创新性有很高的要求，而且对前期工作基础的要求也比较高。比较这两个获得资助项目的题目我们不仅要问：今年获得资助的 杨卫华 老师所申请的课题的新意在哪里？创新性在哪里？近些年来， 杨卫华 老师所发表的文章如下，作为从事电化学研究的老师，竟然连一篇像样的论文都没有（影响因子4以上的文章都没有一篇），这样的前期工作基础能符合国家自然科学基金面上项目资助的条件吗？

据我了解，这个老师在2011年还申请到一个国家自然科学青年基金（21103055: 高性能Pt-PbO2纳米电催化剂的制备及其应用基础研究 ），该老师获得国家自然科学青年基金资助时所发表的论文可以说惨不忍睹。当时我就非常好奇，国家自然科学基金到底怎么啦？ 究竟如何才能获得资助？我非常的迷茫！学术道德何在，公平和正义何在？有的老师认真做科研却苦于拿不到基金的支持，有的人却能通过一些非道德的手段轻易地骗到国家基金。真心地希望能得到您的回复！谢谢！

杨卫华老师近些年所发表的论文：　　1. Wei-Hua Yang, Wu-Tao Yang, Xiao-Yan Lin. Research on PEG modified Bi-doping lead dioxide electrode and mechanism[J]. Applied Surface Science, 2012, 258(15): 5716-5722.　　2. Wei-Hua Yang, Wu-Tao Yang, Xiao-Yan Lin. Preparation and characterization of a novel Bi-doped PbO2 electrode[J]. Acta Physico?Chimica Sinica, 2012, 28(4): 831-836.　　3. Wei-Hua Yang, Hong-Hui Wang, De-Hao Chen, Zhi-You Zhou, Shi-Gang Sun. Facile synthesis of a platinum-lead oxide nanocomposite catalyst withhigh activity and durability for ethanol electrooxidation[J]. Physical Chemistry Chemical Physics, 2012, 14(47): 16424-16432. 　　4. Wei-Hua Yang, Xiao-Yan Lin, Hong-Hui Wang, Wu-Tao Yang. Ferrate(VI): a novel oxidant for degradation of cationic surfactant – cetylpyridinium bromide[J]. Water Science & Technology, 2013, 67(10): 2184-2189.　　5. 杨卫华, 付芳, 杨武涛. 聚乙烯吡咯烷酮对PbO2电极微结构和性能的影响[J]. 材料研究学报, 2011, 25(2): 199-204.　　6. 杨卫华, 王鸿辉, 付芳. 稀土改性Ti/Sb-SnO2/β-PbO2电极的制备与性能研究[J]. 稀有金属材料与工程, 2010, 39(7): 1215-1218.

(XYS20141228)

