---
layout: default
Lastmod: 2024-04-11T23:56:41.074800+00:00
date: 2024-04-11T23:56:40.153972+00:00
title: "举报清华大学五道口金融学院新任院长焦捷的长期学术腐败"
author: ""
tags: [焦捷,of,Journal,长聘,and，新语丝]
---

举报清华大学五道口金融学院新任院长焦捷的长期学术腐败

方先生，　　向您举报清华大学长聘正教授焦捷的长期的学术腐败。举报的内容基于公开和内部公示的信息，可以验证。焦捷缺乏基本的学术品格和底线，却正在成为学术的评判者。这种学术腐败正在侵蚀我国学术重镇，如果不加以揭露，将进一步发展成毒瘤。

著名的清华大学五道口金融学院在院长被停职2年后，迎来了新任院长。根据公布的简历，新任院长焦捷是清华大学经济管理学院创新创业与战略系长聘正教授、博士生导师。焦捷还兼任一系列职务，包括清华大学总会计师、清华大学资产管理公司董事长、清华大学国有资产管理研究院院长、清华经管学院中国产业发展研究中心主任。焦捷曾经长期担任清华大学经济管理学院党委副书记。焦捷的简历强调其近年来在《Journal of Banking & Finance》、《Entrepreneurship Theory and Practice》、 《Journal of Occupational and Organizational Psychology》等期刊发表文章。

根据相关消息和公开资料，焦捷长期以行政职务实行学术腐败，谋求在没有实质贡献、甚至非本人专业的学术文章上联合署名，并以这些文章通过腐败方式获取学术职称。在2017年申报长聘正教授时，为满足经济管理学院创新创业与战略系的6篇国际A类文章要求，焦捷递交4篇在《Journal of Banking & Finance》发表的合著文章，在《Entrepreneurship Theory and Practice》、 《Journal of Occupational and Organizational Psychology》发表（接收）的合作文章各1篇。其中的4篇《Journal of Banking & Finance》文章并不属于创新创业与战略系的A类杂志，而属于经济管理学院金融系A类杂志。用大量（三分之二）非本系专业文章申报本系长聘正教授，焦捷可能是清华大学第一人。一般来说，在本专业内无贡献联合署名比较难以识别。跨专业多次无贡献联合署名则是显而易见的。除了与一位特定关系人在金融期刊联署若干文章之外，焦捷从未发表其它金融学文章，从未参加过金融学的学术活动，也未宣讲过金融文章，没有讲授过金融课程。同时，焦捷的发表记录（含所有文章）没有达到金融系评定长聘正教授的基本要求。这就出现一个怪象，焦捷以不满足金融系门槛的以金融为主的发表记录获评了创新创业与战略系的长聘正教授。进一步分析焦捷在《Entrepreneurship Theory and Practice》、 《Journal of Occupational and Organizational Psychology》上的合著文章，也可以合理怀疑其没有实质贡献。这样的话，焦捷就可能成为清华大学唯一一位一篇文章不写的长聘正教授。焦捷的学术腐败是长期的行为。在担任经济管理学院党委副书记之后，焦捷每年指导四五十名MBA毕业生写毕业论文，是指导学生最多的教师，乐于以指导关系谋取利益，而不可能实际做好指导工作。如此明显的学术腐败，是怎么通过经济管理学院和创新创业与战略系两级职称评定委员会的呢？是如何通过清华大学严格的外部评审机制的呢?

焦捷在2009年12月获评创新创业与战略系副教授， 2014年获评创新创业与战略系长聘副教授，2017年获评创新创业与战略系长聘正教授。下面列示焦捷在2017年申报长聘正教授时提交的经公示的6篇核心文章（门槛要求）。

序号	杂志	论文名称	作者	年份页码	注释1	Journal of Banking & FinanceInternal Capital Markets under Various Capital Market Conditions	An Yan，Zaihui Yang，Jie Jiao	2009年7月接收，发表于 January 2010, volume 34, 103–115.2009年申请副教授2	Journal of Banking & FinanceConvertible securities in merger transactions	John. Finnerty, Jie Jiao, An Yan	Volume 36, January 2012, 275-289.	3	Journal of Banking & FinanceDiversification and heterogeneity of investor beliefs	Jie Jiao, Bin Qiu, An Yan	Volume 37,  September 2013, 3435-3453.	4	Journal of Banking & FinanceA theory of mandatory convertibles	J. Chemmanur, Debarshi Nandy, An Yan, Jie Jiao	2014年1月接收，Volume 42, May 2014, 352-370.	2014年申请长聘副教授5	Journal of Occupational and Organizational Psychology	Understanding Psychological Contract Breach due to Labor Costs Reduction: The Role of Sex and Firm Performance	X Wei, L Ma, ZX Zhang, SJ Showail, J Jiao, X Wang	2015，Vol.88, 679–701.	6	Entrepreneurship Theory and Practice	Does Desperation Breed Deceiver? A Behavioral Model of New Venture Opportunism	Han Jiang, Albert A. Cannella, Jie Jiao2018年8月8日在线发布。September 2018, Volume 42,  769-796.2017年申请长聘正教授

其中，1-4 四篇发表在Journal of Banking & Finance的文章，都是与特定关系人An Yan联合署名的，从文章标题即可知与战略学不相关。其中，第1篇违反了金融学国际期刊以姓名英文字母排序的惯例，很显然，焦捷是在文章投稿后期加入署名的，并以此在当年（2009）获评副教授。第4篇也违反了署名排序惯例，可以理解为在论文投稿后期加入署名，并以此在当年（2014）获评了长聘副教授。如果看第6篇，作者排名也在末位，且这篇文章在申请长聘正教授时尚未发表。

(XYS20240405)

