---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T02:39:11.023544+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "于鑫慧事件的核心可能是反映出中国的经济问题！"
author: "tommy_lee"
tags: [武汉肺炎,经济,移民]
---

于鑫慧翻车事件我就不多说了。但是，很多分析我觉得不是很准确。  
首先，央视等官媒广泛报道应该是有审查的，只是没审查于鑫慧是不是失信被执行人。其实，这个也不能怪官媒们的工作人员，一般中国人可能都会认为失信被执行人是很小概率的事情，所以，工作人员并没有往这个方向审核。大家也不可能遇到一个人就往法院网站查询一下。所以，我认为，最大的反映出来的事情或许是大家都低估了中国人里面失信被执行人的规模。  
还有，这个于鑫慧为什么想找个兵哥哥我认为也跟经济问题有关。证明现在在中国，一般市场机构企业收入越来越不稳定了。公务员素质太高，可能看不上于鑫慧。所以，于鑫慧就精准瞄上了兵哥哥，证明于鑫慧也是个理性经济人，这个选择本身并没有多大问题。兵哥哥有权，她有名气，一来二往炒作一下，都升官发财，掌握权力金钱就能解决很多问题了，什么失信被执行人记录说不定都能用权力取消掉。  
这是我对事件的一些看法，其他什么出轨，渣男之类的因素我不想评论，人性的丑陋是常态，这方面没什么好说的。

            
### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-18
        
所以你如何解释假脸女甚至连护士也不是，领导由于经济原因舍不得打开电脑检插身份怕浪费电？  
  
合理的解释，中共领导过去靠生殖器治国，现在思考也外包给生殖器。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-17
        
按照小粉红的原话：“她怎么火线入党的？都没政审吗？”  
  
我不否认楼主提出的这个角度所得出的观点，但是我觉得楼主可能把事情想得还是简单了。如果只是媒体的做法也就罢了，这人又入党又五四优秀青年又一大堆官派荣誉的，怕不是无意识导致没查出来经济问题这么简单的
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的 
三零一小护士** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518057#")按照小粉红的原话：“她怎么火线入党的？都没政审吗？”我不否认楼主提出的这个角度所得出的观点，但是我觉...

  
人设做的好，没翻车时，知道有问题也睁一只眼闭一只眼，知道也不会捅破。
        


            
### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2020-10-18
        
像这样带着空白奖状去发给病人拍照发朋友圈的典型人物，万里挑一啊... 被宣传口发现了，肯定滚雪球越滚越大，停不下来。  
  
当年雷锋违章擦车，就是因为军报记者因为和领导赌气故意把这个学习毛选先进分子报上去，结果开始了滚雪球，最后被送去让毛题字，然后全国学习.一样的
        


            
### 品葱用户 **慈积4** 评论于 2020-10-19
        
凸现军人的无限的高贵，这就是大内宣的需求。其他的，不管了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25182)

