---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T09:59:30.550526+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "民运这三十多年出了哪些问题 ，怎么还没轮子有组织？怎样才能把目前一盘散沙的民主力量团结起来？"
author: "毛毛成"
tags: [中国,民主运动,革命,六四,民主,民运]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 8/7/2020
    

    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
为什么要有组织？
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-08-07
        
民运的确挺惨，早年枝共还会派特务渗透民运。现在连翻墙五毛都懒得理民运了，他们要么给网友扣"轮子"帽子，要么扣"湾湾"帽子，却很少给人扣"民运"帽子，可见民运的影响力和对支共的威胁程度实在让人捉急。  
  
另外，民运那套东西对于绝大部分桂枝人过于阳春白雪了，远没有轮子功，中医，全能神，至道学宫之类的东西接地气。桂枝人就好这一口，你跟他讲中医五行推背图他深信不疑并且愿意为之掏钱；你跟他讲自由民主他马上就勃然大陆骂你是成汉奸并且扭送公安机关。  
  
苏东剧变之所以能发生原因固然很多，但苏联-东欧人逼格/素质/底线都远高于桂枝人才是根本原因，这些国家民族历史上也有浓厚的宗教传统，也以追随民主自由为荣，纵然一时被共产党劫国，但终有重见天日的那一天。桂枝的历史积分中可没有这方面的传统和追求。纵然TG倒台，也不过是换来一个不叫TG的TG式组织或者个人，继续历史上的循环。
        
                

### 品葱用户 **acc** 评论于 2020-08-06
        
民运没力量，你就不会觉得在习近平新时代痛苦了，至少证明你尝过民主自由的甜味，才会明白失去难受。  
只能说跟欧美发达国家，中国的民主自由力量还差得远，但是跟过去比还是进步不少了，不然香港200万示威者就已经被坦克碾压血腥屠杀了。驻港部队解放军在香港都出动两次了。
        
                

### 品葱用户 **自由大鷹** 评论于 2020-08-06
        
因為海外傳統民運從郭文貴一開始有料可爆的時候疫情涉嫌中共軍方製毒以及香港抗議就可以看出來，他們都是演戲的偽類，徐水良劉剛揭露過80%-90%的民運是特務特線，都是中共國安總參支配控制下的線民特務，他們平時發了文章，舉辦個報告會，講個話，什麼大事實事也不幹，為中共分擔壓力有重要特殊作用，極少數反江民運是真民運，一半民運被中共江曾勢力控制，反而法輪功戰鬥力最強組建了中國過渡政府媒體揭露傳播無數黑幕內幕，影響了中國政局走向，核心工作方法就是和諧控制計劃，小罵幫大忙，左右手演戲，海外批評和諧維穩。
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-08-07
        
在中国叫改朝换代，朝代气数已经注定，我敢断言，中共一旦垮台，中国专制文化和力量将进一步瓦解，就算以后那个政府搞专制，泽活不过多久就会乱，可以说中共是五千年历史里专制集大成者
        
                

### 品葱用户 **伟大光荣正确** 评论于 2020-08-06
        
前不久某民运组织开网络会议，居然是用微信群，  
这还能说什么呢 。  
蚂蚁帮和轮子教已经是矮子里选将军，最高的那两个了。  
华夏这个族群本身真的很有问题。
        
                

### 品葱用户 **甴曱平** 评论于 2020-08-06
        
民运团体一般都没有高度组织化的倾向，也不一定有这个需求。  
这些人靠嘴巴笔杆，本身又不拿枪，强拧成一股绳干嘛。百花齐放，来去自由，这是民主的魅力所在。  
一个成功的油管视频团队需要几个人，万一人家不想被组织起来呢。  
这跟支性有啥关系？别妄自菲薄。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29470)

