---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T01:22:10.521697+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "如何评价我国税收将转向个人为重？"
author: "fatdragon"
tags: [税收,中共]
---


### 品葱用户 **fatdragon** 提问于 7/1/2020
    
中共中央、国务院发布《关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》明确提出深化税收制度改革，完善直接税制度并逐步提高其比重，这意味着我国将进入以直接税为重点的改革轨道，税收负担将从以企业为  
主逐步转向以个人为重。未来改革将会唤醒民众的纳税人意识，在更大范围内引发关于税收的讨论、碰撞，推进税收治理现代化的进程。
    
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-07-01
        
企业主办不下去不能纳税了，但是屁民总是有工作的嘛，屁民都没有工作的时候我废早就镇压或者跑路了
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-02
        
扯淡吧。  
  
首先，所得税这块，中国本来已经有了，而且税率还不低。无论提高税率还是降低起征点，韭菜都会很爽。  
  
然后是消费税。中国本来就是有增值税的，这么多国家里，消费税增值税并行的没几个，发票上写明消费税多少多少，韭菜也会很爽。  
  
还有房产税，市政税，国内物业费每平米几块钱都嫌贵，到时候房产税一个月好几千，韭菜爽的恐怕都能射出来。  
  
最好再来个全球征税，持大国护照者，虽远必征。
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-02
        
单身税推出之时就是3000w光棍举义之日😋光脚不怕穿鞋的😋
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-02
        
首先我觉得，其实是合理的，这也是向一般发达国家的税收制度学习  
  
其次，自然是企业的韭菜不好割了才这样的。党国的税收制度事实上非常不合理，但是鉴于这是一个计划经济和市场经济混合的怪胎，已经积重难返，改起来的话牵一发动全身，转向市场经济为主、个人纳税为重，那等同于要了他们的命。但是在现在经济萧条的时期，如果不保企业也就保不了就业，那问题就会更加严重，所以只能紧急转向了。
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-07-02
        
能割的韭菜已经被疯狂的割了几茬了，韭菜苗正在茁壮成长但也是刚刚露出嫩芽而无法收割。企业的赋税本来就不低，又不给任何福利，以前有人口红利优势，就算税收高点依然还有价格优势。韭菜们挣了工资，开公司赚取了利润再用房子收割一遍，生生不息，和和美美。然后，凡事总有个边际，最后国外企业纷纷撤离，搬迁到越南、印尼、印度、菲律宾、马来西亚、泰国，有些技术含量高的回迁日本、韩国、美国……  
再收割企业，企业倒闭或者搬迁，这时候怎么办？只能收割个人了。因为蠢货习近平的愚蠢操作，导致社会混乱，维稳开支庞大，公务员开支庞大，加之为了维护独裁统治的名声非洲大撒币，最后就成了今天这个样子，国库亏空，收支不平衡，支出是无底洞而收入有限。  
这时候只能更加疯狂的割韭菜，只能把税收政策搞的更严格。反正收入可以用来维稳，就算操作再疯狂都无所谓。殊不知，韭菜的忍耐力也是有边际的，这样操作的结果就是自杀率上升，上至老人，下至小学生，自杀率急剧攀升。当然，有维稳在，有新闻管制在，一切都可以视而不见。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27969)

