---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T06:01:05.965127+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "如何评价天津仅报告一例本土感染就宣告战备状态?"
author: "boeing797"
tags: [习近平肺炎]
---


### 品葱用户 **boeing797** 提问于 11/11/2020
    
新闻墙内到处都是就不放链接了  
我还是坚持老观点，墙内报道习近平肺炎都是能瞒就瞒实在压不住了就放个随便编的小数字出来按照他们夸大的危害吓得韭菜服从防疫命令，通报确诊人数对应的不论是实际社会危害还是对民众心理的影响，都是赵国1约等于欧美8964往上。美国一个城市通报单日5000对人生活的实际影响（不考虑政府政策，仅病毒本身的威胁）显然比不过赵国通报1个
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
可能害怕发生连锁效应
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-11-10
        
這東西就蟑螂一樣，你看到一隻但其實有一窩  
  
這東西就蟑螂一樣，你看到一隻但其實有一窩
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-10
        
聽說他們把感染源指向德國冷凍豬腳XD  
  
https://news.ltn.com.tw/amp/news/world/breakingnews/3346168?\_\_twitter\_impression=true  
  
即時新聞／綜合報導〕中國天津市昨（8日）新增1例武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）本土病例，是1名冷凍食品公司的裝卸工人。天津市官方已宣布進入「戰時狀態」，並將疫情源頭指向一批德國進口的冷凍豬腳。  
  
綜合中國媒體報導，中國國家衛生健康委員會今（9日）公告，中國境內昨全天新增33例確診，其中32例為境外移入病例，另有1例本土病例來自天津。目前中國境內累計8萬6245例確診，其中4634例死亡。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-11-10
        
能瞒就瞒，实在压不住了就放个随便编的小数字出来，吓唬吓唬韭菜，直到最后稀里糊涂实现群体免疫，再大声高呼“中国又赢了两次”
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-11-11
        
很熟悉的场景。  
为什么习大大把墙加高了啊？  
傻孩子，当然是为了我们的安全啊。
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 2020-11-11
        
当然是营造所谓的墙国比自由世界重视肺炎的假象 让韭菜粉蛆们高潮：看 我们发现了一例 就战时状态了 郭嘉多么重视肺炎疫情 自由世界死那么多人政府都不闻不问 有没有一种很强的恶臭味扑鼻而来？
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-11-11
        
“俺们中国是全世界最安全的国家”  
  
  
复读复读复读复读复读复读复读，我一直坚信就凭贵匪能在木瓜里搞出阳性结果的试剂盒根本检测不出什么可信结果，还有一堆无症状感染者正在四处游荡
        
                

### 品葱用户 **Summer89** 评论于 2020-11-10
        
真的不喜欢这样，时时刻刻让人处于恐慌之中，一些活动可以随时取消，本来还打算硬着头皮回国，但现在想想，还是在国外待着吧。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-11-11
        
他是被推出來做代表的，一個少數權貴組成的党可以代表十幾億中國人；同理一個確診患者也可以代表數十萬染病市民，邏輯自洽。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-11-10
        
本质上这次中共在各地的封城和战备状态，就是为了以后和美国开战做准备。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-10
        
牆內疫情真的很奇怪，像新疆喀什那些地方之前有100+，然而像青島這樣人流密集得多的大城市，在發現一例後搞全民檢測居然全部陰性，這實在不符合邏輯。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-11
        
看不出么，习匪治下，啥东西不“战时”？这是习病嘛，没啥大惊小怪的！
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-11-10
        
中共对灾难有一种与生俱来的恐惧感。所以每次一遇到灾难发生的前兆就会用不惜一切代价的饱和式攻击来消灭灾难，不管这个东西是有用还是没用，反正先用上来再说。实在不行再换其他东西，也就是摸着石头过河。  
  
比如这次武汉防疫疫情吧。口罩，不管带口罩有用没用，先带了再说。家里蹲，不管家里蹲有用没用，先蹲了再说。盖医院，不管盖医院有用没用，先盖了再说。派遣医疗队，不管医疗队有用没用，先派了再说。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-10
        
其实我挺期待下次他们在零确诊的状况下全面封城的，毕竟这次已经低到不能再低了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33340)

