---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:28:05.832624+00:00
date: 2020-06-21T16:28:03.655447+00:00
title: "北京晨报专访方舟子：打假是另一种科普"
author: ""
tags: [方舟子,科普,打假,造假,微信,他说,其实,学术,科学素养,批驳,新语丝]
---

北京晨报专访方舟子：打假是另一种科普

晨报记者 周怀宗　　2015-02-11北京晨报

很少有人不知道方舟子，这位“打假斗士”以每年上百起的打假频率，持续打假十几年，在今天，几乎已经成了一个打假的标志。

有人说，现在的社会正缺方舟子这样的勇士，也有人说，方舟子其实是沽名钓誉。赞他的人多，骂他的也多。

网上的方舟子，纵横捭阖，毫不留情。现实中的方舟子则很沉静，不太爱说专业之外的事情，平常的时间里，他更喜欢写文章、做科普，时近年关，他正在做一档微信科普的视频节目，一拍就是一整天。方舟子说，虽然短，但很认真，“编导抱着拍电影的态度去拍的”。

科普遇见伪科普

和“打假斗士”相比，“科普作家”这个名号显得平和得多，影响力也小得多。但事实上，方舟子做科普的时间要比打假的时间更早，大概开始于他在上个世纪末的留学时代。方舟子说：“最开始写科普文章，大概是1993年，那时候我正在美国留学，在那里接触中文网站。当时中国留学美国的学生多是理工科背景的，在网上有一个很流行的说法是，进化论已经过时了，所以很多人批评进化论。而我是学生物出身的，因此知道，生物学中进化论并没有过时，于是写了很多文章批驳，后来引起一家香港出版社的注意，在1997年出版了我的第一本书，正是写进化论的”。

或许是网上的论战，或许是著作的出版，也或许是一些机缘巧合，为方舟子打开了科普世界的大门，他说：“1998年，我出国八年之后，第一次回国。去图书馆或者书店，发现很多科普的书籍，其实都不那么科普，或者说干脆就是伪科普，都是些解密UFO、魔鬼大三角、世界未解之谜等等，这些东西，在国外并不当做科学，甚至有的会被当做是新宗教一般看待。但是国内却被当做科学发现之类的在宣传。也正好这个时段，国内有一些报刊请我写专栏，我就开始写一些科普的文章。”

写了二十多年科普文章，对于国内的科普现状，方舟子说：“其实现在比起十多年前要好不少。至少那些被称为世界之谜之类的科普作品少了很多，或者即便是有，也很少有人拿它当科普书籍来看了，更多是当做猎奇的书去看。另一方面，科普的书籍多了，尽管这些真正的科普书籍中，引进的不少，但至少说明我们对科普有了比较正确的认识。而且科学普及，哪里的书都是可以的。国内而言，国家这些年也慢慢开始重视科普，此外民间也有一些自发的科普作者、团体。”“世界之谜”尽管少了，但并不意味着伪科普可以被忽略，反而危害更大了，方舟子说：“如果说世界之谜类型的，不过是拿一些猎奇的东西糊弄人，那么现在流行的一些伪科普，有的就可能会误导人。比如近几年来，关于养生、保健的书籍，许多都是打着科学或者科普的名义出版的。我最新的一本书《科舟求健》就是专门讲健康方面的知识，里面有相当一部分内容是批驳伪保健的”。

做科普也越来越难

从批驳“进化论过时”到批驳伪保健，方舟子说，现在的难度更大，因为涉及了利益集团。

“比如说医院、医药公司、保健品公司等等，我批驳伪保健，就会引来他们的抵制和攻击，甚至被起诉。”方舟子说，他曾经因为批评一个号称有保健作用的天价大米而被告上法庭，“那个大米48块钱一斤，说是有保健作用，我揭露之后被起诉。还有各种各样的起诉，至于网上谩骂之类，每天都有”。

看起来很平常的科普，背后其实蕴含着许多不为人知的风险，而这些风险，不仅仅来自于利益获得者。方舟子说：“科普也好，打假也好，其实都会碰到这样的问题，有些是因为影响了利益集团的利益，有些则是因为当前社会中人们科学素养的不足，已经对一些东西有特殊的情感所致”。

科学素养欠缺的问题，在科学教育已经开始了百年的中国，确实让人很难理解，方舟子说：“以前有国民基本科学素养的调查，结果是有基本科学素养的国民只有3%，这个数字太低了，做科普就特别难，人们不理解，甚至不愿意去理解”。

普遍的情感，也是科普阻力的来源之一，方舟子说：“比如说我做一些和中医相关的科普，因为揭露传统医学中一些不好的地方，结果就被许多人攻击，这里面可能有利益集团，比如医院、医生等等，也有来自普通人的，他们可能觉得传统的都是好的，不应该批评，不需要纠正，因此，对我这个寻找真相的人，就难免会有非议”。

“在中国做科普，阻力太大，危险太大，有时候要冒生命危险。”方舟子说。看起来有些危言耸听，但是方舟子却以他的真实经历证明了这一点，当年轰动社会的方舟子被袭一案至今还依旧有人提起。而且，去年七月，方舟子在广州签售时，又遇“瓶袭”，有人在楼上扔下矿泉水瓶砸方舟子，幸好并未正中，只是擦破头皮。方舟子说：“其实我很少做签售。我并不会因为被袭击而害怕，但是发生这样的事情，对安全的问题必定会更加注意。”事后，方舟子在微博中说：“这是我七年来第一次签售，也是最后一次。”“这次是特例，以后应该不会了。”他对晨报记者说。

打假其实也是科普

受到攻击的原因，并非仅仅是科普，打假的因素可能更多一点。而打假，恐怕是更多人对方舟子的第一印象。

对于打假，方舟子觉得，其实有时候打假是科普的另一面，科普告诉人们什么是对的，打假则告诉人们什么是错的。

方舟子把自己的打假大致分为两类，一类是学术打假，主要揭露学术造假、学术腐败，他说：“我的打假，主要在两个方面，一个是学术方面，一个是伪科学方面，伪科学方面的，其实也可以算作是科普的另一面。告诉大家什么是错的，同时，也希望能告诉人们，应该用什么样的方法去看待问题”。

打假十多年，尽管“假”依旧很多，依旧层出不穷，但方舟子觉得，其实还是有一定的效果的，他说：“我觉得效果还是可以的。比如说科普方面，十多年前做这个的人很少，现在开始有一批人在做科普，有个人做的，也有一些科普的团队，会组织一些科普活动，参与的人也不少，这也是一种进步。另一方面，学术造假的方面，十几年前，我揭露别人造假，人们都不当回事儿，因为司空见惯了，甚至会有大家都造假，你不造假才傻之类的。现在不一样了，对于学术造假，人们已经有了正确的观念，这是不对的，不能宽容的。就官方而言，十多年不承认学术造假严重，到现在承认学术造假的严重性，这就是进步了”。

最近，方舟子又开始打“透明计算”的假，事实上他的打假从来没有停过，他说：“做这些工作并非一时冲动，过去在做，现在在做，以后依旧会做”。

由打假而带来的后果，对方舟子来说，也是意料之中，他说：“网上攻击我，攻击我的家属，现实中起诉，我接到过很多次起诉。还有上门恐吓，乃至雇凶攻击，我都经历过，我会更加注意安全的问题，但在我看来，对我的人身攻击，恰恰证明他们的心虚”。

在微信上的科普

科普或许能以出版的形式去做，但是打假，却几乎很难找到传统的方式，不论是电视、报刊，乃至出版，很少有专门打假的地方。从一开始，方舟子的打假都是在孤军作战，或者有志同道合的朋友，但是并没有从始至终一起打假的人。而打假的地方，就是他的新语丝网站。有意思的是，也有人专门办了网站用来骂方舟子，“这个网站已经十多年了，坚持骂我”。

2012年，方舟子获英国《自然》杂志颁发的“约翰·马多克斯奖”，表彰他为提倡科学精神而做出的努力，不过许多人不知道的是，有人为此坚持给《自然》杂志写信表示抗议，方舟子说：“一直在写，到现在已经写了几十封了”。

几年来，方舟子和许多名人的骂战屡屡成为媒体的焦点，不过方舟子说他并非针对名人，而是针对造假，只是恰逢名人造假而已。

对于未来，方舟子说，除了打假依旧之外，可能会有更多的精力投入到科普。最近，他正在做一个微信科普的视频。他说：“微信比较特别，我看微信上的很多视频，都非常短，太长的话，人们没有耐心去看。因此，这个微信科普节目，每期大概只有两分钟，一些知识和问题，尽可能在两分钟之内说清楚，实在长的，也会分为好几期。这是一种新的体验，以前也做过视频科普，在网站上做，其实和电视差不多。微信不一样，新的方式。”

“虽然很短，但很认真，编导是抱着拍电影的心去拍的，前几天拍春节特辑，十多期，每期两分钟，但拍了整整一天”。

(XYS20150221)

