---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T10:24:33.161058+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "如果习近平得了新冠病毒，各位会像小粉红对于川普得了新冠一样庆祝喝彩吗？"
author: "矫枉必须过正"
tags: [习近平,川普,共产党,美国,中国]
---


### 品葱用户 **矫枉必须过正** 提问于 10/2/2020
    
因为看到很多人都反映说喝彩川普得新冠的小粉红们没有人性，我想知道品葱的用户们如果情况反过来都是怎么思考的。  
请告诉我你可能的真实想法，以及解释一下为什么。  
  
我先说一下，我大概会觉得很高兴。但是想到川普这次的事情被小粉红们庆祝，好像我抱持这种态度并不太好。但是习近平如果得了，我估计还是会忍不住开心吧。这么一想，是不是我比较虚伪。还是说就应该如此？说实话，到底应该秉持怎样一种态度会比较好，我现在比较迷茫。
    
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
不会，我希望总加速师先完成他的加速使命再狗带
        
                

### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-10-02
讨论

        
对恶魔和对普通人能态度一样吗？你这样生硬粗暴的对比，毫无意义，更无逻辑。  
  
新冠病毒对习贼太轻了，希望他全身各处脏腑内外都发癌症，总不能全身器官骨骼肌肉都换掉吧？
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-02
讨论

        
不會，我會每天希望他病情好轉，加速師在完成中國解體亡國大業前不能亡。
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-10-02
讨论

        
？。。  
总加速师好不容易要完成千秋大业，哪个蠢货会希望他扑街
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-10-03
讨论

        
哀叹！悲愤！这是谁TM装上刹车器！老子我要超车！  
二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-03
讨论

        
想起一个笑话，吃一口屎给一千万，我能把马云吃破产。  
  
如果习得了武肺，我觉得葱友们能把各地的烟花爆竹买断货………………
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-03
讨论

        
还不能高兴太早，习禁评得了习肺炎的话，还得期待它赶快去死，这才能进行庆祝。
        
                

### 品葱用户 **凜颶遊俠** 评论于 2020-10-03
讨论

        
想像了一下剛開始還挺高興的，但仔細想想發現這對加速事業弊大於利，於是冷靜下來了，不過仍然會暗爽
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-03
讨论

        
这有什么好虚伪的，对好事庆祝，为坏事悲哀，这是天经地义的事。粉红的问题在于他们是非颠倒，对于我们能看到真相的人来说，既然邪恶被病毒打倒了，有什么理由不能庆祝？  
很多时候，民运就是被类似的道德绑架以及随之而来的“都一样学”所击垮的。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-02
讨论

        
当然会，大快人心。习近平要是死了，那人事布局就全部打乱了，又是令人满意的腥风血雨。
        
                

### 品葱用户 **GUSTAN** 评论于 2020-10-03
讨论

        
好问题。仔细想一下可能会还挺开心的，但是由于致死率不高，不会特别开心。庆祝喝彩更谈不上了。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-10-03
讨论

        
不会，加速少不了包帝  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **廖雅琪** 评论于 2020-10-03
讨论

        
习加速，一定要挺住，搞倒中共就靠你了，加速加速加速
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31686)

