---
layout: default
Lastmod: 2025-08-26T21:47:17.895856+00:00
date: 2025-08-26T21:47:17.029897+00:00
title: "迎合逆流的恶臭之花——评内蒙古强奸案"
author: "李长青"
tags: [强奸案,婚内,自主权,身体,法律，新语丝]
---

迎合逆流的恶臭之花——评内蒙古强奸案

作者：李长青

最近关注了内蒙古婚内强奸案的新闻，想起最早看到相关的话题还是在读大学时，在没有死掉的《南方周末》上读到过相关的探讨。二十多年过去了，这个问题倒貌似越来越糊涂了。参与搅浑水的，除了男方律师，还有一些所谓的法律专业人士。

这两天看更多的探讨，发现即便没有这些浑水，这个问题在国内依然是一塌糊涂，具体表现在绝大多数婚内强奸案不会报案，报了也不会立案，立案了大部分也不会真正按照强奸案去处理。基本来说，从官方到民间，都有这样的浑水意识：如果婚内强奸真正严格按照强奸案处理的话，中国的监狱就装不下了，就好像中国的女人们随时随地在准备诬告自家丈夫似的。

这里且不说还有很多中国丈夫不会去强迫和妻子发生性关系，大部分妻子也不会闲着没事就诬告丈夫强奸，而真正重要的问题，其实还是在一个基本的权利归属上，也就是女人的身体谁说了算。按照官方和民间的认识，女人只要同意了和某个男人结婚，那就是有了随时同意性关系的义务，自己的身体再不能由自己做主。这和现代文明对个人身体权利的认识背道而驰。

人对个人身体的决定权，包括性自主权，经过了数百年的革命和启蒙，已经被越来越多的文明社会所接受，中国也是如此。除了性选择权，还有对健康和医疗的自主权，包括接受和放弃医学治疗的权利，乃至放弃生命的权利等等。不仅性同意这个定义没有依据，就算是婚内出轨，也只有道德约束和谴责，法律基本不管。认为女人结了婚就表示放弃了性自主权，显然是反文明，反人性。

而这种对女性的要求也受性别歧视的影响，比如对男性，就没有像女性那么严格的要求：整个社会都对男性婚内出轨接受度高的多，尤其是有一定财力和社会地位的男性。当然这也不是中国的特产，很多西方国家多少也都存在，表明性别歧视在任何国家都是现实问题。

而这种对身体的支配权利也不仅仅是女性，对身体自主权藐视和漠视的国家和地区，任何人都可能面临自主权被剥夺和侵犯的风险。就拿医疗决策权来说，虽然国内也有法律规定要尊重病人的知情权和决策权，但并没有法定的保障机制。比如有人决定一旦被诊断了恶性肿瘤，他个人需要被完全的告知，或者有个病人决定如果自己陷入昏迷，发生心肺意外的话拒绝心肺复苏和气管插管。哪怕这个病人留下了书面材料，也找了公证和律师，依然可能在自己家属和医生的合作下被隐瞒病情，或者被插管强制延长生命。据我咨询的专业律师说，在国内并没有哪个法律和机制可以保障病人的这个权利。

在没有法律保障个人身体自决权这样的基本权利情况下，怎样决定往往就由谁更有权力，谁更有钱来决定。比如体制内的官员，哪怕做到了很高的级别，只要还有一个上级，也没有完全的自主决定权，至少要参考组织和上级的意见；没有收入的人，也经常由负责医疗费的家庭成员来决定生死，有可能知情权都得不到满足。

一个基本常识和事实是，凡是女性地位低的国家和社会，全体普通人的基本权利也低，特权阶层也更加无法无天。而特权者最乐见的也是被统治者间互相歧视，借一部分人打压另一部分人。而那些在出生和性别上占据优势地位的普通人，也时常带着高人一等的错觉，以为只要还有一部分人可以被自己欺负，那日子就不算坏。一旦被欺负的人有点反抗，就大呼小叫“世风日下”、“国将不国”，“圣母婊”、“女拳”帽子乱扣。

回到内蒙古的这个案子上来：在事实如此清楚的前提下，都有这么多所谓法律专业人士和媒体站队，试图通过舆论左右判案，大概也是顺应了当今网络流量的方向和气味，那是逆流和恶臭。

(XYS20250820)

