---
layout: default
Lastmod: 2020-12-06T15:40:34.780703+00:00
date: 2020-11-30T00:00:00.000Z
title: "感觉刘仲敬越来越像是反装贼？"
author: "加利福尼亚总统"
tags: [政治,								刘仲敬,								美国大选]
---


### 品葱用户 **加利福尼亚总统** 提问于 11/30/2020
    
最近几期都在黑美国，黑美国制度，黑美国历史，把大洪水那套都套用到美国来了  
  
https://www.youtube.com/watch?v=bY6I4cF5T2s
    
                

### 品葱用户 **bigtangue** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-11-29
        
我一贯认为刘仲敬是合格的历史学者，但不是合格的政治家和政治分析家。所以我在品葱同时背着姨粉和姨黑两个标签。刘仲敬的说法是需要基于市场需求的，现在这情形你不黑美国政治制度在海外华语圈是没饭吃的，是要被斥责为投降派的。所以刘姨虽然心里很亲近拜登，但是还是要捏着鼻子骂两句美国政治以免被株连  
没人是十全十美的神仙，刘仲敬关于时事的分析不太靠谱，但这也并不妨碍他在历史分析里的合理性，反过来也一样，你不能因为他擅长分析历史就认同他是无所不能的先知。个人崇拜是不可取的。  
我的看法是，其实这次美国大选对中国的意义更大，它实际上决定的是中国人和中共的命运走向，这也是可能美国有史以来中国人最关心美国大选的一次。实际上美利坚的国力在几十年的可预测范围以内相对中共都是肉眼可见的强，远远没到衰退阶段。然而川普的下台可能会让中国大陆上良心尚存的人体验更久的黑暗。因为恢复国际多边主义的结果必然是中共继续苟延残喘。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-12-02
        
阿姨的观点中，从来就没有彻底认为民主制度是干净无瑕的。  
他一直都在说美国就是新罗马帝国，一个帝国怎么可能有干净的民主制度呢？  
  
阿姨之所以认为美国比中国有前途，不是因为美国民主制度有没有作弊。而是美国人有武德。  
  
说白了，**美国政府把美国老百姓惹毛了，”美国老百姓真敢拿着枪上街和警察军队对打“。**  
这种精神，阿姨认为东亚洼地是没有的。东亚洼地的人，都是想搭便车的，  
说白了，**中共政府把支那人惹毛了，支那人都等着“美国老百姓拿着枪和中共警察军队对打，然后自己坐收渔利。**  
  
进一步的推论就是：  
**美国政客就算作弊上台，他也不敢对老百姓怎么样。**  
但是**支那人如果当了皇帝，一定是对老百姓下死手的。**  
  
这样两个国家发展下去，最重要的区别不是国家有没有前途的问题，而是人家美国人由于能保护自己，自己可以轻松地繁衍后代。  
而你费拉民族，很快就会基因灭绝，因为美国人绝对不会帮你赶走共产党，等到大洪水的时候，你的子孙一定是死于战乱最后是断子绝孙的。  
  
最后地球发生的，跟你一毛关系都没有，你只不过是一个无用的，浪费粮食的生物，你生存的意愿甚至比一个蟑螂更低，因为你并不会对地球生物圈的多样性有任何贡献。  
  
因此，阿姨曾经仿造梁启超，写了一个《新.新中国未来记》。里面就提到，2500年，中国人生活在东非。位于坦桑尼亚的内地，而肤色和样貌与当地黑人无异。这些中国人声称自己是一带一路下南洋的中国人的后裔，但是历史学者认为他们是当时一些跑过来中国间谍大撒币的时候，与当地人混血留下的后代。  
  
而中国这个地区早就被核武器核平了，没有留下任何物质性的内容描述他们的生活状态，中国人和玛雅文明一样消失在历史的迷雾之中，再也无法被任何人想起或者记得。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-11-30
        
刘阿姨理想的政治形态是封建而非民主。不过真要说回来，很多右派其实也认为民主并不重要重要的其实是共和分权自治。把民主捧到至高无上的地位其实是某种源自支那民小和进步主义宣传的政治神话。  
所以他说这些并不奇怪，更谈不上黑美国，充其量就是，不是一个合格的马基雅维利主义者。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-30
        
谁叫美国人自己确实费拉呢，难得的民主不珍惜，偏要放个作弊的上去  
不过因为美国人费拉就回到共产党怀抱，只能说明中国人比美国人更费拉一万倍
        
                

### 品葱用户 **larva** 评论于 2020-11-29
        
好像是某些人自己信了冷战宣战家的神话，好像有一点作弊就接受不了的样子。现在川普就是连任不了了，可爱的自由民主的拥护者是不是要开始说只有共产党才是自由主义，民主党是共产主义了？  
他自己就过无知的黑暗中，天下乌鸦一般黑，说的就是那些一看到美国选举有些舞弊，就觉得好像和其他政权没区别了的人  
哦对了，他要是没威胁，现在对他的文稿站进行的攻击该怎么解释呢？
        
                

### 品葱用户 **bigtangue** 评论于 2020-11-30
        
不看口水看利益，這是劉姨金口玉言  
劉現在第一利益是賺錢養老婆小孩，第二是保住奧巴時期發給他的留美簽證。 他的屁股在那邊就清楚了。  
有消息說有一方許劉一個研究職位，五位數年薪足以買下阿姨的口水。   
  
劉學術水平不能説很高，但是地板確實比中港臺大多數專家的天花板高，因爲路子對了，其他許多人路都是錯的。  
劉主要是把斯賓格勒學，政治演化論和中國窪地文化的直覺批判結合得很好，特別以西方理論解構支味的深度上，目前世界第一人。  
他老人家還是很坦誠的，向往戈登將軍的品質，也承認自己滯納游士的本色。   
那個木琴就搞不清狀況，一轉眼就被阿姨的老婆出道了。
        
                

### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-12-01
        
你姨辣么可爱的脱口秀表演艺术家 优秀的19世纪博物学家  
何必天天去诛心呢 归根结底都是高看了外围舆论
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-11-30
        
所以你干嘛自找没趣去看阿姨？文昭年代向钱看这种就足够了  
说到底美国就是精英治国。为什么是选举人制度而不是一人一票就充分说明了，人民的意志不可信也不会对自己选择负责，而精英会。选民看的就是一个人品德如何啊，老婆漂亮不，孩子举止大方不，他会考虑你操纵国际关系手腕如何在和别国尔虞我诈的斗争里面为本国牟利吗？显然不会啊，然而精英需要忙里忙外持家照顾国内老小应付外交，为长远铺路。republic vs democracy请区分清楚，美国是前者  
  
Republic: "A state in which supreme power is held by the people and their elected representatives..." Democracy: "A system of government by the whole population or all the eligible members of a state, typically through elected representatives."
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-11-30
        
我的观点只有一个，不要把任何和你的观点不同的人当做你的敌人，你不是上帝
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-11-30
        
游士的解构天性吧，历史真相学。不过刘仲敬以前说过英美西方是人类已知最优的秩序，不应该破坏他们的神话。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-30
        
归根结底，还是因为他姨半瓶子咣当。  
  
重点：阿姨自身是瓦房店的标本。以斯宾格勒解释历史，只能忽悠支那傻子。  
  
明明用古人几句话说清的道理，他要扯几万字，把欧洲历史拉进来。  
哈哈  
  
刘讽刺钱穆之类人会被统战。但刘本人也可以被统战，因为他总是关心中国问题，总是不忘记中国。  
只有忘记中国，被中国忘记的人，才不会被统战。  
  
兼忘天下易，使天下兼忘我难。  
只有真正的废物才不会被统战，比如躺著等死的植物人。  
  
这类似庄子的“无用”。  
  
其实民主自由的前提是国家内部人心的统一，天然向心力。所谓周朝那种大一统。否则只会成为内乱。这就是为什么独裁者总是对国民分而治之，让内部互相争斗，内部不能互相信任，大家不能相处，全靠独裁者维持秩序。  
  
我老人家强调向心力，大一统，是不是听着像五毛？  
  
哈哈 窝老人家又笑了
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-12-01
        
只看了开头几句话。  
  
既然刘仲敬非要把「媒体的偏颇」与「大选的做票」分开，「巧合而已」，这种态度就说明了，他是刻意而为。  
  
刘仲敬不是不知是非对错，而是他不care  
  
\-----------------------------------------  
我对这种类型从来不care
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-11-30
        
因为你姨确实是马基雅维利主义者，一切以捱到拿绿卡为目的。遇到跟自己利益不大相关的当然可以天马行空的分析，比如习近平和香港爱国者之类  
但是美国大选确实是他切身利益所在，他说话就不可能是纯粹火星人视角。如果美国人要算总账，查查政庇进来的中国人到底有多少是匪谍，你姨绝对是避免不了要被放在放大镜下审查的。这时候如果他真的老老实实承认，拜登上台对台湾不利，继续全球化会对共匪带来阶段性红利，民主党建制派的做法破坏选举规则，那你姨就等着接下来穿四年小鞋吧。  
陈医师之所以跟阿姨分道扬镳也有这个原因，你姨的切身利益已经直接跟他能不能诚实直接冲突，我们只能怀念过去那个生活在云中鹧鸪国中的火星人类学家刘仲敬了。
        
                

### 品葱用户 **mpc8240** 评论于 2020-11-30
        
台湾人问他美国媒体现在怎么沦落到象中共媒体，他掉书袋洋洋洒洒扯了一大篇西方选举舞弊史。就算共和党罪行属实，所谓压制黑人选民，也是在法律约束内行事，和民主党公然做票作弊完全不是一个性质。这么简单的是非观都搞不清楚，实在让人大跌眼镜。
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-12-01
        
姨其实一直是左右两边都打，但他忽视了他的粉丝，尤其是绝大多数核心粉丝，都是右狗的现实。他为了把自己跟牛白何清涟切割，说了些不利于川普的话。这在平时无所谓，在现在这种抉择时刻真得很要命。我想他的听众最近肯定很多都去何清涟那边了。  
  
阿姨其实已经是舆论场中的一环，他得明白自己的基本盘，即使将来他要向上爬抛弃他们，也不能像个不谙世事的知识分子只关心心中的正确。他应该很清楚苏格拉底当年两边得罪的下场。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-11-30
        
阿姨不是說了他的理想是諸夏  
這麼馬基雅維利的他雖然也自認為機率很小還是想推一下  
那很明顯的 阿姨的目標是真的想搞諸夏  
如果Trump能搞出諸夏 那他就會偏向Trump  
如果拜登能搞出諸夏 那偏向拜登也很符合邏輯  
現實就是這麼運轉的沒什麼好不滿  
造假不造假 沒所謂的 阿姨很對阿 美國本來就是精英政治   
給你選票玩一下不然你以為真的可以眾志誠誠選個redneck上去亂搞嗎  
現在精英們定好了要拜登上就是拜登上 之後會怎樣第一個負責的就是那堆精英   
而且歐洲一堆想看美國好戲都乖乖坐好了   
現有秩序平衡被打破對歐洲甚至中國反賊都是好事 加速主義不就是玩這個嗎  
不一定要加速中國 加速美國也是可以的 反正反賊想要的是砰掉的結果
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-01
        
不是窝姨黑美国而是罗马自己从共和国变帝国给了别人现成的黑料
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2020-12-01
        
美国也不用黑啊，本身也一堆黑啊，就拿接受的移民来说李毅，司马南，金灿荣这些反美人士都给大大方方的发个绿卡了，有钱就行管你是不是想灭掉美国呢，就这把关的水平不渗透你是傻子。今年被武肺搞到这逼样了还是美拿出个对等法案，唉，民主制度真的不是独裁极权的对手，失望ing。
        
                

### 品葱用户 **蒙塔古** 评论于 2020-12-01
        
最新一期怎么提问者换人了，那个号称弟子陈医生跑了？
        
                

### 品葱用户 **支纳宝** 评论于 2020-12-02
        
笑看品葱支那人😂😂😂二十二十二十二十二十二十二就是大把大把的决定男的女的你觉得N次此次二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **shenzaius** 评论于 2020-12-02
        
我听不懂刘仲敬的理论。每次都想听明白，但每次都是听着听着就不想听了。
        
                

### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2020-12-01
        
我们先来看几个观点。  
第一，统一在中国一直是级别很高的政治正确，这个概念古已有之，并不是共产党创造的，而且共产党自身也在被这个概念裹挟，就是说共产党也不敢挑战统一这个概念。  
第二，独裁者需要外部敌人，这个敌人一直都被定位为美国，然后把大大小小的问题归咎于与美国有关的大大小小的组织上。  
第三，派内鬼加入敌对阵营做一些极端的操作是共产党的一贯操作手法，既能分化对手也能给自己的镇压提供借口，大到六四和香港小到网络论战都是这么操作的。  
  
现在把这几个观点结合起来看，不能说阿姨就一定是共产党派的特务利用挑战国家统一概念来引起国内大部分人群对海外民运与美国的敌意，但他对共产党来说恰好处于一个完美的位置，如果考虑到他对又没有类似余茂春那样对美国政府有真正的影响力，这个位置简直再完美不过了。  
  
刘阿姨所谓民族发明、大洪水、诸夏建立等观点，在我看来不过是另一个声称自己在历史中发现了社会的发展规律的野心家，上一个野心家称之为：唯物主义历史观。
        
                

### 品葱用户 **五卡牙** 评论于 2020-12-01
        
可以说汉地十八省从古至今一天都没有被儒教之外的任何思想统治过，哪怕是破四旧的时候。  
儒教的一大特点就是构建一个绝对理想的领袖，一个全能的神，让人们相信只要侍奉这个神便能万事如意，然后去服从。  
这个全能的神，在孔孟那里是君子，在宋明理学那里是是圣人，在洪秀全那里是耶和华，在孙文那里是三民主义，建国后是共产主义，改开后便是资本主义。这个神在学生里叫成绩，在成人间叫财富，在地域歧视中叫GDP，而在阿姨那里这个神的名字是德性或者说武德或者说自组织。  
所以你会发现中国人特别愿意相信万金油的存在，特别愿意相信那种只要解决唯一的一个关键的问题，其它的所有一切问题都会迎刃而解的故事。最典型的就是那句书中自有黄金屋，颜如玉和千钟粟。他们也就因此总是只考虑也只能考虑到对自己有利的情况，因为很多中国人是如此狂热和虔诚地信仰他们的神。  
但是无论这个神叫什么名字，它们的使用方法都是一模一样的，那就是用作用来解释当下的权力结构的标准，注意仅仅是解释，而不是作为构建权力的基础。统治者往往是先通过和这些解释完全不一样的方式构建起自己的权力结构，然后再通过这个神去为自己的权力增加合法性，并且制造君君臣臣父父子子的森严等级结构。  
更进一步说就是，权力结构就像是排行榜或者成绩单，姨学也好还是大陆的几乎一切政治思想也好，大多是先拿到了这个成绩单(或者是按照自己的想法构思一个，比如觉得英国比中国好，就把英国排在中国前面)，然后再发明一些似是而非的名词去解释这个排名为什么会这么排。  
所以很多中国人的政治理论，只要看一下按照他们说的那些标准排出来的最终排名就大概知道这个人的主张是什么了(这个成绩单在他们的字里行间很容易找到)，看他们的推导过程反而会被误导。而按照阿姨那种贬低中国人的方式，他无疑和中国精英阶层中主流的河殇派精致利己主义者是一路人，因为中国在这些人的成绩单里都是绝对的差生。  
多说一句就是按照日本人那种放个屁都恨不得搞个谁放得响的死板做派，也可以看出日本人也非常信仰这种体系，这种神。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34015)

