---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:08:53.648227+00:00
date: 2020-06-21T09:08:51.569825+00:00
title: "真实的面对成长"
author: "小西"
tags: [成长,儿童,青儿,的我,家长,真实,故事,家庭,面对,作者,新语丝]
---

真实的面对成长

作者：小西

伊雁声的新书《伊雁声成长故事集1——真实的我》是一本短篇故事集，讲述了不同地域、不同环境中的儿童生活与心理成长故事。

儿童的成长是头等大事。家长和教育家们一直在思索和研究一些问题：成年人应该为儿童成长提供哪些帮助？在学习知识技能以外，有哪些能力是儿童最应该具备的？怎样才能帮助儿童形成健康的人格和心理，从而使他们在长大后能够融入社会？

《真实的我》不是对这些问题的解答，也不是一本指导手册。作者用恬淡、流畅、细腻的文字写下了一个个能引起共鸣的儿童生活故事，而对儿童成长中的过程与结果，作者没有做出评价，也没有给出统一的答案。

在主题故事《失而复得的小能和真实的我》中，青儿在爸爸的要求下把自己喜爱的玩具小熊送给了妹妹，后来青儿后悔了，她找到了沟通的方法让妹妹把小熊高兴地还给了自己。这个故事的启发在于：儿童成长的过程中，只有原则，没有绝对的解决方案。青儿用最小伤害的方式要回了自己喜爱的东西，是好事；如果要不回来，对她来说也是成长——拒绝和接受都是成长。不论孩子是被迫还是自愿地把自己喜爱的玩具送给了别人，行为一旦实践后，孩子就会了解到自己的任何一个决定都会产生后果，在以后做决定时就会考虑自己是否愿意承担可能的后果。

这个故事还隐含着另一个主题：成年人对儿童情感需要的忽视。曾经在一次活动中和大学在校生聊天，聊到幼时生活，大家几乎都曾有过被迫把自己最爱的东西让给别人的经历，“他怎么不把自己的车送给别人呢？”其中一位大学生气愤地说，对幼时的经历仍耿耿于怀。玩具之于汽车，在金钱价值上似乎无可比拟，但是在心理的不愿割舍程度来看，心爱的玩具对于儿童的重要性丝毫不亚于心爱的汽车对于大人的重要性。青儿的妈妈对待青儿这种“给出去以后反悔了还想要回来的行为”所采取的疏导和指导的方式，实在是在青儿爸爸的忽视错误之后的一种好的补偿。

孩子在成长，家长也需要同时成长。

儿童成长为科学家还是艺术家、成为医生还是消防员都不是最重要的，重要的是未成年人是否能成长为对社会有益的人。与望子成龙成凤相比，健康的人格和心理基础是家长们最应该重视的。儿童教育的目的是让他们成长为具有同理心的、有批判性思维能力的、具有独立性的人，最终使他们成长为善良的、可以承担责任的人。

家庭是儿童教育的第一环境，也是最重要的环境。好的家庭环境塑造健康的人格、鼓励积极的人生态度。《真实的我》包括几个不同类型的家庭故事，富裕的中产家庭里的有天赋的儿童和家长意愿之间的冲突和挣扎；经济拮据家庭的儿童和家长共同面对家庭困境；丧父后从私立学校转至公立学校的孩子经历的心理变化。

好的家庭——不论贫富——是那些有爱、有沟通、互相负有责任的家庭。所以虽然妈妈的高压政策几乎令他窒息，何乐乐内心对妈妈的爱和爸爸的帮助最终使他完成了自我价值实现和与妈妈的和解；凯伦用自己的努力帮助失业的家长减轻生活压力，并获得自己想要的礼物；在失去爸爸、家里的经济一落千丈后，卡拉交到了朋友、杰夫对自己的人生有了新的思考和认识。这些家庭里的孩子与家长，面对人生的困境，不是互相推诿、埋怨、嫌弃，而是体贴、努力、以积极的态度共同面对。

这种积极的态度正如作者在《致那个19岁的少年》一文最后所写：“生活不是坐等暴风雨过去，而是学会风雨兼程。”

《致那个19岁的少年》是作者写给一名准大学生的信，作者对儿童教育和成长的观点在这封信中有了全面的表述。在出版之前，这篇文章就已经在自媒体流传开来。很多人读了此文后发出如此的感慨：“当年怎么没有人给我写这样一封信？” 青少年成长需要智者的指导，这封信是帮助少年立志和励志的佳作。

《紫鞋子》的故事讲述的是同理心和善意所具有的巨大魔力，小米因此而给身边的人带来了欢乐。外公去世后，外婆伤心不已，小米感受到外婆的痛苦并想出办法帮助她走出了心理困境。而这份善良和同理心正是由外婆传给妈妈、再由妈妈传给小米的家庭精神财富。

在同理心、独立思考和独立人格之外，社交能力和沟通能力也是儿童成长中的重要能力。凯伦、卡拉、青儿、小米的经验说明，当你付出善意，你也会得到善意的回报。故事的主人公面对不同的人和事时所表现出来的社交和沟通能力，也值得少年和家长共同体会。

真实必然包含丑陋。作者的故事里平静地描述了生活中的不美好的场景：家遭厄运时亲戚不远万里而来不是给予帮助而是讨要不属于他们的钱财；重男轻女的亲奶奶对自己的女儿和孙女也有性别歧视，这是根深蒂固的传统，歧视者并不觉得自己有错。这样的真实的现实并不因我们心里的希望而消失，面对这种状况，孩子们是无可回避、无奈面对，而成年人的社会应该反思。

社会和文化是多元的，广阔的视野避免狭隘认知，了解和理解是沟通的基础。《真实的我》为儿童提供了一个了解他人不同生活环境和不同生活方式的窗口。《真实的我》在向家长揭示儿童行为与心理的同时也向儿童展示了家长行为背后的缘由。

“生活像一幅徐徐展开的画卷，你永远无法提前预知几年后的画面。”真实的面对孩子的成长，是一种勇气。

图书信息：

伊雁声成长故事集①真实的我　　作者：伊雁声　　出版社：广西科学技术出版社　　出版时间：2020年03月　　定价：39.8元

(XYS20200430)

