---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:32:02.954548+00:00
date: 2021-03-31T00:00:00.000Z
title: "匈牙利外交部长怒斥：欧盟制裁中国十分愚蠢，更是自我膨胀和十分有害的。"
author: "满洲皇帝陛下"
tags: [中国,								欧盟]
---

，匈牙利外長西亞爾托在個人Facebook帳號上舉行了一場線上新聞發布會，談到了他對歐盟最新制裁的看法。  
  
「我們認為這是毫無意義、自我膨脹和有害（pointless, self-aggrandising and harmful）的決定」。  
  
在發布會一開始，西亞爾托簡單概述了歐盟外長會議做出的制裁決定，並對匈牙利媒體闡明了他和匈牙利政府的態度。  
  
西亞爾托補充說，這一議題至少應在歐盟峰會上由各國元首討論決定，而不是在外長會議上。他還認為，在新冠疫情期間，國際合作至關重要，在此時做出如此決定特別愚蠢（particularly senseless）。  
  
  
現在應該做的事情是拯救生命，而不是制裁。歐盟外交部長會議不應該變成一個制裁會議……在歐盟，他們正試圖轉移人們對疫苗等現實問題的注意力，盡管代價是人們的生活、健康和歐洲的經濟損失。  
  
當談到歐盟制裁決定的影響時，西亞爾托直言不諱。他說，很明顯，這一制裁決定的後果將進一步毒害中歐關係，除此之外「什麽都不會改變，（所以）沒有必要這麽做」。  
  
值得一提的是，在此次新聞發布會舉行前，在布魯塞爾參會的西亞爾托就多次在Facebook發文，表達對歐盟外長會議議程的不滿。

            
### 品葱用户 **RxvvvvvbU** 评论于 2021-03-30
        
匈牙利总统阿戴尔会见魏凤和  _2021年_03/24日  
  
  
  
  
  
  
二战时期  
1941年，匈牙利加入[德]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%8D%E7%B2%B9%E5%BE%B7%E5%9C%8B")－[意]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%84%8F%E5%A4%A7%E5%88%A9%E7%8E%8B%E5%9C%8B")－[日]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%B8%9D%E5%9C%8B")轴心国，中华民国国民政府于12月11日向德意日宣战，匈牙利亦间接与国民政府变成敌对关系。1945年2月13日，匈牙利投降，苏联占领匈牙利。1946年2月1日，宣布废除君主制，成立[匈牙利共和国]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%88%E7%89%99%E5%88%A9%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9C%8B")。1949年，通过宪法，改名[匈牙利人民共和国]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%88%E7%89%99%E5%88%A9%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9C%8B")。1949年8月20日，宣布成立匈牙利人民共和国。一个半月后，[中华人民共和国]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9C%8B")成立。  
  
中华人民共和国与匈牙利时期  
中华人民共和国与匈牙利人民共和国于1949年10月6日建交，是第一批与中华人民共和国建交的国家之一。  
  
  
  
  
  
  
  
第三批中国新冠疫苗运抵匈牙利  
  
  
  
  
  
  
新华社布达佩斯3月25日电（记者袁亮）3月24日，匈牙利总统阿戴尔在布达佩斯会见到访的中国国务委员兼国防部长魏凤和。  
  
阿戴尔说，近年来匈中关系快速发展且日益紧密。中国抗击疫情及疫后经济复苏取得巨大成就，令世人瞩目。中国提供疫苗支持为匈战胜疫情带来希望，匈方对此深表感谢。希望两国继续加强抗疫、经贸、旅游及军事等各领域合作，推动匈中全面战略伙伴关系深入发展。  
  
魏凤和介绍了中国“两会”情况和经济社会发展取得的成就。他说，中方始终视匈牙利为好兄弟、好伙伴，愿与匈方继续深化各领域合作。魏凤和还向阿戴尔介绍了新疆建设发展的真实情况，驳斥了美西方的谎言和不实指责，表示中方坚决反对、强烈谴责欧盟和美国、英国、加拿大等国以所谓新疆人权问题为借口对中国实施单边制裁，赞赏匈方在新疆等涉华核心利益问题上给予中方坚定支持并仗义执言。他同时强调，中国军队愿与匈牙利军队拓展深化军事交流与合作，推动两军关系再上新台阶。  
  
同日，匈副总理谢姆延会见魏凤和。  
  
25日，魏凤和与匈国防部长班格举行会谈，就两国两军关系及国际和地区形势深入交换意见。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									qq123654** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-624040#") 和独裁势力勾结其实是反人类的，这种人应该被吊死，或者一脚把他踢到独裁国家去，让他享受独裁的空气...

  
  
他們自己正往獨裁國家轉型，所以才會想勾結獨裁國家
        


            
### 品葱用户 **中特社永动机				
									nostalgia283** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623947#") 匈牙利和捷克都被苏联“统治”过，为什么现在对共产党的态度截然不同

  
因为匈牙利在被共产党统治之前就是恶臭国家。  
捷克在1930年代可是中欧民主堡垒，匈牙利呢？法西斯阵营小弟一枚。  
更不用说追溯到奥匈帝国时代，匈牙利在自己这半边玩大匈牙利主义疯狂迫害少数民族。
        


            
### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2021-03-30
        
我本来想拒绝，可他们给的实在太多了.jpg
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2021-03-30
        
匈奴人支持中国人,真的是聞所未閘,對得起你們被趕走的祖宗嗎?
        


            
### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-03-30
        
欧尔班已经当上独裁者很久了，他修改宪法（熟悉不？）以后反对党已经不可能上台，匈牙利已经事实上是独裁国家了。  
  
他也是反欧盟的主要势力之一，所以深受各国保守主义者的喜爱。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-03-31
        
匈牙利真是好了傷疤忘了疼，建議東歐諸國一起稍微揍他一下讓他體會一下，不過要是有收錢他可能會硬撐裝抖m就是了。
        


            
### 品葱用户 **洋葱路由** 评论于 2021-04-01
        
欧盟制裁中国十分愚蠢，更是自我膨胀和十分有害的（×）  
欧盟和中国勾兑十分愚蠢，更是自我膨胀和十分有害的（√）
        


            
### 品葱用户 **王德成				
									郭奉孝51** 评论于 2021-03-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-623939#") 匈奴人支持中国人,真的是聞所未閘,對得起你們被趕走的祖宗嗎?

  
  
匈牙利人不是匈奴人。主体民族是马扎尔人。  
是属于乌拉尔民族。  
具体的历史和迁徙路线自己查吧。  
游民民族都是部落大联盟一起从蒙古中亚迁徙到东欧。  
路上遇到的民族要么被灭要么加入一起西进欧洲。  
阿提拉死了大家就地散伙，各自找地方定居。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-03-31
        
話說新冠疫情跟中共合作    是交流封城維穩技巧  
還是接收中共的神奇疫苗?     這講得不明不白的  
是要靠自己腦補嗎?
        


            
### 品葱用户 **wget				
									郭奉孝51** 评论于 2021-03-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-623939#") 匈奴人支持中国人,真的是聞所未閘,對得起你們被趕走的祖宗嗎?

  
匈牙利和匈奴人没关系, 是狼奶还没吐干净吧
        


            
### 品葱用户 **自由派大星				
									nostalgia283** 评论于 2021-03-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-623947#") 匈牙利和捷克都被苏联“统治”过，为什么现在对共产党的态度截然不同

  
  
因为波希米亚富有，用不到共产党那两个屁钱，而且就算现任捷克总统舔共，议长也不惯着他照样访问台湾
        


            
### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-03-31
        
全世界独裁者，联合起来！
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-03-31
        
匈牙利这是要和塞尔维亚抢食啊………………
        


            
### 品葱用户 **nostalgia283** 评论于 2021-03-31
        
匈牙利和捷克都被苏联“统治”过，为什么现在对共产党的态度截然不同
        


            
### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-03-31
        
有疫情就不制裁中国，你信不信维尼熊给你一年一个病毒？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									nostalgia283** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623947#") 匈牙利和捷克都被苏联“统治”过，为什么现在对共产党的态度截然不同

  
  
匈牙利近年又獨裁專制化，變成歐盟的拖後腿國家
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-03-30
        
又被习夶插屁眼了吧
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-31
        
老子特地关照有关部门保管好北洋政府吊死黄俄李大钊的欧式绞刑架，将来好电视处决被我匪利用完、没有价值的欧盟代理人。
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-03-31
        
欧盟不踢这种法西斯专制留着放二五仔吗
        


            
### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-03-30
        
和独裁势力勾结其实是反人类的，这种人应该被吊死，或者一脚把他踢到独裁国家去，让他享受独裁的空气
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-30
        
之前习肺炎刚开始的时候，就发现塞尔维亚和匈牙利蠢动了！匈牙利政府果然不是好东西！
        


            
### 品葱用户 **shiroi** 评论于 2021-03-31
        
不会所有带亚洲血统的民族结局都这样吧。  
俄罗斯、土耳其、匈牙利、哈萨克斯坦......  
如果接下来芬兰和保加利亚再出点什么问题，我真要往种族方向想了。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-03-30
        
匈牙利倒的比习猪头都快，去年打击lgbt就不是什么好开始，希望捷克好好治一下他。
        


            
### 品葱用户 **njytdeyzug				
									nostalgia283** 评论于 2021-03-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-623947#") 匈牙利和捷克都被苏联“统治”过，为什么现在对共产党的态度截然不同

  
脫离专制拥抱自由才几年 又想起自己拉出去的shi的好
        


            
### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2021-03-31
        
中国对匈牙利耕作挺深的，俩国家一直关系好，匈牙利宪法里写着我国是以马扎尔人为主体，各其他民族（包括汉，德意志，其他忘了）共同组成的国家（不是原话），好像全世界就匈牙利跟中国之间互相承认驾照，不用考新的。所以这种言论不足为奇。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-03-30
        
人家拜书记也说了，不是遏制，不是选边站，只是竞争！
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									中特社永动机** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-624160#") 因为匈牙利在被共产党统治之前就是恶臭国家。捷克在1930年代可是中欧民主堡垒，匈牙利呢？法西斯...

  
  
難怪！你解了我多年的「爲什麽捷克明明是共產國家卻能畫出鼴鼠這種卡通，中國卻是個廢物」惑……
        


            
### 品葱用户 **Luiith** 评论于 2021-03-30
        
瓜子饮料矿泉水！小板凳已备好。坐看好戏。感觉后续会更有趣！
        


            
### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-03-30
        
收了中共钱的穷东欧国家官员说出这样的话我不觉得奇怪，塞尔维亚、罗马利亚、乌克兰、捷克没少收中共好处。
        


            
### 品葱用户 **忠华舔元犭** 评论于 2021-03-31
        
要是不仔细看，我还以为骂的是中共。  
要是没查这个名词，我还以为是伊朗俄罗斯的外交官名字。
        


            
### 品葱用户 **广东农民** 评论于 2021-03-31
        
收了好处就要做事。我党从来都不缺这些小弟。
        


            
### 品葱用户 **wty002010** 评论于 2021-03-31
        
被中国疫苗射了一嘴，匈牙利总统打完疫苗要的新冠了
        


            
### 品葱用户 **kacarot				
									范松忠** 评论于 2021-04-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-624046#") 之前习肺炎刚开始的时候，就发现塞尔维亚和匈牙利蠢动了！匈牙利政府果然不是好东西！

  
欧盟这样无标准的滥收成员国本来就是一个非常傻逼的行为，把那些吸收进来负作用远比正向作用大多了。
        


            
### 品葱用户 **qq123654				
									MasonQian** 评论于 2021-03-31
        
百度了一下，还真的是这样，欧盟也够脑残的，竟然允许这样的国家存在
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-04-01
        
欧盟小弟认了带头大哥，欧盟还没人家共盟强
        


            
### 品葱用户 **herrsheng				
									求雨鬼** 评论于 2021-03-31
        
比利时和中国互相承认驾照的，法国也快了。没听说过匈牙利和中国驾照互认。quote\][\>>]( "/article/item_id-624156#") 中国对匈牙利耕作挺深的，俩国家一直关系好，匈牙利宪法里写着我国是以马扎尔人为主体，各其他民族（...\[/quote\]
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									kacarot** 评论于 2021-04-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-625005#") 欧盟这样无标准的滥收成员国本来就是一个非常傻逼的行为，把那些吸收进来负作用远比正向作用大多了。...

  
  
更有点地理行为，其实应该叫民盟，民主同盟，而不是地理位置在欧洲就欧盟更合适。  
人类本来就是价值观（包括宗教）凑在一起才对，如瑞士，而不是肤色、地理、语言做区分。
        


            
### 品葱用户 **韭菜馅饺子				
									郭奉孝51** 评论于 2021-04-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-623939#") 匈奴人支持中国人,真的是聞所未閘,對得起你們被趕走的祖宗嗎?

  
多读点书吧，匈牙利是匈人，不是匈奴人，品葱不是和你这种文化水平的，回墙里去吧。谢谢！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-30894__sort_key-agree_count__sort-DESC)

