---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T03:29:52.973733+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "参考16年大选后的大家的感觉，川普落选真的代表世界末日吗？"
author: "咸鱼之体"
tags: [川普,美国大选,美国,粉红]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 11/7/2020
    
我记得2016年大选刚结束后，左派感觉美国完了 民主完了 世界完了  
墙内粉红感觉中国避免和美国冷战，中国的国运来了  
台湾人感觉台湾就要被川普给卖了  
  
这次川普落选后，右派感觉美国完了 民主完了 世界完了  
墙内粉红感觉中国避免和美国冷战，中国的国运来了  
台湾人感觉台湾就要被拜登给卖了  
  
所以说川普落选真的代表世界末日吗？
    
                

### 品葱用户 **由比滨结衣** 评论于 2020-11-08
        
美国末日的开端，可以这么说。  
  
不得不说，习近平这人的运气实在是太好了。  
  
因为像川普这样的人，恐怕在私的有生之年是不会见到第二个了。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-11-08
        
反正 共产土匪是开心死了  
就快被砍死了  
现在说 这把刀 要暂时不动  
而且 另外 一个 拿这把刀的人  
很明显是不同的  
可以少砍 甚至不砍的
        
                

### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-11-08
        
當然不是。我們回顧一下這4年在公民權益方面，進步派的幾個大議題的進展就可以發現，改變也許緩慢，但一直在發生。  
  
4年來，川普設置了很多障礙，但歷史的潮流並不可擋。  
  
女性在他入主白宮那個週末出來遊行，18年創紀錄的女性出來參選並且獲勝。  
  
LGBTQ+ 今年在最高法院獲得歷史性勝利，Gorsuch, Roberts跟自由派法官一起認為人權法案中的一詞Sex已經可以包括LGBTQ人群，從此宣布美國全國歧視違法。  
  
黑人雖然抗爭坎坷，但今年的抗議，掀起全國浪潮，民眾壓倒性聲援，結果就是更多黑人明白出來投票，選票跟參選才是最佳武器，影響大家都看得到。  
  
還有一個大家都沒怎麼關注的議題，這次選舉，大麻在不少州都有公投，連south dakoda都合法，加速推動全國合法。這在紐西蘭公投都被拒了，但美國人全面擁抱了對娛樂性藥物管理的改革。  
  
最後環保議題也有些微進展，最近的民調顯示超過六成以上的民眾都認為氣候變化是政府需要應對並解決的事情，Greta在美國的曝光度跟影響力極大加速了對這個議題的關注。  
  
America從來不是以一個總統來定義。  
政府、立法、司法，最終也都是為了人民服務而成立的機構。  
想要改變，就要發出聲音去讓改變實現。
        
                

### 品葱用户 **sheljune** 评论于 2020-11-08
        
我认为这次和2016不同，2016没有像这次的大规模舞弊，这次如果拜登最终当选，那就说明美国的法治已经出了严重问题，选举将成为笑话，民众又如何相信之后选举，甚至各种法律判决的公正性？
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-08
        
美國當然從來不是靠一個人而能興盛的，不能寄望一個人身上。但現在也要看政局時勢，因為美國的種族矛盾已經非常激烈了，白人人口如果繼續加速減少，同時經濟一不好，美國街頭火拼將變為常態。這種局面長期下來的話，自然就只能指向國家分裂的一途。  
美國民主黨現在還在歌頌非法移民的偉大，攻擊白人文化的低劣，如果不能現在扭轉社會的白左的輿論權，美國底層衝突血的教訓看來是遠遠不夠的。
        
                

### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2020-11-07
        
又在这里危言耸听，川普下了有什么末日的，他该为共和党做的事都做到了，3个最高法官史无前例了吧，还有上百个联邦法官，减税也搞了，中美脱钩也开启了，拜登还想跟中国交好就不怕背个卖国的骂名？他真敢那样怕不是佩罗西都要骂他。况且参议院还大概率在老乌龟麦克康乃尔手里，拜登这四年想好过？这四年完全是骂名川普背，好处共和党拿，早点下去也有助于他老人家自己的身体健康。  
  
你再看拜登这个人，克林顿时代帮助完成了一大票保守政策，打击犯罪，减税，消减福利都搞过，完全是民主党内保守派，桑德斯派对他只怕是敢怒不敢言，为了选票必须忍痛支持他。他老人家还跟共和党大佬交情甚好，到时候跟麦克康乃尔勾兑推进步派下火坑的事完全做得出来，反正90年代就做过了，不介意再做一次吧。反正他老要讲和气，坑进步派，共和党保守派、建制派、民主党建制派都开心，何乐而不为。再说共和党大概率参议院、6大法官在手，众议院还加了席位，你就算想打也打不动。  
  
进步派也是给民主党当了四年的反川打手，没了川普他们也没有存在价值，其实这次选举最大输家就是他们，拜登上去选就是民主党排斥他们，国会选举民主党失利说明进步主义路线在党外更不得人心，很多人只是不爽川普但还是支持共和党的。AOC都已经开始抱怨民主党不够激进，当然要是听她老人家的，民主党早凉了不知道多少遍了，她要跟比尔克林顿同一个时代，怕不是要气死。美国政党就是地方利益集团博弈工具，不是全国性的意识形态党，这一点就注定了美国政治就是右和更右的博弈，进步派基本出不了头。  
  
编辑一下：川普在2016年的胜利确实救了共和党，也救了美国，司法任命这个东西是终身制，影响是长期的且不可逆，这样一来同性婚姻这种东西近三十年不会有了，枪支和宗教这两大立国之本至少三十年是安稳的，未来的变数还是更多的在对外政策上。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-08
        
永远记住一点：中共掌握了话语权，所以中共无论出现任何情况都是大赢家。  
因此无论出现任何结果，粉红都必然高潮；正因为如此，粉红的观点在任何情况下都没有价值。  
而现实则是中共自我毁灭，区别只是它自我毁灭的时候能不能拉美国下水而已。  
起初是新疆、西藏，然后是一带一路欧洲国家和香港，现在是美国，都是中国自我毁灭过程中转嫁危机、输出腐败的受害者。  
而中共拉下水的越多，离世界末日自然就越近。美国这个最大的倒下了，世界末日自然是难以避免了。
        
                

### 品葱用户 **Comdie** 评论于 2020-11-07
        
我居然被你说得笑了  
  
紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-07
        
是不是世界末日，这个怎么说？如果不是世界末日，我们就要接受黑命贵，Antifa？  
  
对这类问题我只有一个答案：只要有可能，川普一定要在台上。理由太简单了，匪共天天骂川普，这把答案都漏给你了，二选一再选错这真不应该。（声明一下：我无条件理解并支持那些为了生计和可以更快落地美国而投票给民主党的葱油。）  
  
但总有杠精就是喜欢问“你有民主党亲共的证据么”“你看到拜登收钱了？”“收据呢？？”每每看到这类的问题我就很无奈，这就好比有人提醒他“你老婆和邻居老王不正常”，他却反问你“阴道里有证据？眉来眼去算通奸？？”
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-11-07
        
如果川普被正当手段选下去 我完全没意见 美国选民觉得他不行就让他滚蛋 这是正常的政党轮替  
  
但现在是越来越多的稀奇古怪的事情出来了  如果还有人认为这是正常选举 那我无fcuk可说
        
                

### 品葱用户 **Gold3FatAss** 评论于 2020-11-07
        
川普确实有让全世界所有傻逼都相信自己能替他们圆梦的超能力，但他对美国的破坏确实真真切切的。  
  
拜登儿子那个硬盘门最大的问题就是要素太多了，从贪污腐败到性丑闻应有尽有，亨特拜登强奸完幼女还要跟刘亦菲和奥巴马的女儿玩3P......简直就像川普说好了要Lock her up事后却屁都不放的希拉里各种门一样，而且这还是喝醉酒亲自送给修理店老板的。比The Last of US 2这个垃圾游戏还要多，简直就是缝合怪的极致。  
  
TLOU2则是混入了嗑药健身的肌肉女、同性恋、同异三角恋、舔狗不得好死的亚洲工具人、性别认知障碍的野人、怀孕不好好养孩子非要到处找死的智障孕妇.....
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-11-07
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33185)

