---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T00:09:59.890312+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "「末日幽默」我实在忍不住：评一下“川伯伦”这种观点的荒谬可笑程度"
author: "gratesque"
tags: [末日幽默,逻辑,文明之冬,中国]
---

今天在看帖的时候，又发现重复此类荒唐之语的复读机。以往都视而不见，但今天有空，也觉得实在不想忍了。  
  
https://pincong.rocks/question/29179  
  

> **川普必然被发明成川伯伦，2024战争内阁必然出现。**

  
这句重复来又重复去，「形势」不佳就隐身，「形势」好一点就冒头的荒唐化身，究竟有多荒谬滑稽呢？  
  
无需引经据典讲一堆废话，无需指其对与错，只看它自己踩死自己，足矣。  
  
\--------------------------------------  
这句话，本身就是一种自相矛盾。  
  
既要强调中国就是「费拉处理机」、「洪水洼地」，又要突出「中国是和德国相当的挑战者」，其中荒唐，可有想到？  
  
而且一切希望寄托在当今的左派民主党身上。以民主党的标准为标准，却又一边在推崇西方的保守主义。加倍荒唐。  
  
一边推崇英国美国的保守主义，却又一边在指望全球主义者的恩顾。三倍，还是2的平方？  
  
中文圈子里，一个人左右互搏的多了，但从来没有哪个能把两端都演得如此精彩，而且两侧都有死心塌地，看似水火不容，但却一定都瞎一半的追随者。可见中国人根本没有什么大的文化差异。谈起「共通的民族性」，中国人是绝对具备的，无论自己是不是极力否认这一点。  
  
扯远了，还是回到这种观点，或者思维模式本身上头来。  
  
这种表达，以及进行这种表达的行为模式本身，从头到尾，无论在哪里点起新火头，都属于标准的中国式逻辑「既要……又要……但就是不想付，也付不起代价」的变种。  
  
这话也不是我说的，是这种左右都精彩之逻辑的祖师爷所说的原话，表达的原意。而且就像他说过的每句话一样，都能用到他自己身上。  
  
\--------------------------------------------  
接着讲讲现实，虽然我觉得看上面的逻辑已经够了。  
  
张伯伦存在的必要条件，一是希特勒的继续扩张，二是根本不动手的英国法国乐天派缩头乌龟。  
  
以共匪现在的状况，你向我说「习特勒继续扩张」？总加速师都他姐的在高喊「内循环」了哟。南方打工仔都在批量偷渡越南了哟。豆瓣鹅组都在反映避孕套用量下降了哟。从现实到精神再到生理欲求的扩张用三大基础如此，能扩到哪儿去张？  
  
以美国目前的状况和行动，你向我说「美国川普在绥靖」？莫非谎言讲一千遍就成了真？废话讲得好就能事情做得好？戈培尔才是你们的秘传师尊吧？就像苏联造了那么多跪得欢天喜地的左派徒子徒孙，德意志第三帝国的第一师爷，也肯定有一大批不为人知的秘密学徒？  
  
\--------------------------------------------  
我自己都把自己快说得信了。可见只要故事编得好，总会有出乎意料的信徒聚到门前来。  
  
而且这动作，又在重复那种自相矛盾的逻辑：既要把「只动嘴巴的知识分子」批得毫无价值，又要自己垄断「只动嘴巴权」，但就是不想支付动嘴巴和垄断动嘴巴渠道所需要的真金白银，乃至真实的影响力，也不可能支付得起。  
  
这种「言论自由就是我的言论自由」之行为模式，和当今西方文明内战的哪一派神似呢？注意，这只是一种「瓦房店化」（同样非我说的话，也非我说话的逻辑）的神似，毕竟，其模仿对象还是掏了真金白银，流了真血的。而模仿者们在这方面，尽管连香港的「天真港左」都还远远不如，却还是心安理得做了「冷气军师」呢。  
  
就算满嘴「反对中国」、「中国费拉」、「中国民族主义是搞笑」的同时玩自己的「民族主义」，但除了作为「中国式」以外，这又能是什么主义的逻辑？出于什么文化？重复什么模式？  
  
如此滑稽景象，但也算是末日的标配。  
  
只是，喜剧人人爱看，可有谁愿意成为令人捧腹的主角？  
  
\--------------------------------------------  
我还是那句话：若自相矛盾，那么逻辑会让你在纸面上化为荒唐，在真实中自我毁灭。  
  
此话非对中国人讲，而是对那极少数能意识到中国与中国人之宿命的人而说。因为你们，还有机会摆脱其束缚。  
  
当然了，命运之所以至高无上，就在于其保证了人人的下场都是自己高高兴兴所选出的最满意之积累所成的结局，无论起点在何处，无论终点在哪里。包括那些懵懂的复读机在内，他们敢说自己在复读的时候没有心潮澎湃，欠缺前所未有的满足？既然如此，就不要挑剔自己的下场。  
  
中国在某些人眼里或许只与垃圾堆等价，但我相信在垃圾堆里也能靠自己长出来的东西，很难是垃圾。若某些人硬要说是，那起码先得把自己包括进去。否则又是滑稽的自相矛盾。

            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-01
        
> 以美国目前的状况和行动，你向我说「美国川普在绥靖」？莫非谎言讲一千遍就成了真？废话讲得好就能事情做得好？戈培尔才是你们的秘传师尊吧？就像苏联造了那么多跪得欢天喜地的左派徒子徒孙，德意志第三帝国的第一师爷，也肯定有一大批不为人知的秘密学徒？

  
  
川伯倫的意思是指川同志會被早知道份子發明為緩靖派，而不是說川同志是緩靖派 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
Tashkent** 评论于 2020-07-31
        
[

> 川伯倫的意思是指川同志會被早知道份子發明為緩靖派，而不是說川同志是緩靖派 (๑◔‿◔๑)

]( "/article/item_id-456612#")  
「被发明」被等同于「被成为主流」这种逻辑，倒也是中国式的。  
  
其成立的必要条件，第一是「民主党」、「全球主义」必胜，你看现在像吗？看现在的西方内战走向，像吗？  
  
第二，是「谎言重复一千遍就成了真话」。一套标榜空话远不及行动的所谓「学」，对空话的真心评价倒还真是至高无上。  
  
要投机，不管投什么，我建议先修炼好及时割肉这种基本功。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
gratesque** 评论于 2020-08-01
        
[

> 「被发明」被等同于「被成为主流」这种逻辑，倒也是中国式的。  
> 其成立的必要条件，第一是「民主党」、「全球主义」必胜，你看现在像吗？看现在的西方内战走向，像吗？  

]( "/article/item_id-456620#")  
說得好像邱同志不是保守黨一樣  
  

> 第二，是「谎言重复一千遍就成了真话」。一套标榜空话远不及行动的所谓「学」，对空话的真心评价倒还真是至高无上。  
> 要投机，不管投什么，我建议先修炼好及时割肉这种基本功。

  
參考南京大屠殺 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
Tashkent** 评论于 2020-08-01
        
[

> 第二，是「谎言重复一千遍就成了真话」。一套标榜空话远不及行动的所谓「学」，对空话的真心评价倒还真是至...

]( "/article/item_id-456629#")  
所持有逻辑缺陷的话语者，无法应对的第一反应，通常都是回避。  
  
丘吉尔和所说的事情有关吗？张伯伦的绥靖，和丘吉尔批评他绥靖，对两者是不是都在某一党有什么关系吗？是人的选择决定标签，还是标签决定人的行动？  
  
用共和党选民能理解的词来说就是：RINO。  
  
这个词，你可以自己查查什么意思。  
  
要我说，最简单的直白：软蛋在哪都软蛋。高端的抽象理论则是：世界观决定你自己的世界。  
  
Chicken is chicken is chicken...  
  
The Weltanschauung shall guide the social construction of reality...even the reality is not only determinted by it.  
  
\----------------------------------------  
南京大屠杀带来了什么社会、历史与政治的重大后果？  
  
用这套自相矛盾的「学」来讲，就是日本对共产党中国的赔款也好，援助也罢，中国得到的日本企业投资与技术也好，在联合国得到的话语权也好，全都来自日本败于美国，来自美国「失去了中国」，来自蒋介石败于共产党。有没有「南京大屠杀」这种表演，都没有关系。毕竟「空话不如实干」嘛。  
  
至于「中国费拉」就更无所谓，毕竟「费拉想什么说什么都没有价值」。  
  
所以南京大屠杀，中国费拉相信也好，咬牙切齿也罢，根据此「学」，都没有关系，没有意义，没有价值。  
  
既然如此，「谎言重复一千遍」让费拉接受为真，也只有费拉意义。  
  
既然看不起费拉，花那么大力气干什么呢？证明自己是费拉？还是证明自己不是费拉，所以需要用踩在费拉头上来证明自己高于自己认为连踩的价值也没有的费拉？抑或是用一个能对费拉产生效果的例子证明自己的言论能比自己鄙视的费拉言论多一点费拉价值？  
  
这，好像又是一种滑稽的自相矛盾呢？
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人 
gratesque** 评论于 2020-07-31
        
[

> 「被发明」被等同于「被成为主流」这种逻辑，倒也是中国式的。其成立的必要条件，第一是「民主党」、「全球...

]( "/article/item_id-456620#")  
「川伯伦被主流公认为绥靖派」成立的前提条件是「民主党、全球主义必胜」？  
  
请先搞清楚，「川伯伦迟早会被主流公认为绥靖派」的意思是：当时世界上找不到比张伯伦更加反德的政治家，结果一场大战打下来大家反而回头怪张伯伦不够反德，川普未来的结局恐怕也是如此。和「全球化」「民主党」有什么关系？不要立个稻草人打着玩。  
  
「appeasement」就是张伯伦38年自己在用的词，失败了以后就被舆论黑成了「绥靖主义」。至于工党的亲苏派在38年就喷慕尼黑协议再正常不过了，当时苏联有过与英法夹击德国的方案，可希特勒是德国人合法选举的领袖，民族主义在拿破仑后的欧洲司空见惯。指责英法绥靖的苏联，甚至包括后来被苏德瓜分的波兰，当时搞的吞并侵略比起希特勒有过之无不及。邱吉尔当时的反对意见就像博尔顿一样完全非主流被无视，恰恰说明了军事反德根本不是民意。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
习近平爱华人** 评论于 2020-08-01
        
[

> 「川伯伦被主流公认为绥靖派」成立的前提条件是「民主党、全球主义必胜」？请先搞清楚，「川伯伦迟早会被主...

]( "/article/item_id-456674#")  
又是一种我无法想象的滑稽，即「任何人只要讲我想听的话，我就信到死」，甚至没有自己去看清楚状况的一丁点作为人的好奇心。  
  
看得懂自己看，看不懂我也没义务教你。内容来自通俗又方便的维基百科。  

> As part of a debate in the House of Commons, Winston Churchill, then the member from Epping, disputed Chancellor of the Exchequer Sir John Simon's motion to affirm "the policy of His Majesty's Government by which war was averted in the recent crisis." For members of parliament at the time, a vote for John Simon's motion would signal approval for Prime Minister Neville Chamberlain's signing of the Munich Agreement on 30 September 1938, which ceded the Sudetenland from Czechoslovakia to Germany, and more broadly, approval of the strategy of appeasement that Chamberlain had adopted towards Hitler. **Though Churchill vehemently opposed both the Munich Agreement and Britain's appeasement policies, he was in the minority,** and the day after he gave his speech, the House of Commons voted 366 to 144 to affirm the motion.

  
  
自认能装逼的，自己看primary source:  
https://api.parliament.uk/historic-hansard/commons/1938/oct/06/policy-of-his-majestys-government  
https://api.parliament.uk/historic-hansard/commons/1938/oct/05/policy-of-his-majestys-government#S5CV0339P0\_19381005\_HOC\_302  
  
当然，你要说英国改了纪录也可以，我只能恭喜你终于修成中国人的正果了。  
  
我再提供一简单版本说明：上述表明，绥靖(appeasement)一词，是早就在张伯伦下台前就开始和他联系在一起的词，时间是1938年，还没到年底。  
  
一句话：张伯伦关键时候硬不起来，或者脊柱软了，所以他绥靖，所以人称他绥靖，人反他绥靖，包括保守党自己人，那不是因为他事后经过了某个脑回路清奇之鬼才，被凡事不过眼也不过大脑的中国人追认为悲剧英雄。关键是，现实上的所谓英雄，就只看这种时候的表现而已。所以文天祥成了英雄，丁汝昌成了英雄，不管他们做的事有多蠢。李鸿章成了狗雄，不管他做的事有多聪明。  
  
而这些，全部都是费拉的观念和感觉，有多重要？反正比蔑视费拉的那些人表面上想秀出来的多一点。  
  
\----------------------------------------------  
哪个脑硬要逼着嘴说「马后炮绥靖主义」，建议就算不去看脑外科，也请自查DSM手册，以免误己误人误终身。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22348)

