---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T07:37:18.672123+00:00
date: 2020-07-20T00:00:00.000Z
title: "【分裂假设第一期】美俄主导的苏联式分裂，俄国处于绝对弱势。怎样应对民族主义政党？"
author: "钦明方泽忘了密码"
tags: [黑屁,加速主义,中国,美国]
---


### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 提问于 7/20/2020
    
【分裂假设系列序言】  
在本论坛接受中国分裂作为民主路径的，至少要占到六成（包括本人）。而支持台湾独立的，目测有八成以上。可以说，“接受分裂”是本坛的政治正确之一。  
  
可惜的是，本坛几乎从未出现过关于分裂路径的具体讨论。我打算搞一个【分裂假设】系列。每一期以尽量简洁的语言概述一个分裂路径。然后诸位姨粉姨黑左派右派就可以在此对如下问题发表高见：  
1\. 这个路径可能吗（欢迎诸夏派和民国派从两个角度对我尽情批判！）如果可能，你打算补充怎样的细节呢？  
2\. 我会提出一两个在该路径上可能遇到的问题，那么该如何解决呢？  
3\. 当然你也可以尽情黑屁，想说什么说什么。  
  
  
以下就是【分裂假设第一期】美俄主导的苏联式分裂，俄国处于绝对弱势。怎样应对民族主义政党？  
我希望至少能有三五人来回复，这样我才有心情搞第二期……  
  
时值2027年，美国在某某总统的领导下处于稳健的上升期。两年前，俄国总统普京因为常年饮酒突发急病，不得不提前传位给某某某夫斯基。近两年俄国在中东频频受挫，国内经济萎靡，人心不稳。  
  
中国在总加速师习近平的领导下，内忧外患一日重似一日。终于，总加速师不得不使出最后招数：攻打台湾。  
  
习近平的嫡系部队毫无战意。美国俄国介入，战争很快结束。共产党内部蛰伏多年的技术官僚迅速完成夺权，单方面宣布停火，美国也立即停火。中美俄三方走上谈判桌。  
  
共匪技术官僚同意苏联式解体路线：新疆独立，由美俄共管；西藏独立，在美国指导下成立藏人政府；台湾独立；香港独立，由英美帮助复建自治政府；放弃南沙群岛，但是南海的具体细节仍有待进一步谈判。剩下的中国地区进行叶利钦式的民主改革，由原共匪技术官僚指导（这是美俄平衡的结果），但是美国俄国得到商业上的全面开放。  
  
弱势的俄国没有对新疆以外的任何地区提出要求，但是双方同意美国不得在香港、台湾以外的地方驻军。  
  
2028年，第一次照猫画虎的议会选举绝赞酝酿中。“中华民族党”在中原地区异军突起。年初他们还是一个松散的、受人嘲笑的草根政党，到了夏天，他们已经遍布全国。中华民族党没有具体的政治主张，以“中华民族主义”为核心，主要议题是南海问题。很明显，他们已经拥有数以亿计的忠实支持者。虽然有不少传闻说，该政党背后有俄国支持，但是美国（按照他们的惯例）不打算干涉，毕竟按照他们三百年来的思路，炸弹不扔到自家门口，是绝不会对大国下手的。  
  
请问：这个路径有可能吗？你会在这一过程中扮演怎样的角色？你会怎样面对“中华民族党”？
    
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 
        
你太闲了，没心思玩这种语C
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 
        
@羊城暗夜:哈哈，我确实有点闲。  
不过也是想尽我所能让葱友能讨论点有意思的东西，不要像现在似的，越喷越缥缈，越吵越没营养。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-07-21
        
以我對中共的理解，我認為中共和平下臺的可能性很小。如果是武力犯台戰敗的情況下，任何派別的官僚試圖奪權，習近平都會毫無疑問地動用武力鎮壓。按中共獨裁者的思路，紅色江山是他們的祖輩用命打下來的。如果別人想要顛覆這一紅色江山，必須拿命來換。  
  
如果按題主的思路，中共內部已經喪失了戰鬥的意志，導致台灣、香港、新疆、西藏獨立，而漢地十八省出現類似統一俄羅斯黨那樣的「中華民族黨」，那麼就如同斬龍哥說的那樣，應該將其視為中共殘餘，爭取用武力將其消滅。  
  
假如是從坎通尼亞等華南地區首先出現大規模流血衝突的話，中共殘餘和各地的反共勢力可能會陷入長期的南北內戰。這種戰爭會是很艱苦的。在物資和人員上的消耗都非常大，而且在國際上必須至少贏得西方國家的主要右派政黨的輿論支持。如果想打贏中國共產黨，按黎巴嫩長槍黨（Phalangists）那種以「上帝、祖國、家庭」為精神的組織模式是必要的。長槍黨的組織模式吸取了韓戰、越戰的經驗，能夠和共產黨在意識形態和戰術、戰略上全面對抗。如果是像越戰那樣以可口可樂和美國電影為主的世俗文化輸出則是非常危險的，很可能被共軍的長期游擊戰拖垮。  
  
最後我想補充一點，就是我認為中共殘餘不會放棄列寧主義的歷史幻想。中共的中國主義歷史幻想是中國自古以來就是一個天朝上國，衹是近代自鴉片戰爭以後被西方列強侵略窮了，因此中國要出這一口惡氣。中共的列寧主義歷史幻想則是「中國特色社會主義」制度以前的所有社會制度都是不公正的、都是富人靠暴力掠奪窮人。這一幻想是中共團結底層小粉紅的法寶。如果放棄列寧主義歷史幻想，那麼中共就有被視為代表漢人地主和漢民族小資產階級利益的政黨的危險。這種名譽將使那數以億計的小粉紅跳反。因此我認為叫「中華民族黨」的可能性不大；中共殘餘有可能會叫「中國統一黨」、「中國工農聯合會」、「中國民主社會黨」、「中國開放社會黨」一類名稱。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-21
        
我基本上可以肯定你嘴里的“中华民族党”就是支那共产党的残余组织换皮。  
你设定的解体路径本身，就是一个大概率会失败的路径，要么国家彻底解体，要么美国驻军，最好两者都有，这才会是成功的路径。  
要我说，从“中华民族党”刚刚冒头开始，就应该直接以共产党残余组织的名义，进行军事打击，彻底物理歼灭。
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-07-20
        
> 剩下的中国地区进行叶利钦式的民主改革

  
  
你这个假设的根本问题是分裂不彻底  
  
分裂的最大好处是什么？就是分裂国可以互相制衡  
  
你的假设因为分裂不彻底，所以失去了互相制衡的能力  
  
等芝麻分裂成几十个国家，粵民族，吳越民族，蜀民族，等等真正的民族将取代那不知所谓的虚假民族中华民族，就不会有你这个假设的“中华民族党"这个问题
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-07-20
        
怎么说呢，让美国给中国内地的那个政府的宪法加一条“地区有公投独立的权力”。关键是美国会不会干这个事情，毕竟它自己的州也没有独立权。。
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-07-20
        
让窝老来脑补一下刘仲敬宇宙中的"种花国家社会主义民族党"：  
  
党魁李龙肛，人称独臂刀，日常爱好为使用网购自淘宝的钢珠弩射杀各路公知洋奴满遗。大洪水元年纠集一伙炎黄子孙发迹于中原，改驻马店为**蔡州**定都于此。  
  
时内忧外患之下，两面人+死大学生在帝都合流作乱，街坊菌军头拒绝弹压。出帝不能制，遂出奔欲投罗刹，不料飞行员实为种花国社党秘密党员，改变方向直飞蔡州，拟效齐奥塞斯库之例公审后处决。  
  
有国子监生曰犬养丰泽者，尝纂《入关策》而名声大噪于一时。团中央奇之，辟为司马主持"报国宣讲团"。时日一长，乃察觉团派实乃边缘化势力，招收网红实乃以倡优蓄之尔，悔不该放弃走选调生正统仕途路径而投机于团派文宣，后又于体制内倍受官宦子弟之轻辱，辙呼之"东baby凤凰男"，年近而立之年尚不能于帝都置一落脚之住所，遂心生愤恨，又闻李龙肛呼保义于中原，欲膺惩英美鬼畜再造中华帝国，与《入关策》不谋而合，故南奔蔡州，封春官正丞相前部军师。  
  
丰泽闻出帝南狩，连夜上书于龙肛: 京师虽陷，然大学生者，嘴炮有余而务实不足；两面人者，见风使舵有余而杀伐决断不够，吾观其必不能成事。天下英雄，唯大王与八个大大耳！今出帝虽奔中枢瘫痪，然康米各地组织架构尚存，资源武力尚在，何不效曹孟德之旧事，挟出帝以令康米，大王以周公辅成王，整合各地的康米残余资源重建康米中央，高擎种花民族伟大复兴的旗帜，何愁人心不聚大业不成？如再大赦天下，礼贤下士，亲近一下知识混子，恐怕此辈又要旧病复发周期性的感动的热泪盈眶"中国有希望了！圣君临朝了！共产党变好了！我们终于等到平反的那一天了！"  
  
龙肛以为然，遂夜会出帝，"哎呀，包博士，你不要太拘谨嘛，你是社会主义，我也是社会主义，我们是同志嘛！"会后决定实现国(社)-共合作，种花国家社会主义民族党以个人身份加入中国gcd，尊出帝为"元首"，称李龙肛为"领袖"兼国务院总理，通知各地督抚前来蔡州筹备第二十x大，然应者寥寥。沿海经济发达省份早已加入"印太互保"体系保境安民。唯有深红省份山东送来一群红衣童男童女供老干部器官配型以此聊表心意。  
  
龙肛见状大失所望，又闻出帝不甘受制，欲出衣带诏诛国贼，乃殴出帝三拳，厉声质问：“陛下何故谋反？”后借故移出帝于兰考县，美其名曰蹲点考察"焦裕禄精神"，于途中尽杀其随从200余人，以相貌身材相仿者替之。三日毕，出帝方察之，惧不敢泣，每日以挖沼气池排解苦闷。  
  
有陈尧者，在龙肛军中为特派员。早先托关系入少年宫为劝学，会少年宫改制，尧只得"从头再来"回家啃老，欲报考施一公铁饭碗，奈何学历太低年龄太大，屡试不低，遂迁怒于做题家科举精英,"这些精致的利己主义者都该死！你们投机入党入公务员队伍当两面人，却让我这种真正的忠党爱国者沉沦于社会底层！天下何人不通共，唯有中宣领美分！"。眼下机会来了，遂进言于龙肛:"当下慕出帝之法统而来勤王投效的施一公甚多，不乏中央部委成员。若不处置，恐生祸患！此等自谓清流，宜投诸河，永为浊流。"龙肛笑而许之
        
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-07-21
        
我不支持中国分裂，我只支持现在有实体地位的地区独立（台湾）  
  
可以制定一部宪法，给予其他省/自治区/直辖市/特别行政区高度自治权（不违背宪法前提）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28738)

