---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T17:10:32.549497+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "孟晚舟什么背景，中共铁了心要保她？"
author: "稻车请注意"
tags: [华为,孟晚舟,中共]
---


### 品葱用户 **稻车请注意** 提问于 5/29/2020
    
以中共官员只会对中国人下狠手，见了洋大人就点头哈腰“外交无小事”的软蛋态度，为什么不惜抓两个加拿大人，还把一个旧案的15年徒刑迅速重判成死刑，威逼加拿大也要保下孟晚舟？  
  
如果换成普通中国公民在外国被恶劣对待，如赞比亚、俄罗斯，战狼外交官就屁都不敢放，甚至会反过来大义凛然的怒斥中国公民，希望借此讨好外国。  
  
就算华为是军企，但只要不是核心赵家，高级奴才和韭菜的命一样不值钱，放弃就是了。  
孟晚舟到底什么背景，能逼的中共政权不择手段也要给她站台？
    
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-05-29
        
可能孟手上有中共的把柄。毕竟孟主管财务，中共企业的财务总监，了解得内幕一般都比较多，说不定比文贵了解的内幕还要多。  
即便中共不救她，她也有足够的资本和检察官做交易，换取自由。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-05-30
        
其_外公_是四川省原副省长孟东波，  
  
  
**孟东波**（1919年－2001年），[江苏]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B1%9F%E8%8B%8F")[无锡]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A0%E9%94%A1")人，是中国共产党官员。1938年入[党]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A")。曾任[苏皖边区]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%8B%8F%E7%9A%96%E8%BE%B9%E5%8C%BA")干部  
  
  
与_孟东波_来往甚密的领导杨超则担任过_周恩来_的秘书  
  
  
https://www.youtube.com/watch?v=FLRo9RLjNE0&vl=zh-Hans
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-29
        
任正非是孟家的「入赘婿」，他的岳父孟东波曾任四川省副省长  
  
1972年出生的孟晚舟曾透露，最初她和弟弟都随母姓，后来其弟改回父姓。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-05-29
        
华为这种股权结构不清楚的私企，谁也不知道后面有多少军方和政府背景
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-05-29
        
我覺得把孟看成是威脅比背景有多猛比較好。  
  
孟是因為對銀行撒謊與伊朗做交易才被抓的，天知道背後牽連多少人。  
  
看看同樣在非洲為中共做賄賂的何志平在美國被抓了，甚至入獄了，中共哪有吱過一聲？  
  
估計現在任正非也不知道女兒是回來好還是不回來好。  
期待孟決定把老父賣了保榮華富貴的一刻。  
  
正非這個名字取的真好，只是卿本佳人，奈何作賊。
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-05-29
        
真赵家人，中共当然要全力力保，就算保不了也要尽力保，不然其他赵家人会动摇的。
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-05-30
        
华为不仅仅是党企，而且是情报机构直属的执行部门。当年薄熙来就能监控监听中央常委。 华为手里的黑料只会多得多。  
  
这都不清楚的太小看他们内部勾兑了。
        
                

### 品葱用户 **辱包小能手** 评论于 2020-05-30
        
不用父姓而用母姓甚至随便什么姓是匪谍世家的一个标志。
        
                

### 品葱用户 **wanfeng** 评论于 2020-05-30
        
千人计划万人计划那些海外间谍组织的负责人之一
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-05-30
        
给我个人感觉和斯诺登差不多  
  
反正早晚是个死  
  
回国死的快点  
  
引渡以后也得被自杀的结局
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-30
        
怕机密外泄，现在利用完了，恨不得杀她灭口。所以，她“回国”，我会很开心的。
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-05-30
        
中共目前只是不得不按照設定好的劇本出牌，其實也是在做戲給國內韭菜們看。我想未來的一切也都會嚴格地按照博弈學的理論發展，其中很可能出現的一種局面就是孟晚舟跳反，而博弈的幾方又何嘗不知，只是進一步行動的時機還不到，牌畢竟得一輪一輪地出。好戲還在後面。
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2020-05-30
        
孟晚舟是华为一把手任正非的女儿，民间都管她叫华为大公主。华为是个纳税大户，所从事的行业涉及到支裆的切身利益（通信和网路，两大重器），同时被相当数量的支那民族主义者视为支那科技界的骄傲。  
  
保华为既可以保裆的利益，也可以给支那民众树立“我支铲裆才是真·支那守护神”的形象，且华为属于工业企业，保护华为也可以有效地笼络一批支那工业裆，而这一批壬中有相当一部分理性派，在你裆看来过于冷静，对裆拥护的狂热程度不及粉距战螂。这当然也符合你裆“知识越多越反动”的基本原则和基本路线，丝毫不奇怪。  
  
替一个屁民发声，支裆能得什么好处？如果所在国与支裆有利益勾连，甚至有坏处。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-05-29
        
她知道的太多了，这远比她的家世重要。  
华为对内协助中共监视人民，对外向被制裁国际输出技术，在通信基础设施安插后门，搜集外国机构公民咨询，这些事情她可能都知晓，甚至是她亲手操盘。  
换做任何一个家世的人，中共都不得不拼尽全力救援。她只要送到美国去了，这些秘密可能都会公之于众，最不济也会落入美国联邦政府手中。对中共的伤害力极大。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26326)

