---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T17:29:33.725358+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "中国能否在21世纪内成为发达国家？"
author: "Kenshiro"
tags: [发达国家,中国]
---


### 品葱用户 **Kenshiro** 提问于 8/6/2020
    
这里先概括一下发达国家的概念，不是简单的“有钱”老子就是发达国家，经济当然是基础但不是全部：  
  
指经济和社会发展水准较高，人民生活水准较高的国家。发达国家普遍特征是较高的人类发展指数、人均国民生产总值、工业化水准和生活品质。借由开发自然资源或旅游业也可以达到较高的人均国民生产总值和人类发展指数，但未必属于发达国家（比如文莱、沙特阿拉伯、阿联酋等国）。发达国家大都处于后工业化时期，服务业（也就是商业）为主要产业，而发展中国家则大都处于工业化（制造业，也就是工业）时期，未开发国家则还在农业时代。根据国际货币基金组织2015年的统计资料，发达国家的GDP占世界61％，按购买力平价计算则占43％，人口占世界比例15%。  
  
亚洲第一个进入发达国家行列的是日本，早在1968年就成为全球第二大经济体，至今在所有先进国家中排名第二，仅次于美国，而“亚洲四小龙”在90年代后相继跻身发达国家的水平。  
  
中共垮台应该是最快二三十年内就能看到的，这群苏俄汉奸过不了建国100年“生日”就嗝儿屁了，去年的70岁“生日”过的都战战兢兢摇摇欲坠的样子，不要被中国表面的“和谐稳定”给骗了，内里早就腐烂不堪，恶臭漫天，新疆和香港注定又是两个随时会爆发的大火药桶，这两个地区的迟早“大动乱”应该会成为导火索。  
  
那么，“新”中国还有半个世纪，也就是四五十年的时间去成为发达国家，如果到时候中国是联邦制，真正实现民主法治自由开放，各省各市各自治区有很大的实际自治权利，那么东南沿海地区应该很快就能追赶发达国家，二三十年足矣，至少我对那里是信心十足的，其他地区我是不太抱什么希望的，尤其北方，至少再过一二百年吧
    
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-05
        
按照目前形势，在有生之年看到中共倒台是大概率事件，不管是被外国贸易制裁封锁，甚至大战争的情况与否。因为中共自我改革的意愿，在邓小平的改革开放时已经到头了，那将慢慢面对全球最严重的贫富差距，这趋势越来越明显，直到现在中共只是一味的强调六保，都没能拿得出手的解决措施，当吃饭成问题内乱就形成了，当然这可能是一个长期的过程，可能十年八年之久。  
  
至于主题的未来，成为联邦制的发达国家，短期我是持悲观态度的。我看好沿海地区，观发展史，有出海口的城市有巨大的地理优势，可以方便的利用海运这种目前人类成本最低的运输方式，方便的进入规模市场，而内陆的运输成本则会急速抬高，失去竞争的优势，所以沿海地区会优先发展，工业国内陆地区大多数是工业国经济起来后才发展起来的。所以到时民主联邦，前期工业的发展，要怎么照顾联邦的内陆，扶个左派政党靠巨大的福利去维持？前期这是不现实的，沿海都没发展起来，像香港那样形成金融业，就想着分蛋糕了，只会造就政党、沿海、内陆地区民众的互相扯皮，**前期是很难统一意见走到一块搞民主联邦制的**。  
  
所以我前期更倾向于相信姨学的各地会先分裂独立的理论。但独立也不是完美的，贫穷是滋生专制独裁的土壤，特别是新疆地区，煽动起对汉族的仇恨和恐惧结合，很快就会出现一个独裁者，不但新疆，大部分内陆地区都有可能，想象一下沿海的民主国家像韩国，周围好几个独裁的朝鲜，是什么情景。  
  
以上只是假设，将来的政治博弈是什么样子的，没多少人能预测准的。运气最好的情况，就是沿海地区吸引到美国的大规模投资，美国为保护资产输出一套长久能互相制衡的模式。沿海都发达后，就有钱向内陆投资的意愿了，**内陆也有相对开明的精英去带领开放**，这些条件缺一不可，才能良性的走向民主联邦制。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-08-05
        
赵丽蓉说：你以为，我们发达国家，吃点好的喝点好的，就完了？不对！我们还有更高滴追求！  
  
啥叫发达国家？这可不仅仅指的是国家财力，更涉及到很多方面的软指标，包括国民幸福感、恩格尔系数、基尼系数、国民保障体系、教育水平、医疗水平、民生保障、人权自由、法制健全等等。您瞅瞅习大博士治下的中国，以及你能预见到的未来中国，以上这些有哪条能够得上发达国家？甚至我们可以明显的感觉到，很多方面不仅没有进步，没有踏步，而是逐渐开始后退了。  
  
发达国家这个概念，放在村镇级别，应该是一户员外，有财力，也有些学问，更有些朋友人脉，为富一人，造福一方。中国呢？或许未来会更有钱，会更强，但等比例的放到村镇里去看，也只能是个暴发户，形象如下：  
  
挂着金链子，纹着蜡笔小新，穿着紧身裤豆豆鞋，还只能抽华子，抽别的咳嗽。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-05
        
如果要给发达国家加上太多的前提条件，那其实就是中国成为发达国家你也不承认吧，那又何必问这个问题……  
  
我觉得发达国家定义很简单，人均GDP超过2万美元就可以了。这个目标在21世纪有可能实现，楼主身体好的话搞不好还能看到。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-05
        
我對中國的前景是很悲觀的  
  
理由很簡單. 香港已經算是世界上公務員佔勞動人口比例比較低的地方. 都佔4.4%勞動人口  
我就當中國6.8億勞動人口好了, 都要3千萬公務員  
我當公務員中最頂的20% 是高級的好了, 這裡都600萬人.  
  
我想問一下: 中國哪有600萬有民主自由意志的人? 有的話品蔥不會這麼少人了.   
(不是叫你走出來抗議, 找死又沒用的事不要做. 但上品蔥說說話應該是安全的呀)  
  
光換總統是不夠的. 政策還是要人來執行. 沒有那麼多有民主自由意志的精英, 也是白搭
        
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-08-05
        
对于北上广深等地的经济水平而言早就达到了发达国家标准，但是发展不均衡的问题无法解决就不可能成为发达国家。  
你不能指望着豪华办公楼里的，犯错调走升迁也调走，不需要选票混混年头就能掌权顺便写写平安经的官老爷们去解决发展不均衡的问题。  
民众也不能指望。例如教育资源不公平那么多年，民众宁愿世世辈辈当做题家也不敢或者不能够要求政府在本地多建大学。建大学是五年十年的事，解决提问题的人是一条命令的事，官老爷会给自己找麻烦做后人乘凉的事吗？  
在中层干部中普遍的颓废无力推动任何改革，也无法发出任何对执政有利的经验和信息。这让发展不均衡的问题成为死结。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-06
        
我預測，支那大城市會成功地陷入拉美化的中等收入陷阱，類似馬來西亞，甚至類似菲律賓印尼泰國。鄉村會非洲化。但以支那超低生育率而言，支那鄉村在未來會成為無人區，老虎，鹿，蛇，狼，豹，噬齒類爬蟲類哺乳類等野生動物的樂土
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-08-06
        
可能性为0.  
  
  
中国配不上！目前这个国性和民性大概率是：委内瑞拉 + 朝鲜 + 津巴布韦。  
  
2015年经济最好的时候，就算改革开放，开放互联网，搞民主选举走宪政之路，那中国也只是上限韩国。  
  
2017年后，中国已经有外企撤走了。巨大的泡沫与通货膨胀，让上限变成马来西亚与南美某些较好的国家。  
  
2019年贸易战 + 香港。上限直接转为南美。  
  
2020年让全世界仇恨中国，外企加速撤离。失业大军。  
  
  
外企撤离能回来吗？目前年轻人到退休的年纪应该是回不来了。人家凭什么回来？就算你开放互联网，就算你现在搞胡温开放，也没用了。谁信你？  
  
指望中国能发达，相当于指望你认识的一个中年男人发达一样。这个中年男人身体状况极差，而且不上进，天天和垃圾混混搅在一起。还得罪了周围朋友圈所有人。有些和他玩的，也只不过是看上他那点点积蓄。一旦裤兜掏空，那么全世界都是敌人。  
  
  
一个国家的国力是什么？  
  
1\. 创新  
  
无。就算是胡温时期最开放的时代，也为0。科技全靠抄袭偷窃。连最大的二马公司都公开剽窃。  
  
2\. 资源环境  
  
连地下水都被污染，还有什么不能被污染。矿产资源，煤炭资源面临枯竭。土地资源贫瘠。回到农业社会都没以前好种地了。  
  
3\. 人力资源  
  
老龄化比日本还严重，在2030年彻底爆发。  
  
4\. 道德社会秩序  
  
呵。  
  
幼儿园假疫苗加毒奶粉。什么丧心病狂干不出来。  
  
  
未来的中国将会是人间地狱。找不到它能变好的理由，一个都没有。到处都是没人住的豆腐渣工程速建的快倒塌的的楼房，警察和黑帮将模糊化，没什么区别。一个真正的罪恶之城。  
  
有史以来最大的人道主义灾难。
        
                

### 品葱用户 **rikky** 评论于 2020-08-05
        
德川幕府末期有多少人相信一百多年后，日本能成为发达国家？
        
                

### 品葱用户 **保守999** 评论于 2020-08-05
        
美国上世纪几个著名预言家说中国在这世纪将成为第一大国。应该是在中共垮台后吧。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-06
        
難道不是已經被美國列為發達國家沒有優惠了嗎XD?
        
                

### 品葱用户 **身份** 评论于 2020-08-05
        
生活的富足帶來的是政治意識的拓展。共產黨是不會允許中國成為發達國家的。  
  
六億貧困屁民遠比一億中產更好管理。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-06
        
中国一线城市早就是发达国家水平了，而四线以下永远不可能。
        
                

### 品葱用户 **一枪一个小朋友** 评论于 2020-08-05
        
都说中国掉入中等收入国家陷阱，我呸! 支那国什么时候进入过中等国家？兲朝自古以来就是低等国家，和非洲黑叔叔，印加玛雅阿兹特克，巴布亚新几内亚，波利尼西亚，安达曼食人魔为伍
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-05
        
农村太惨，6亿人……  
  
但其实也就是这个问题，有钱就是发达国家，中共国的基建、高楼、交通，质量是差点，但比其他比如欧洲，丰富得多。你这么想，一个有钱人呆在中国大城市，他是不是就在发达国家，而发达国家是不会让人饿死，活不下去的。你有钱，呆在那里就是发达国家。  
  
将来只要不独裁了，穷人也不会饿死了，那不就是发达国家么。
        
                

### 品葱用户 **伟大光荣正确** 评论于 2020-08-06
        
中国即将成为世界最穷国家，  
相信只要有一点基本知识的都会有这个判断。
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-08-06
        
中共倒台以后中国人的脑子解毒比什么国家发达更重要 不然过来几十年再来一次死循环继承两千年的死循环
        
                

### 品葱用户 **roctw** 评论于 2020-08-06
        
現在已經是發達國家了，已經開發到差不多了，不然也不會經濟硬著路，不可能再往上成長了  
  
除非中國犧牲全球大半國家經濟來獨佔資源，或是找到第二顆地球，才能供應數億中國人改善經濟生活
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29431)

