---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:45:56.829738+00:00
date: 2021-03-06T00:00:00.000Z
title: "前几天去祭拜了李文亮"
author: "Scorpion"
tags: [李文亮,李文亮医生]
---

通过朋友打听到李文亮安葬在九峰山革命烈士陵园烈士二区1排21号，便开始安排行程了。  
进门保安亭第一次登记，要求填写时间几点几分，姓名，手机号码，身份证号码，扫墓对象，人数。还问我来给谁扫墓？李文亮。又问，你是李文亮什么人？现在给一名烈士扫墓还要是烈士的什么人了吗？  
然后有一个女工作人员全程陪同到二区保安处进行第二次登记，（此时，我就觉得，这肯定是监控不让拍照之类的了）内容大同小异。区别是进门处登记是打印好的表格，二区这边儿的是一个大白框，她说什么，就写什么。同时还要了身份证，用手持设备扫描记录。  
这些登记做完后，工作人员说，除了祭祀用的花篮，其它一律不准带，必须寄存。寄存完东西后，工作人员将我领到李文亮墓碑前，墓碑上还留着两朵菊花，看样子应该是这两天的。  
我把花篮放在墓碑前，鞠了一躬，把碑上的文字看了一遍。这一排几乎都是去年那会儿牺牲的烈士。  
然后我拿出手机打算发信息，果然这位工作人员就开口阻止了，不能打电话，不能拍照，发消息也要等出去了再发。  
因为登记的信息太详细了，为了做好匿名工作，连具体的时间都没法说。顺便一提，买花的时候，和花店老板聊了几句，得知最近蛮多人去九峰山祭拜这些烈士的。

            
### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2021-03-05
        
真·西朝鮮
        


            
### 品葱用户 **g12iKU21** 评论于 2021-03-05
        
令人作呕的国家
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2021-03-05
        
李文亮死得其所而已，不成为烈士。  
  
要是他当时签下的是“不能”“不明白”，那才是真正的勇士。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-03-06
        
如果去祭拜他的人本身就并不多，那楼主还是很容易暴露…
        


            
### 品葱用户 **DeepRed422** 评论于 2021-03-05
        
共匪总是干出这么出格的行为早晚有一天物极必反.
        


            
### 品葱用户 **Irene** 评论于 2021-03-06
        
倒也没必要，他这个情况只能说明他头脑简单，以为一片和谐，就和那个敢吃退烧药往回跑的美国华人一样，太不了解共产党的邪恶，治病毒的本事没有，治人的本事还没有？稍微聪明一点，对共产党尿性了解一点也知道这些信息肯定不能群发啊，他如果没死，我相信他也是转发护旗手的一员，毕竟以他的情况，我看不到他要反共的理由
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2021-03-05
        
害怕人们祭拜烈士的国家
        


            
### 品葱用户 **Scorpion				
									反組引力球** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-611018#") 如果去祭拜他的人本身就并不多，那楼主还是很容易暴露…

确实如此。不过，既然想把这个经历说说，就不是那么担心了。
        


            
### 品葱用户 **Scorpion				
									和科盛商会** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-611013#") 李文亮死得其所而已，不成为烈士。要是他当时签下的是“不能”“不明白”，那才是真正的勇士。

我尊重你的想法。只是我觉得，在这片土地上，想要成为你口中的那种勇士，需要付出的代价超过了多数人能够承受的。
        


            
### 品葱用户 **Scorpion				
									Irene** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-611031#") 倒也没必要，他这个情况只能说明他头脑简单，以为一片和谐，就和那个敢吃退烧药往回跑的美国华人一样...

从李文亮生前的言论确实说不上反共，但也是一个追求民主自由的人。我认为在当今应该联合“温和派”，而不是只要不反共就是推到敌人那边。
        


            
### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-03-05
        
楼主还是要小心不要暴露过多信息。李这事就极度的讽刺，他自己根本不想做什么烈士，贵匪也不愿当他是烈士，最后变成这样被烈士了，再好的编剧都写不出西朝鲜这种日常的黑色幽默
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									和科盛商会** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-611013#") 李文亮死得其所而已，不成为烈士。要是他当时签下的是“不能”“不明白”，那才是真正的勇士。

  
  
不要苛责，上央视认罪也是一种光荣（美国川普前官员说的，被中共制裁是光荣）
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-06
        
姓名，手机号码，身份证号码，扫墓对象，人数。  
  
就是为了监控。你已经在灰名单里了。  
  
钟南狗还没死，如果钟南狗死了，也封为烈士，那么你去给钟南狗扫墓，你会是红名单，李文亮是习匪不得已封的烈士，任何人喜欢纪念他的，习匪都会忌惮。  
  
我以前在蛤蟆年间及和谐年间，路过一些墓地，有时候进去看看，一个人也不认识，就是去拍照什么的，也没人管。其实你只要心意到了就好，不用真的烧钱什么的，假如真的有天堂，你认为天堂会用人民币吗？  
  
心中的祭奠不灭，习畜就永远胆战心惊。
        


            
### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2021-03-05
        
致敬楼主
        


            
### 品葱用户 **blahblah				
									和科盛商会** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-611013#") 李文亮死得其所而已，不成为烈士。要是他当时签下的是“不能”“不明白”，那才是真正的勇士。

  
体制内的人这样做不仅自己完蛋，家人父母都可能连坐的，医生只要不忘自己治病救人的本心就好。我认为他本质是一个善良的人在极权体制下成了牺牲品。至于什么烈士勇士，那是共产党为了掩饰自己犯下弥天大错而丧事喜办罢了。
        


            
### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2021-03-06
        
估计有好多人拜他的时候心里都想，亮哥都是美帝给你害死的，团团反转了新冠肺炎是美帝的生物战，绝对不是起源于中国，你可以安息了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30117)

