---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:19:17.099167+00:00
date: 2020-06-21T12:19:15.072006+00:00
title: "现场报道 | 刘强东涉嫌“性侵门”事件发酵：警方正进行刑事调查"
author: ""
tags: [刘强东,京东,诉讼,警方,涉嫌,财经,调查,起诉,证据,集体,新语丝]
---

现场报道 | 刘强东涉嫌“性侵门”事件发酵：警方正进行刑事调查

《财经》记者 刘泓君 发自明尼阿波利斯  张瑶 黄承婧  发自北京

京东集团董事局主席、CEO刘强东在美涉嫌“性侵”一事仍在发酵。美国东部时间9月5日，《财经》记者从明尼阿波利斯警方获得一份逮捕刘强东警局记录的信息报告（下称《报告》）。

这份5页的《报告》，是警方接到举报后赶到现场，根据受害者描述完成。《报告》记录时间为2018年8月31日，完成时间为2018年9月1日。

《报告》显示，刘强东涉嫌“一级重罪”、“犯罪性行为-强暴-既遂”。

《财经》记者现场采访当地警方及检方得知，此案件的关键在于警方手中证据是否充足。目前警方仍在继续调查中，检方将根据证据充分程度决定是否提起诉讼，一旦罪名成立，作案者将面临至少12年监禁。

受刘强东涉嫌“性侵”一事影响，京东这家在美国上市的互联网巨头股价持续下跌，目前已有多家美国律所认为该公司披露了误导信息，发起对京东的集体诉讼。截至发稿，京东方面未回应《财经》记者的采访要求。

周五可能会有进展宣布

明尼阿波利斯警察局位于该市市中心，也是市政厅的所在地。《财经》记者在当地时间9月5日实地探访了警局，在获得前述《报告》之后，该案件的新闻发言人John Elder告诉《财经》记者：“目前还没有对刘强东发起控诉，因为案件还在调查中，周五可能会有新进展宣布。”

《报告》显示，刘强东于8月31日晚间在美国疑似因性侵案被逮捕，案件目前状态是仍在调查中（Open/Active），涉嫌罪行等级为”重罪”（Felony），涉嫌罪行描述为CSC – Rape – Completed （犯罪性行为-强暴-既遂）。

美国Getech律师事务所合伙人叶俊在看完《报告》后对《财经》记者强调，嫌疑人违反的法规为F 609.342S1（C），即明尼苏达州刑法中犯罪性行为的最严重一等的第三项，定义为“性侵入他人，且该行为发生时受害者有理由担心自己或他人将受到重大人身伤害。”

叶俊分析称：“美国检方对刘强东是否提起公诉，取决于收集的证据是否足够。一旦提起公诉之后，受害者如果拒绝作证，还可能涉嫌妨碍司法公正。”

在公开《报告》之后，警方是否有足够证据对刘强东提起公诉，John称：“案件在调查中，对关于证据的问题不予置评。根据该州法规，也不会将8月31日晚的执法视频公开。”

此前，有媒体称警察局官方透露“即使刘强东被起诉，也只涉及民事诉讼，与刑事诉讼无关。”《财经》向John求证，他澄清：“我们无法处理诉讼，因为诉讼是一个民事程序；我们现在的工作是对可能的犯罪行为进行调查，这是刑事案件，不是民事案件。”

通常，性侵一级重罪在接到受害者报案之后，由警方搜集证据，提交检察院之后，由检察院决定是否提起公诉，这是政府对个人的刑事诉讼。

叶俊告诉《财经》记者，如果受害人也发起诉讼，则在刑事诉讼之外，还面临民事诉讼。此案件不排除同时面临刑事诉讼与民事诉讼。

当《财经》记者问询亨平郡地方检察院是否会对刘强东提起公诉时，其新闻发言人Chuck Laszewski称：“警方正在调查之中，他们目前没有收到案件的任何资料，无法确认是否起诉。需要收到卷宗，审查证据之后，再做决定。”

曾在美国作为律师执业多年的北京大学国际法学院副院长、实务教授满运龙接受《财经》记者采访时分析，事发当场的环境、当事双方的社会地位、背景、交往史、社区证据等，均可能作为证据被采集，供法庭判断。如果以目前涉嫌罪名正式起诉，检方需要证明1）性行为发生，2）缺乏当事人同意，3）使用强力。

根据Sheriff监狱信息系统显示，刘强东于8月31日晚间23:32分被捕，并于9月1日晚间释放。Sheriff首席信息官Jon Collins告诉《财经》，尽管此前刘强东的确被安排在亨平郡监狱，但是他们并不是此行动的执行方，逮捕执行机构与调查机构均为明尼阿波利斯警察局。

该警局不便透露更多详细信息。“之所以释放嫌疑人，是因为案件只是在调查中，并不能因为调查，就不让嫌疑人回家，不让人工作。”John告诉《财经》，“我们有足够自信，在案件的必要时刻，会提取嫌犯。”

“京东发言人”引发美国律所调查

尽管刘强东涉嫌“性侵”一事仍在继续调查中，但其对京东集团的负面影响已经显现出来。

前述《报告》公布之后，就有三家美国律所发布信息称，将对京东集团涉嫌发布误导性信息、影响股价等行为开展调查，并发动集体诉讼。三家律所均指向9月2日微博上以“京东发言人”之名发布的一则声明，文中提到“刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了不实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为采取必要的法律行动”，这与之后警方表述不符。

此外，北京郝俊波律师事务所亦宣布代表中国投资者发起集体诉讼，他对《财经》记者称，目前收到近20名投资者代理集体诉讼请求。

截至发稿，京东跌10.64%至26.30美元，两日累计约跌16%，市值两天蒸发逾70亿美元。

柳治平分析，京东可能违反了1934年美国证券法第10（b）和20（a）条，还有证监会为执行10（b）而制订的 10（b）-5规则。

此外，一家律所在官网称正在调查“（该）公司是否涉嫌发布虚假和（或）误导性陈述，以及（或）未能披露与投资者相关的信息”，并号召损失超过十万美元的投资者参与调查以及可能的集体诉讼。

美国成美律所事务所合伙人、律师柳治平对《财经》记者分析说，美国证券法并不要求失实信息必须由证监会官方渠道发布才可被起诉。如果有投资者看到周末的京东官方声明后，据此合理相信警方认为刘没有不当行为，并买入了京东股票，之后刘被检察官依照警方提供的证据起诉甚至定罪，股价暴跌而遭受损失，即可加入集体诉讼。

柳治平表示，刘强东的个人刑事案件不会受股东集体民事证券法起诉影响，但是反过来，如果他被刑事起诉甚至定罪，那就证明京东公司声明具误导性，违反美国证券法。股东如果胜诉后，可获得经济赔偿。而假设如果之后爆出公司更多高管同类丑闻，而此等系列行为未在公司的证券法下的文件中及时披露，可诉和可赔偿的时间点在民事诉讼中还可以被回溯到更早的时间段，可请求赔偿的投资者范围可能进一步扩大。

郝俊波进一步称，已有投资者向其透露，其周末看到京东发布的信息后确信刘强东不涉案，就在开盘前盘前交易购入京东股票，结果股价接连暴跌。与中国同类起诉必须由证监会或法院先作出公司违规信息披露的认定不同的是，美股市场主要是通过证券集体诉讼制度来保护投资者权益，只要公司通过可信赖渠道发布失实信息引发股价大幅波动，便可被起诉。

从历史数据来看，有一半类似案例能够得到赔偿，郝俊波表示，能够获赔的案例中，超过99%是以调解形式结案。他认为，美股上市公司和高管一般投有应对此类集体诉讼的保险，因此即便集体诉讼失利，京东也不一定面临重大经济压力。

(XYS20180907)

