---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T07:55:37.121699+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "智利左翼大胜利：在25日举行的全民公决中，78%的智利选民投票支持废除现有宪法，如何解读？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [智利,民主]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 10/27/2020
    
智利最高选举机构称，智利公民以压倒性多数的投票通过了全民公决，以取代其军事独裁时期颁布的宪法。  
  
  
—2019年11月，抗议活动始于圣地亚哥地铁票价的小幅上涨，随后演变为对智利新自由主义经济秩序的公民起义，蔓延到了整个国家（ 圣地亚哥，瓦尔帕莱索，康泰普西翁，科金博，伊基克，安托法加斯塔）。  
  
  
2019年11月，数百万智利示威者涌入街头，抗议新自由主义经济政策，呼吁社会的全面变革和社会正义，要求更高的工资和养老金，更好的医疗保健和免费的大学教育。  
  
  
最终他们的需求得到了满足：一部新的智利宪法。  
  
  
到目前为止，90%的投票箱已经被打开，大约78％的人批准了新宪法的选择，以取代右翼军事独裁者奥古斯托·皮诺切特（Augusto Pinochet）在1980年颁布的新宪法。  
  
  
现有的宪法是皮诺切特将军的军事独裁统治期间起草的，没有得到公众的欢迎。它在1980年在一个欺诈性的公民投票中获得批准，被广泛指责为阻碍了政治改革，并被视为与智利历史上最黑暗的一页联系在一起。  
  
  
中右翼总统塞巴斯蒂安·皮涅拉（Sebastian Pinera）承诺举行关于是否制定智利新宪法的全民公投，以平息2019年针对该国新自由主义经济政策爆发的大规模抗议活动。  
  
  
总统皮涅拉说：“人民和民主取得了胜利。”他说：“直到现在，宪法仍使这个国家分裂。从今天起，每一个公民都必须共同努力，使新宪法成为国家统一，稳定与未来的伟大框架。”  
  
有超过1400万智利人有资格在全民投票中投票。  
  
  
自1990年重返民主以来，昨天的全民公决被广泛视为智利最重要的一次投票。  
  
  
该调查定于今年四月进行，但由于冠状病毒大流行而推迟了。在这个1800万人口的国家，有超过50万人感染新冠肺炎，其中14000人死亡。  
  
  
成千上万的民众蜂拥而至，在圣地亚哥大街上欢呼雀跃，庆祝“批准”运动的胜利。  
  
  
  
“我从未想象过我们智利人会团结起来进行这样的改变！” 46岁的玛丽亚·伊莎贝尔·努涅斯（Maria Isabel Nunez）和20岁的女儿接受采访时表示。  
  
数以万计的智利人涌向圣地亚哥的意大利广场，在周日晚上相互亲吻，跳舞，挥舞旗帜和放烟花。  
  
示威者展示了巨大的标语，上面写着“再见，将军”和“清除您的遗产，为了我们的子孙”之类的信息。  
  
总统皮涅拉说：“今天，公民和民主占了上风，和平战胜了暴力。” “这是所有智利人的胜利。”  
  
  
  
  
皮诺切特将军于1973年摧毁了智利这个拉美最稳定的民主国家，在一场军事政变中赶下了社会主义总统萨尔瓦多·阿连德之后，这位独裁者开始全面改革智利由国家主义主导的经济。  
  
遵循一群受过美国教育的经济学家制定的一套原则，皮诺切特政府大幅削减了国家在经济中作用，削减了公共住房保障，养老金，教育和社会福利以及大型国有公司。  
  
1988年，在56％的智利人在全民投票中投票决定重返民主之后，独裁统治于1990年结束。  
  
  
右翼军事征服撰写的1980年宪法旨在保护智利的新自由主义模式：最大限度地减少国家在经济中的作用，限制选民的多元化政治选择，并使智利政府更难扩大社会福利或干扰大企业。  
  
这部宪法限制了未来政府偏离皮诺切特设定路线的能力。  
  
宪法的制定者JaimeGuzmán明确提出了这一目标，他总结了政府的政治战略：“最好创建一个现实，以约束任何人来满足其要求。这就是说，如果我们的政治反对派对手掌权，他们将被迫采取与我们想要的行动没有太大不同的行动。”  
  
  
“智利新自由主义不仅仅是一项经济政策。它已成为一种生活本身的方式：社会关系，城市，民主，社会和经济。”年轻的政治家豪尔赫·夏普（Jorge Sharp）说。他在2016年取得了令人震惊的胜利，在左翼平台上当选为瓦尔帕莱索市市长。现年35岁的他是智利最杰出的进步声音之一。 “修改宪法是我们奠定新社会，新国家和新国家基础的机会。”  
  
  
夏普说，但是智利僵化的政治制度已经导致政党制度的恶化，主要的中左翼政党和中右翼政党变得“与公民距离很远”。这也导致智利的政治参与大幅度下降。人们之所以投票，是因为他们想改变卫生系统或养老金系统。如果您由于政治体制而无法改变这些事情，那您为什么要投票呢？”  
  
  
  
联合国开发计划署2017年的一份报告发现，在过去的三十年中，智利总统选举中的选民投票率下降幅度超过了其他任何国家。投票率从1989年的87％下降至2013年的51％，并在2017年创下历史新低46％。
    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
怎麼評價...，你好歹把新舊憲法放出來給大家比對一下吧？
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 
        
@民主信仰者: 先废除1980年旧宪法，再召开制宪会议，重新制定一部全新的新宪法。
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 
        
@荣耀归于上帝: 支持废除宪法的政党全部是左翼政党和中左翼政党（ 智利社会党，天民党和共产党）。而主要的右翼政党联盟（ Chile Vamos）则反对废除1980年宪法。
        
                

### 品葱用户 **Braunschweig** 评论于 
        
@满洲伊斯兰共和国:然后国家迎来若干个月的无宪法真空期？？
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
皮诺切特将军能不能气活过来（😂）
        
                

### 品葱用户 **Braunschweig** 评论于 2020-10-26
        
皮诺切特大大的宪法居然今年才废除？？  
这给我的感觉就像是台湾解严以后《动员戡乱时期临时条款》《惩治匪谍条例》等等拖到今年废除一样  
按说智利民主化也年头不小了  
怎么今年才想起来？早干什么去了？？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-27
        
智利的左：要求有贫困线以上的退休金，人人有机会（出身与教育背景不主宰你的人生），水资源不再私有……  
  
美国的左：共产。
        
                

### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-10-26
        
现在，整个南美洲范围内，依然坚持走反动道路的，似乎也就只剩下巴西和委内瑞拉了……  
前段时间玻利维亚大选，中左翼的MAS也取得了压倒性胜利，依然打着庇隆主义旗号的阿根廷正义党也摇身一变，向着正常中左翼政党的方向去了，智利也废除了皮诺切特留下来的军事独裁宪法，南美洲变得越来越好了啊……  
P.S. 我们在讨论的是正常的左翼政党，请务必不要把他们与那些挂羊卖狗的、打着康米主义旗号倒行逆施、行裙带资本主义与封建君主制之实的反动派混为一谈。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-10-27
        
也算是标题党了，左翼大胜利？废除独裁政府的宪法，更应该说是自由民主的大胜利吧？  
  
毕竟，在品葱，讨论的左翼/左派，更多的要么是中共，要么是欧美的左派。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-26
        
左翼又怎麼了，我估計若大陸網民向中共推薦走智利的左翼路線，想党官的財富給平均了，分分用煽顛罪逮起來。
        
                

### 品葱用户 **拜登** 评论于 2020-10-27
        
皮诺切特虽然反共，但也独裁，侵犯人权，相当于台湾动员戡乱时期。这个家伙还在六四之后第一个访问中国，，左翼也并不等于共产主义，民进党在台湾也是中间偏左的政党。在民主化之后早应该修改宪法了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32694)

