---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T04:32:47.158804+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "如何看待CDC报告显示仅有6%的covid死亡是纯粹由covid造成？"
author: "byteinsight"
tags: [武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **byteinsight** 提问于 9/1/2020
    
先粘一个文章  
[https://nbc25news.com/news/local/cdc-94-of-covid-19-deaths-had-underlying-medical-conditions]( "https://nbc25news.com/news/local/cdc-94-of-covid-19-deaths-had-underlying-medical-conditions")  
  
基本大意，CDC自己的一份报告显示，统计的Covid死亡案例中，死因一栏可以包含covid并发症，糖尿病，哮喘，心脏病等多个选项。其中94%的人都是covid+其他原因共同造成死亡。仅仅6%的人是纯粹因为染covid病而死亡的。  
  
这反映了美国死亡的统计方法问题。那么，小道消息来了，  
小道消息1，之前美国有人报告说，医院特别是养老院，如果出现死亡，且体内感染covid那么就计入covid死亡，**不管这人有没有covid相关的症状**。据说车祸死亡也是这样（更离谱的版本）。要知道covid达到群体免疫后，20-30%的人会被感染，也就是极端20%的普通死亡会被算作covid案例。而有人似乎也发现了疫情期间，其他死亡的数字下降了（但也有可能是封锁在家的原因）。  
  
小道消息2，90%的案例是来源于养老院，而之前有消息说纽约州在第一波的时候，故意安排染病的老人到养老院“隔离”。为此老川还发了个推批评(好像是，找不到了)。  
  
  
如果covid直接死亡的只有6%。占总案例数0.3%不到，那么到底covid引发并发症死亡的人又是多少，可能是个未知数了？而且这还是第一波毒性强的时候。美国如此，其他国家估计也有混乱现象。而土共据我所知是只统计纯粹由covid造成的死亡，居然也有3-4%，呵呵了。  
  
而如果健康人只有0.3%不到的死亡率，那基本就验证了这种封锁是不必要的。只需要保护少数人就足以了。而现在全球整这样，几乎可以肯定是政治操作了。
    
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-09-01
        
> 而如果健康人只有0.3%不到的死亡率，那基本就验证了这种封锁是不必要的。只需要保护少数人就足以了。而现在全球整这样，几乎可以肯定是政治操作了。

  
这句话说的不对，如果不设置措施，医疗系统就会崩溃，不仅仅是个死亡率的问题  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-01
        
這個就跟上次桂黨媒所謂「曝光」 震驚 美國每年因為流感死成千上萬人 解釋類似   
  
你高血壓 高血脂 還中過風 最近又確診了流感 然後有一天往生了 這個死亡案例就很有可能算到流感死亡病例裡 (看不同的county health department的具體規定)  
  
不過我還是要說 如果這些有underlying condition的人沒有感染上武漢肺炎 可能就不會誘發一些疾病   
不能用這個6%甩鍋 沒有控制好就是沒控制好, 但是也不必說的像世界末日一樣 甚至藉此無限擴張權力
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-08-31
        
绝大多数艾滋病患者也是死于并发症而不是艾滋病本身
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-01
        
本來這個病可怕的就是引發併發症，普通的流感的併發症基本都是在肺部和喉嚨的，而且大部分是炎症，武漢肺炎的併發症是全身的而且基本沒辦法治療，只能碰運氣，並且併發症發生的可能性幾乎百分百。剩下那3-4%恐怕就是老人家各方面身體不好而不能抵抗病毒，這是和普通流感很像。  
  
一開始其實就應該走保護弱勢人群的路線，把老人、有慢性病的人和身體不是特別好的孩子保護起來，這樣唯一漏下的就是不知道自己有慢性病的人群，但這些完全可以通過身體檢查來確定自己的健康情況。現在肉眼可以看到病毒在減弱的，對比加州的感染死亡率比紐約小太多就知道了，西班牙的第二輪爆發的死亡率也很低。我不認為是政治操作，但人們的確沒意識到自己開始小題大做了
        
                

### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-09-01
        
之前新聞提過多次病毒已發生變異，可能這就是殺傷力低但傳染力高的亞種。  
土共不是很有黨性地維持 2.1%嗎  
  
這個統計方法也不能說是有問題，只能說不統一，可能尚未有一個統計標準？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30469)

