---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T16:25:23.349351+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "讨论一下由来已久的中国爆买日本北海道土地问题"
author: "tommy_lee"
tags: [法治,日本,移民,不排華行嘛,中國]
---

其实，作为一种极右思潮，日本人里面经常有人抱怨外国资本流入日本，尤其是关于土地，其中由于中国政府背景的资金，并不需要严格审批，只需要领导拍脑袋，爆买速度特别快，导致话题性特别大。  
好吧，我确实感觉到有些日本人也是挺反智的，跟中国的小粉红有一比。  
首先，日本的土地是需要每年缴纳大量固定资产税的，无论外国资金怎么爆买日本的土地，土地并不会变成外国的土地，虽然我不详细了解日本的法律，但是，不按时交税应该是不能持有这个土地的。有的人可能说如果不进行建筑建设，只是维持土地原样税金就较少，那中国人持有大量土地，但是不进行任何使用，每年给日本交税，中国也亏了吧？  
还有一些更加极端的日本人说，需要审查购买人的背景，就算已经加入日本国籍，也需要审查。这不就成了一种血统论了吗？你已经按照法律审查了一个人才让那个人加入日本国籍了，而且日本不允许双国籍，那必然要公平对待啊。  
好吧，就是感叹一下哪里都有反智的人，法治真的很重要。当然，我对日本总体法治还是比较有信心的，就像这次疫情，虽然很多极端右翼一直拒绝给入境开放，但是，日本政府还是能平衡经济，民生，契约精神，在合理时间做合理的事情。起码我觉得还是比较合理。

            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-05
        
外國人持有土地有限制, 是很正常的一件事, 也不是極右問題  
本國人有若干對土地的優先權, 不只在日本才出現.   
  
光是外國人把土地價格炒貴了, 已經是問題.
        


            
### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-10-04
        
欠稅與否正常狀態下跟土地的所有權無關……剝奪人民的財產需要有法律明訂，不是憑「應該」。  
  
還有這篇整個很天真。中國人在好多國家狂買房產弄到好多國家房價一飛沖天，弄得好多正正當當辛苦工作了一輩子的當地人都買不起房子，很多人非常不爽。  
  
這事只有你不知道嗎？？？？  
  
礦藏、水源地等重要戰略物資，不是外國人想要就能買。不然交戰時敵國在水裡隨便投個毒怎麼辦。  
  
土地雖然不是戰略物資，但也是有限，不能增加的物資，總量就是那些。只有你覺得開放一個人口數是你好幾倍的國家來狂買，不會造成問題，而且日本人應該要喜聞樂見……？  
  
能夠更自私一點嗎？  
  
民主政府有義務對選民負責，但沒有義務對外國人的瘋狂購買慾負責。
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-10-05
        
新西兰也禁止外国人买地  
为啥  
之前那里土地便宜成白菜的时候，中国人几千亩的买， 谁说这不是侵略？ 这就是侵略
        


            
### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-05
        
觉得亏了可以不买。柬埔寨都不允许中国人购买国家土地，日本凭什么例外？  
日本政府没有义务为中国人负责，如果中国人想要在民主国家活着就要改变中国政府，而不是抱怨民主政府限制移民。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-10-05
        
> 1.有优先权没问题，但是，不能走向极端，加入了国籍还要区分对待就过分了吧，那难道给的是假国籍吗？  
> 2.土地价格炒贵了难道对本来就有土地的本地人应该是好事吧？市场经济应该让市场自发发挥作用，中国的钱又不是无限的，而且，土地价格越贵，税金也越贵了啊。

  
  
#不排華，行嗎 (๑◔‿◔๑)？
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
tommy_lee** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509898#")1.有优先权没问题，但是，不能走向极端，加入了国籍还要区分对待就过分了吧，那难道给的是假国籍吗？2....

  
  
1) 不能走向极端, 加入了国籍後不應再區分 這點我同意, 但如果是外國人的話, 就算完全不給你買的話, 都不叫極端.  
  
2) 不對, 光是"对本来就有土地的本地人应该是好事"已經是不行. 現在不是19世紀時的資本主義  
怎樣去讓有產跟無產者取得平衡, 是每個民選政府都要面對的課題. 所以土地價格升幅, 理論上是需要讓普通人的收入追的上, 國家才會穩定.
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
tommy_lee** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509928#")土地用途在日本也是有规定的，政府肯定有一定权力，不然也没法施政，但是，权力肯定是有边界的。买卖这个问...

  
  
你這個說法只是複讀你那個有問題的"剥夺的恰恰的该土地业主的处分权，人家自己的土地想卖给谁，如果要别人管，这就侵犯私有财产神圣不可侵犯的原则了". 你這樣就是繼續無視外國人買地而引起的market failure. 你這樣是明顯侵害了其他日本國民的利益.  
  
限制不能賣給外國人, 跟限制只能賣給同村人, 完全是兩個概念, 日本有一億二千萬人好不好?!
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-04
        
外國人持有日本土地問題 X  
中國人持有日本土地問題 O
        


            
### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-04
        
一堆土地都在日本空/陸軍基地附近,中共能反攻日本了
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
tommy_lee** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509898#")1.有优先权没问题，但是，不能走向极端，加入了国籍还要区分对待就过分了吧，那难道给的是假国籍吗？2....

  
  
文明国家和流氓国家玩法不一样。就好比卖东西，中国用贷款优惠等手段培养华为，华为用低价挤压对手，然后把其他国家搞完蛋。幸好美国一直坚持通讯是国家安全重要部分，逼盟友站队，勉强拉回来几个国家。  
  
用市场经济规则对抗极权国家出击，无往而不败。其实问题根本在于允许中国人跟自由国家人一样入籍。对集权国家，有必要在其入籍之前登报发表反共声明，并清查家属关系。这些根本没做，就维护移民利益，太早了。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-10-04
        
@tommy\_lee  
講這堆不就是在給中國人正當化侵略行為。
        


            
### 品葱用户 **绿之芹 
Genzo** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509930#")你這個說法只是複讀你那個有問題的"剥夺的恰恰的该土地业主的处分权，人家自己的土地想卖给谁，如果要别人...

  
  
另外補充一點，中國人的抱團問題，就算不上升到壟斷層面  
中國人經常的集體高潮也足夠對正常日本人做成困擾  
最近的會長被封3星期就是一個好例子  
  
更別忘了中共是公然立法要求海外華人當間諜了
        


            
### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-10-05
        
我寻思土地以前也不是荒地，废弃的学校也是学校，破产的农场也是农场，支那人买走以后，农场的工人全都赶走，就业没了无家可归的可怜人多了，这些人要啃失业保险，而且，那些牛哪去了呢？
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
Genzo** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509856#")外國人持有土地有限制, 是很正常的一件事, 也不是極右問題本國人有若干對土地的優先權, 不只在日本才...

  
1.有优先权没问题，但是，不能走向极端，加入了国籍还要区分对待就过分了吧，那难道给的是假国籍吗？  
2.土地价格炒贵了难道对本来就有土地的本地人应该是好事吧？市场经济应该让市场自发发挥作用，中国的钱又不是无限的，而且，土地价格越贵，税金也越贵了啊。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
Justitia** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509860#")欠稅與否正常狀態下跟土地的所有權無關……剝奪人民的財產需要有法律明訂，不是憑「應該」。還有這篇整個很...

  
对选民负责是很复杂的东西，不仅仅是体现在让土地价格更低吧？外国人购买本身就是当下体制允许的话，应该批评外国人吗？外国人购买了固定资产要交税，增加税收满足社会福利不是对选民负责？
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2020-10-04
        
日本固定资产税并没你想象的那么高，尤其北海道如果是山林地一百公顷的年要不要6krmb都是个问题。日本真正反智的是你不交税政府也不能没收你的土地，只会要求你按利息和所欠的年份补上。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
Genzo** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509901#")1) 不能走向极端, 加入了国籍後不應再區分 這點我同意, 但如果是外國人的話, 就算完全不給你買的...

  
这个问题可没那么简单吧，首先，外国人如果有居留签证甚至绿卡，出于生活需要买卖肯定不能限制。  
还有，就算完全不在当地，如果完全限制，剥夺的恰恰的该土地业主的处分权，人家自己的土地想卖给谁，如果要别人管，这就侵犯私有财产神圣不可侵犯的原则了。  
如果设一个审查委员会，也就是需要加大财政支出，相当于加大纳税人的压力，这跟对纳税人选民负责就是本末倒置了。因为设立一个部门又需要一套完整的监察体系，如果不批准应该有上诉机制，那么流程就拉得很长，如果是事前审批，对国际贸易就形成巨大阻碍，人家要投资设厂都要折腾几年审批土地使用权明显不现实，如果是事后审批，在保护私有财产的西方来说也不好处理
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
江戸川翼** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509912#")日本固定资产税并没你想象的那么高，尤其北海道如果是山林地一百公顷的年要不要6krmb都是个问题。日本...

  
私有财产还是要坚决保护的，不然就是第二个共产党了，没收是不可能的，按照流程，欠税就按照欠税的流程处理，正常起诉，最后拍卖房产土地偿还我觉得合理，不反智吧
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼 
tommy_lee** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509915#")私有财产还是要坚决保护的，不然就是第二个共产党了，没收是不可能的，按照流程，欠税就按照欠税的流程处理...

  
日本现在是起诉拍卖的程序都不走，所以日本到处找不到所有者的空屋连东京都有百分之十的空屋，2015才出台「空き家対策特別措置法」，虽说可以强制，但是行政效率非常低，因为找不到可执行对象就是政府花税金去处理，然后就是不到重大隐患就没人处理。
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
tommy_lee** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509913#")这个问题可没那么简单吧，首先，外国人如果有居留签证甚至绿卡，出于生活需要买卖肯定不能限制。还有，就算...

  
  
不對, 永居權跟國籍是完全兩個概念, 不是國民, 權利有所不同, 不會"买卖肯定不能限制。"  
  
現在不是侵吞私產, 你用"这就侵犯私有财产神圣不可侵犯的原则了", 是完全錯誤理解market failure 之下嘅government interference 嘅權力. 連最自由的經濟學派都不會否定在market failure 之下的 government interference. 光是人口眾多的國家的人民, 去買國土不大的國家的土地, 已經可以是market failure的一種了.  
  
土地的價值分兩方面: 1) 土地demand and supply 所造成的價格 2) 土地本身所能產出的價值, 比如用它來種田, 開工廠的價值. 而外國人來打破原有的demand and supply 的平衡, 導致土地價格遠高於土地本身所能產出的價值, 不合理地影響其他商品價格, 已經造成商品價格的market failure.
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
江戸川翼** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509917#")日本现在是起诉拍卖的程序都不走，所以日本到处找不到所有者的空屋连东京都有百分之十的空屋，2015才出...

  
这个都是有利有弊的，像加拿大审孟晚舟都审几年才一审，中国领导拍脑袋明天可以枪毙，法治完善，程序严谨某程度来说，也可以理解为行政效率低，但是，有时候快也容易扯着蛋对吧
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
Genzo** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509919#")不對, 永居權跟國籍是完全兩個概念, 不是國民, 權利有所不同, 不會"买卖肯定不能限制。"現在不是...

  
土地用途在日本也是有规定的，政府肯定有一定权力，不然也没法施政，但是，权力肯定是有边界的。买卖这个问题上，比如a有一片住宅用地，b是一个外国人，只有这么一个买家，a急需钱所以出售土地，可能是给亲人治病，这个时候如果政府阻碍a出售土地给b，就造成很多问题。这个有点像中国的城乡土地二元制，农村集体用地规定只能卖给同村人，所以集体用地几乎没有价值，也无法成交，这明显侵害了农村人的利益。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
Genzo** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509930#")你這個說法只是複讀你那個有問題的"剥夺的恰恰的该土地业主的处分权，人家自己的土地想卖给谁，如果要别人...

  
我们还是讨论日本这个具体情况吧，日本现在的房产土地政策是彻底市场化，买卖双方自愿即可成交，没有分什么外国人。  
那么，如果我是一个当地的有产者，我肯定不想接受政府来干涉我的交易吧，我的房产土地自己做主就好，接盘方越多越好，对于我有产者卖方来说比较有利。我之前也论述了政府干涉对经济打击非常大。  
如果，现在要改变这个政策，需要征求非常广泛的意见，应该不是那么容易
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
tommy_lee** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-510005#")我们还是讨论日本这个具体情况吧，日本现在的房产土地政策是彻底市场化，买卖双方自愿即可成交，没有分什么...

  
  
現在就是說這個政策因為日本國民與國家安全問題而需要改變  
政府不干涉的話, 對國家安全跟market failure 帶來的惡果打擊非常大.
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-24729__sort_key-agree_count__sort-DESC)

