---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T07:23:39.764352+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "日本最高法的大法官，可以被公民投票罢免，50%+1票即可罢免大法官，是否值得其他国家效仿？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [法官,法制]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 9/22/2020
    
最高法院国民审查制度基于日本宪法第79条以及最高法院法官国家考试法。日本最高法院（ 最高裁判所）=）法官在每一次众议院大选期间，接受公民的国民审查投票。  
  
  
日本议会制自由民主制度的基石，日本国宪法是由GHQ（ 美国占领当局）制定的。最高法院法官的审查投票制度，是在GHQ的要求下被引入日本宪法的。  
  
  
最高法院法官国家考试法规定了进行国民审查的方法。国民审查的投票日期与众议院大选的日期相同。在国民审查投票中，收到50%以上不信任票的大法官将被罢免。  
  
  
在2017年的国民审查投票中，七名接受审查的裁判官，平均获得了8%的选民不信任投票。  
  
在1972年的国民审查投票中，裁判官下田武三获得了15%的不信任投票，在日本历史上，这是最高裁判所裁判官所获得的最高不信任票。  
  
  
自从日本最高法院国民审查制度于1947年被引入，并且在1949年第一次使用以来，尚且还没有任何最高法院大法官被罢免。
    
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-21
讨论

        
啧啧，百分之50的得票率的硬性标准，要达到本来就很困难，要其他国家效仿也未必不可，可以把得票率提到更高，哈哈哈，也算是给民主开了个天窗
        
                

### 品葱用户 **singesu** 评论于 2020-09-22
讨论

        
其實奇奇怪怪的官要滾蛋真的這麼奇怪嗎  
  
"你沒撞的話為什麼要扶"  
  
"熱愛社會"  
  
"情操高尚"  
  
這三個別說5成了、隨時6成得票率都會有的奇芭如果真上去了、真的不應該有方法把他們拉下來嗎
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-09-21
讨论

        
说实话，这个不好。别的国家也不应该效仿。  
  
法官不应该怕得罪公众，总统和议员是民选的，本身有民粹化的风险。如果普通人也能罢免法官的话，那民粹化的风险就更大了。一个民主社会应该有机制防止民粹化。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-09-21
讨论

        
有点民粹的味道 宪政的精髓是互相制约不是一人一票
        
                

### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-09-23
讨论

        
大法官终身制就是为了确保司法独立的， 你这大法官都不能终身了，该怎么司法独立？  
还效仿？发疯吧？哪有正常人从东亚文明洼地进口秩序的？
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-09-22
讨论

        
法律如果不被多数人接受就已经实质性成为了恶法，法官被弹劾完全合理。法律为的是服务于人，而不是成为一个法去限制人。对多数人不利的法律显然是有一定问题的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-22
讨论

        
裝樣子啦  
怎麼可能有50%的罷免票？投票率要多高？這個大法官是**要多招人恨**？  
就算是大法官稍微貪污了一點，恐怕也得不到50%的高票吧？（我就不信迄今為止日本就沒有過貪污的大法官）  
這個門檻太高根本不可能，就是裝裝樣子的。門檻要再低一點才有意義  
然後反對樓上說『普通人不應該要能罷免法官』的說法  
本來為什麼要有法官，就是『你來評評理啊！』的邏輯而已。你不講道理，我不找你評理了還不行嗎？  
如果大多數人都覺得這個法官不講道理，那就算他的思想在未來會被證明是正確的，至少現在是不合時宜的
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-21
讨论

        
什麼時候台灣能引進，就不會有那麼多恐龍法官了
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-09-22
讨论

        
这个不应该效仿，规定服役年限（比如20年）或者退休年龄（比如75岁）才是正途。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31305)

