---
layout: default
Lastmod: 2022-12-15T20:55:44.455737+00:00
date: 2022-12-15T20:55:43.518134+00:00
title: "为什么朝鲜能搞个人崇拜而中国不能？"
author: "方舟子"
tags: [个人崇拜,朝鲜,共产党,奇葩,高压手段，新语丝]
---

为什么朝鲜能搞个人崇拜而中国不能？

·方舟子·

我在《学毛泽东搞个人崇拜只会是一场闹剧》中提到，共产党国家后来都不搞个人崇拜，只有朝鲜例外。有不少人问：为什么朝鲜能搞个人崇拜，一直搞到现在，而且还搞得相当的成功？朝鲜究竟有什么特殊之处呢？

即使是在共产党国家中，朝鲜也显得非常奇葩。共产党国家都很奇葩，但是朝鲜可以说是奇葩中的奇葩。其他的共产党国家至少表面上还要标榜自己是共和国，最高领导人不好意思在死后把位置传给儿子。朝鲜就敢，金日成死了传给儿子，儿子死了再传给孙子，等孙子死了还会传给曾孙子的。所以朝鲜虽然号称共和国，实质上是王朝，金家王朝。既然是王朝，那就跟皇帝一样，搞个人崇拜很容易，这是原因之一。

另外一个原因是，在所有的共产党国家当中，朝鲜的思想控制是最严的。其他的共产党国家因为号称其指导思想、官方哲学是马克思主义，所以马克思主义原著可以公开发行，而且还提倡人们去学习。中国即使在文革期间也提倡大家研读马克思主义著作。马克思原著有很多批判性、反抗的内容，如果真正读而且读进去的话，就会发现共产党国家搞的这一套跟马克思的很多说法是格格不入的，就会让人怀疑共产党这么搞违背了马克思的教导。朝鲜很早就意识到了这一点，所以在朝鲜马克思的著作是禁书，不允许人们去学，只允许学他们自己搞出来的“主体思想”著作，思想的控制无与伦比。

在所有国家中，朝鲜对信息交流的控制是最严、最闭塞的。中国互联网的控制够严了吧？在国际机构的互联网自由度评比中，中国连续多年都排倒数第一。但在这个排行榜中没有把朝鲜列进去，因为朝鲜实际上连互联网都没有。还有一个因素，朝鲜一直处于战时状态。战时状态就要搞全民军事化管理，要同仇敌忾、凝聚人心。在这种条件下，也容易搞个人崇拜。而且朝鲜这个国家比较小，控制起来相对比较容易。

由于上述这些特殊因素，朝鲜就能够一直搞个人崇拜。但是在现在的环境下，要搞个人崇拜也越来越难了，所以金正恩一上台就要大搞清洗，把他的哥哥、姑父杀了，把一些老将老帅抓的抓、杀的杀。这种做法的目的是为了树立自己的权威，清除异己，也表明他搞个人崇拜没那么容易，要越来越多地依赖高压手段。如果个人崇拜很容易搞起来，高压手段只是一种辅助，就没必要过多地依赖于它。

中国经常被人们称为“西朝鲜”，当然只是一种开玩笑的说法，中国跟朝鲜还是很不一样的。我刚才列举的这些朝鲜特殊因素，中国就没有。所以，大家可以放心，中国不管怎么搞，也变不成朝鲜。中国现在要搞个人崇拜，不管是纵向学毛泽东，还是横向学朝鲜，都是不会成功的。“二十大”开完了，选举的结果也公布了，我在朋友圈并没有看见谁真心在祝贺、吹捧。除了有些人转一转官方的新闻报道之外，其他人要么沉默不评论，要么以各种各样的隐晦方式来影射这样的选举结果。“二十大”闭幕那天刚好是霜降，就有很多人在贴霜降这个节气，好像突然之间对节气表现得特别敏感，都说“冬天来了”“寒冬将至”，都在影射。连那些著名的大五毛也都没见出来肉麻地吹捧习总书记。这也说明，现在要在中国搞个人崇拜是很不得人心的，连五毛们也不好意思跟着搞。

但是，个人崇拜搞不起来不等于专制独裁搞不起来。要搞专制、独裁，靠高压手段就可以维持相当长的时间了。有人说我对中国很乐观，觉得搞不起个人崇拜是很乐观的事，其实不是的。我对中国的未来，至少在可预见的未来，还是相当悲观的，就是因为专制、独裁还是搞得起来的。

202210.29.录制　　202211.5.记录整理

（XYS20221205)

