---
layout: default
Lastmod: 2020-04-06T13:06:55.343344+00:00
date: 2020-04-06T13:06:55.343285+00:00
title: "【谁来支撑中国经济？】京沪粤江浙经济现状"
author: "槽点挖掘机"
tags: [萎缩,省市,数据,工业,同比,增加值,江苏,全国]
---

北京上海广东江苏和浙江，这五省市，就是支撑起了中国经济的擎天五指山，这是毫无疑问的事。2019年这五省市向中央财政贡献了超过2万亿的财政上缴资金。如果这五省市经济出了问题，中央财政就没有了收入源，当然，这也意味着中西部穷困省份失去了财政转移支付的资金来源，从此就没有了补贴。今年1-2月份，我国为了应对新冠而强制要求经济停摆，工业生产、消费与投资因此全面萎缩。麻烦的事情在于：**京沪粤江浙地区，无一例外的遭遇经济重创**。下面是这五省市的相关经济数据，注意，我将直接使用各地统计局发布的官方增减幅百分比数据，而不再使用原始数据来计算真实的增减幅，虽然后者的幅度将会远远大于前者，不过考虑到官方数据已经十分惊悚，我这里就不再进一步惊吓各位了。  

首先来看工业数据。今年1-2月，我国规模以上工业增加值同比萎缩**13.5%**，规模以上工业企业利润萎缩**38.3%**。这是全国的平均数据，接下来看五省市的情况。北京1-2月份规模以上工业增加值同比萎缩**16.3%**，规模以上工业企业利润同比萎缩**50.7%**，统统超出全国的平均水平。然后是上海。上海还没有发布工业增加值和企业利润数据，不过它发布了1-2月的工业总产值数据，同比萎缩**20.3%**。就从这个数据来看，上海的工业企业的日子也不会好过到哪里去。广东1-2月规模以上工业增加值同比萎缩**23.2%**，江苏1-2月份规模以上工业增加值同比萎缩**17.1%**，浙江规模以上工业增加值同比萎缩**18.5%**，统统大幅超出全国的平均水平！这意味着在这五大省市，制造业集体陷入大幅萎缩状态，并且领跌全国。  

接下来我们来看投资数据。全国1-2月份固定资产投资同比萎缩**24.5%**。北京同期的数据是萎缩**19.9%**；上海萎缩**7.2%**；广东萎缩**21.4%**；江苏萎缩**29.4%**；浙江萎缩**14.4%**。五大省市全部萎缩，不过对比起来，江苏的萎缩幅度显著超出全国的平均水平，上海则稍微好一点，没那么惨。如果要说理由的话，可能是江苏更依赖外商投资，而外商资金在新冠病情之下，一定是优先选择回归其本土的。

再接下来是消费数据。全国社会消费品零售总额1-2月份同比萎缩20.5%。北京同期的数据是萎缩17.9%；上海萎缩20.3%；广东萎缩17.8%；江苏萎缩22.7%；浙江萎缩18.0%。依然是五省市全部消费萎缩，不过除了江苏之外，其它四省市的萎缩幅度还没达到全国的平均水平。江苏在投资和消费上的萎缩幅度相对最大，由此来看，江苏经济接下来可能会暴雷。

在上面这经济五强省市之外，我再拿中部的代表性省份河南和西部的代表性省份陕西的相关数据来做一下分析。今年1-2月份，在工业方面，河南规模以上工业增加值同比萎缩**13.0%**，陕西萎缩**15.6%**；在投资方面，河南固定资产投资同比萎缩**26.0%**，陕西萎缩**30.9%**；在消费方面，河南社会消费品零售总额同比萎缩**26.5%**，陕西萎缩**31.2%**。这些萎缩百分比数据，基本上都超出了全国的平均水平。

各位，我现在的问题是：在东部五强也集体陷入经济萎缩的时刻，还有谁，能支撑中国经济的发展，并且向贫穷的中西部省份提供财政转移资金呢？

长按二维码向我转账

数据在手，天下我有！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

