---
layout: default
Lastmod: 2021-06-09T15:20:23.589351+00:00
date: 2021-06-08T00:00:00.000Z
title: "各位葱友有什么推荐的美剧吗？"
author: "苏长青"
tags: [美剧]
---


### 品葱用户 **苏长青** 提问于 6/8/2021
    
rt
    
                

### 品葱用户 **XDunknownXD** 评论于 2021-06-08
        
警匪类  
  
The Wire, 火线  
  
比起电视剧更像是一部探讨社会video essay。  
对我来说绝命毒师、csi、心灵捕手这些警匪剧一看都很戏剧化。我知道这是编剧写的。我看到精彩的地方会觉得这个剧情设计的妙啊，刺激！  
  
而wire是带我实实在在走进美国黑人街头的。  
里面的人非好非坏，我逐渐可以从他们的角度思考，每个人都非常真实的。帮我增强了同理心。  
  
黑人、白人。  
警察、毒贩。  
政治家、罪犯。  
每季一个着重点。缉毒、教育、媒体、工人、阶级。  
多么老套的阵容，还是十几年前拍的。这些年看过那么多牛逼哄哄电视剧和电影，我近期第一次看wire却觉得新颖，不俗套。真实，对我来说比好莱坞大片要刺激。  
  
没有很恶心的洗白、或者刻意抹黑任何一方。很客观。  
  
问题一是看完之后很痛苦，感觉告别了一帮朋友。  
问题二是口音和俚语非常多，语速也快，父母尝试看了一集说总是没读完字幕就下一个场景了。  
  
这部剧的制作人做了20年警察，写他不熟悉的领域（比如政治部分）时他会找相关领域的人参与剧本编制。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-06-08
        
個人很深刻是絕命毒師(Breaking Bad)，故事的主題是看主角Walter由善變惡的過程。  
  
描寫一個化學教師Walter White，在身患肺癌後，決定在死前為家人留一畢錢，而以自己的化學才能去製毒賺錢。  
  
白天在學校教書，放工後和伙伴（舊學生Jesse）駕著旅行車去製毒。在一個外行人和黑道混混打交道，是相當危險，為此Walter一步一步泥足深陷，甚至不惜殺人溶屍，成為行內有名的製毒師。  
  
他一直說是為了家人，但對化學有極端的執著，要製作出純度極高的冰毒。後來Jesse說可以退出了，錢已賺夠，不必製毒。  
他最後坦白說，他不甘只是當一個化學教師，他是將死之人，而他有的就是這個毒品帝國。  

* * *

  
順便一句，盜墓筆記在牆內審查下變護寶筆記，**要上交國家**（還盜什麼寶？）  
如果絕命毒師這劇本，被中國人想出來，可以如何拍？
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-06-08
        
切尔诺贝利，看看老大哥是怎么操作掩盖这起事件的，基本操作跟支共如出一辙，中共其实抄的老大哥作业，片子还删去了一些老大哥的黑料，比如核泄漏以后仍然安排庆祝活动粉饰太平，不承认核泄漏发生，跟中共肺炎爆发后武汉安排万家宴粉饰太平一个路子
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2021-06-08
        
Yes Minsinster《是，大臣！》，英剧，经典英氏黑色政治幽默  
  
Person of Interest《疑犯追踪》，美剧，大数据/AI/主题（支国倒是有几分相似），男主很帅  
  
the big bang theory《生活大爆炸》经典美剧，经常能看到乳支段子  
  
Lie to Me《别对我说谎》美剧，关于面部微表情，前两季还是很好看的
        
                

### 品葱用户 **华盛顿** 评论于 2021-06-07
        
喜欢政治的葱友一定会喜欢《纸牌屋》第一二三季  
喜欢冷战加谍战的十分推荐《美国谍梦》，整个系列质量可以说是谍战剧的天花板，了解当时的政治形势也很有意思
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-06-09
        
斯巴达克斯系列，好看带感，其他的没什么味道，印象不深。。。
        
                

### 品葱用户 **Eriiiiiiic** 评论于 2021-06-09
        
Breaking Bad  
Band of Brothers  
Yellowstone  
Dexter  
Peaky Blinders  
Cosmos: A Spacetime Odyssey  
If you don't know where to watch free TV shows, just search rarbg
        
                

### 品葱用户 **维尼迟早要完蛋** 评论于 2021-06-08
        
24小时。  
有美军潜艇击沉中共航母的情节。在第九季。  
不仅是反恐故事。后面几季有关于国家安全和公民自由权的争议，以及关于审讯恐怖分子嫌疑人使用酷刑的道德争议。另外国际势力在美国的精彩斗争，美国人对总统滥权的警惕，和对反恐特工的刻画都是看点。
        
                

### 品葱用户 **Destin** 评论于 2021-06-07
        
架空历史科幻正剧-man in.the high castle  
美国硅谷科技史正剧-halt and catch fire  
这么多还不满20字？
        
                

### 品葱用户 **White_Vinegar** 评论于 2021-06-07
        
作為警匪劇愛好者， The Shield值得隔幾年看一次， 我心目中的滿分電視劇， 從角色的刻畫到表演到劇情都是超贊。現在的新劇集真沒什麼意思。  
如果想看點輕鬆的戲劇推薦Seinfeld, 也是紐約為背景的老劇但是甩Friends幾條第五大道
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-06-09
        
哈哈，看来品葱都是历史政治类的多，有没有科幻爱好者。  
只说我看过的，  
  
《Rick and Morty》成人动画，IMDb 9.2，目前科幻类排名第一。主角Rick是全宇宙最聪明的人，反政府主义者，痛恨任何形式的政府，鄙视学校，鄙视婚姻，嘲讽一切。每集一个故事，但互相关联，编剧拥有狂暴的想象力，不按套路出牌，节奏快，细节多，信息量过饱和。推荐给看腻了电视剧套路的所有人。  
  
《Black Mirror》IMDb 8.8 ,有点类似日剧《世界奇妙物语》，只不过大多是科幻题材。每集一个完整的故事，互不相关，以天马行空的想象力为看点。适合吃饭的时候看。  
  
《Stranger Things》IMDb 8.7，偏向于惊悚片，有一种斯皮尔伯格时代电影的感觉，平行宇宙的怪物入侵，一群孩子对抗怪物的故事。全片充满紧张气氛，悬念迭起，适合无脑放松。  
  
《Westworld》IMDb 8.6 ,近年来少有的大制作科幻美剧，机器人反抗人类暴政，革命题材，风格严肃大气，充满哲学反思，适合喜欢思考的人。  
  
《Mr. Robot》 IMDb 8.5，好像不算科幻，底层社会的一个程序员试图利用黑客技术推翻政府，建立新社会的故事，主角疯疯癫癫，全片风格独特，阴暗而又充满张力。我只看了第一季，非常好看，后面的一直没看，就不太清楚了。  
  
其它一些老剧啥的，现在看来节奏都太慢，剧情也老套了，就不推荐了。
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-06-08
        
《摩登家庭》  
在某支的时候，我每次不开心的时候我总会翻出这部电视剧来，随机看两集有时候，看完后着每次都提醒自己究竟要追求的是什么样的人生，什么样的生活。
        
                

### 品葱用户 **kane888** 评论于 2021-06-08
        
越狱，我头像就是越狱的演员  
  
恶魔之地  
  
迷失  
  
真探
        
                

### 品葱用户 **抬轿子** 评论于 2021-06-08
        
守土与斗争：《黄石》《浴血黑帮》  
政治斗争：《纸牌屋》  
太空：《为了全人类》《太空无垠》
        
                

### 品葱用户 **Happyending** 评论于 2021-06-08
        
美剧：Fargo (Season 1); Breaking bad (All seasons); Better call Saul 9 (All seasons); Mare of Easttown; Six Feet Under; True Detective (Season 1)  
  
英剧：fleabag; inside NO.9;  bad education; little britain
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-06-08
        
Better Call Saul.  
其女主角Kimberly Wexler是我迄今为止最喜欢的荧屏女性角色。
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-08
        
我推荐黄石 yellow stone  
现代西部片 好像要出第四季了 目前的前三季都非常好看
        
                

### 品葱用户 **gAvinmask翠** 评论于 2021-06-08
        
如果这一生只能选择看一部美剧，那我会毫无疑问选择breaking bad.  这是一部接近完美的剧，最为难得的是，这部神剧一神到底，毫不烂尾，不像某权游。在这里只吹，不具体展开说，有兴趣的一定要看
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-06-08
        
被提到的古早前的剧我大部分都看过，我补充下  
暴君Tyrant  
继承之战  
  
最近个人比较喜欢的英剧  
真相捕捉The Capture
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2021-06-08
        
Two And A Half Men(大陆翻译为好汉两个半，恶心)讲述了一个充满魅力的单身汉的幸福生活。主演之一查理·辛，2010年一家国外著名美剧网站给出了电视明星的收入排行表，查理·辛以单集125万美元的片酬成为全球收入最高的美剧演员。  
本剧是美国CBS电视台的金牌喜剧，已获得1项艾美奖，7项其他各类大奖，包括2项金球奖提名在内的18项各类提名；该剧是2004年美国民选最受欢迎新喜剧奖，此后一直都是美国收视率最高的喜剧之一。2011年，纽约时报刊发文章称《Two And A Half Men》是几十年以来最火爆的情景喜剧。  
  
看了无数遍，英语口语水平都提高了，都可以不用字幕了。。。
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2021-06-09
        
有推薦的長片電影  
  
我們的父輩，帝國毀滅    ，拆彈少年  
  
順續是  依照帝國原本的強盛到衰弱，最後被攻進首都的時候，那些高官害怕被蘇聯槍斃鞭屍，自殺的自殺，逃跑的跑，最後戰敗了剩下的少年兵被別國叫去拆地雷死了也無所謂，這就是中共的下場
        
                

### 品葱用户 **海乙丝** 评论于 2021-06-09
        
推荐  
man in the high castle  
高堡奇人  
  
假设二战日德获胜之后的60年代, 穿越, 平行宇宙, 人性, 反独裁.  
非常好的题材
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-06-08
        
无耻家庭 风骚律师 绝命毒师  
  
越狱啥的就不用推荐了吧  
  
  
浩瀚苍穹也非常推荐，硬核科幻
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-09
        
当然是对于武肺超限战的神预言末日孤舰了啊。尤其是要看末日孤舰第三季。。。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-06-08
        
_Netflix_ 《_末日列車_》（Snowpiercer）  
  
講述一個末日後倖存者所搭上一台列車,人依財富被分化分成階級,最低階級的人為了活下去不擇手段,頂層富人心狠手辣
        
                

### 品葱用户 **勇敢嘅心** 评论于 2021-06-08
        
现在比较火有CBS电视台：生活大爆炸（the big bang theory），破产姐妹（2 Broke Girls）  
　　犯罪类的：CBS疑犯追踪（Person Of Interest)这个高。  
　　ABC电视台的：美少女的谎言(pretty little liars)，复仇（Revenge）这两个有点倾向于，但都很漂亮。  
　　青春剧CW电视台的：吸血鬼日记（The Vampire Diaries）很火，新出的两部剧：绿箭（Arrow）、侠胆雄狮（Beauty and The Beast）  
      HBO电视台：大西洋帝国（Boardwalk Empire），黑道家族（The Sopranos）这两部是剧  
权力的游戏（Game of Thrones）是魔幻剧  
　　还有国土安全（homeland）今年艾美奖的大赢家。
        
                

### 品葱用户 **真心唔變** 评论于 2021-06-08
        
依家最火嘅應該系《行屍走肉》了，第三季第一集創下了了美劇史上收視率第二高。《吸血鬼日記》人氣也很高
        
                

### 品葱用户 **暴走的考拉** 评论于 2021-06-08
        
Friends《老友记》，还有叫《六人行》，这部剧比较古老，1994-2004年播出。  
  
不知道有多少人还在看。反正我是反复看，转成音频反复听。
        
                

### 品葱用户 **sttolbt** 评论于 2021-06-09
        
推荐Silicon Valley矽谷，既真实又好笑  
另外HBO拍的切尔诺贝利也算是经典之作  
还有金融围城、绝望主妇，这些都拍得不错  
基本上上豆瓣找评分高的都不会失望
        
                

### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2021-06-09
        
《Mr. Pickles》 我小推荐。在疫情期间把全季都看完了。讲述了一条忠心耿耿的宠物狗陪伴他的残疾主人成长的故事，可以说是USA版的《忠犬八公》
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-06-08
        
求美剧网站。人人毁了以后，那个网站可以替代啊
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-10
        
猎魔人啊。  
白左肆虐的娱乐圈真是连美剧都深受污染，美国更懂传媒宣传那一套。党媒只会僵尸化复读造谣，从不会寓洗脑于娱乐。
        
                

### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2021-06-08
        
期望墙内看个美剧都被拉去枪毙，看这样韭菜还怎么爱D。朝鲜不是就经常枪决偷偷看韩剧的人么。西朝鲜要加速跟进才是。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39331)

