---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T09:48:29.058648+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "如何平价造谣女儿遭老师体罚吐血女子被刑拘？"
author: "后入习明泽"
tags: [习近平,法治,中国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 6/1/2020
    
罪名：寻衅滋事罪  
  
这件事其实是2019年的事情，老师体罚学生，学生家长要维权，但没有结果。只能通过造谣来博取关注扩大影响，最终寻衅滋事  
  
  
链接：  
  
https://m.weibo(dot) cn/1974576991/4510998873412805
    
                

### 品葱用户 **午迢五条** 评论于 2020-06-02
        
造谣是个被你掴媒体扭曲过的臭词，最好别用。  
我全程围观了这件事，感觉这位家长虽然编造了很多谎言，但本质还是受害者，而且，目前这件事还没有被调查清楚，很多东西都是警方的含糊说辞和看客的猜测。  
  
目前可证实的信息有：  
【老师的确实行了体罚。  
就诊单显示小孩的确咯血丝。】  
  
家长编造的谎言有：  
【老师半夜伏击她，  
老师索贿6万。】  
  
未被证实（估计也不会证实了）的信息：  
【小孩现在到底怎么样了，  
家长的精神状态怎么样。】  
  
小孩和家长的精神状态是你掴人最不关心的东西，家长究竟是故意制造谎言，还是因为被事情逼出精神问题，目前还不得知，不过你掴人已经快把她送上火刑架了。至于体罚，你掴人是很喜欢的，反正他们现在都觉得老师冤得很。  
  
小孩是最惨的，在学校被体罚，在家里还要和精神不稳定的家长相处，小孩的情况也是最被忽略的，现在根本没有人管她是不是真的有哮喘，也不管她以后要怎么和家长或者校方相处。  
  
最后，我对你掴警察的通报还是持一种怀疑态度的，不能全信。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-06-01
        
首先，寻衅滋事罪本身就是个讽刺。是个违宪的罪名。当然中国的法律没什么探讨的必要。我们不应该讨论厕纸来浪费葱油们的时间  
  
其次，根据现在民间比较可证实的爆料，那女孩确实有哮喘疾病，也确实被体罚了，也确实是咳血丝了。但是，哮喘不会咳成家长那种满衣服是血的情况，这个是有医学证明的。更何况那家长还编了老师半夜伏击索贿这种谣言。  
  
如果这是在美国，这老师这辈子就完了，都不用家长后续操作，一个投诉证实确实有体罚，这老师基本就gg。然而在中国，家长无权无势不剑走偏峰就不行。家长的行为也是出于保护孩子。  
  
所以最后归纳一下结论。这老师就是有错，没的洗，就应该辞职赔偿。家长也应该扣个讹诈的帽子，然而家长的行为确实也是被逼无奈。终归是一场扭曲的制度扭曲了人性的悲剧。所以大锅还是扣给政府吧。
        
                

### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-06-02
        
好像不是造谣吧。没什么好评价的。最近微博的大事是“林夕的娃娃间”
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-02
        
韭菜不老实等着被割，那就连根拔。  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-02
        
这个世界要是真有怨屋本铺这样的企业就是最大的功德了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26535)

