---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T17:21:21.404984+00:00
date: 2020-07-04T00:00:00.000Z
title: "香港青年穿'Free Hong Kong'T恤被控分裂國家罪，面临无期徒刑"
author: "xitlerchinazi"
tags: [香港]
---

[https://hk.appledaily.com/breaking/20200703/MTWF5GQ2AV2ZPUJUBU3R3OYP3Q/]( "https://hk.appledaily.com/breaking/20200703/MTWF5GQ2AV2ZPUJUBU3R3OYP3Q/")  
  
港版国安法刚刚实施，警方滥捕不断，更多番针对「香港独立」及「光复香港」等字句执法，令香港浓罩于白色恐怖下。 《苹果》得悉在7.1（周三）恶法正式实行当日，有一名22岁青年、身穿「FREE HONG KONG」字句的T恤前往警署报到时，遭巡警截查，警方以涉嫌分裂国家罪将他拘捕带署。

            
### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-07-04
        
放心，这个人还年轻，熬死中共肯定是没有问题的。
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-07-04
        
FREE HONG KONG = 分裂 HONG KONG  
\=> FREE = 分裂  
\=> 统一 = 没有自由  
  
证明完毕
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-03
        
蘇聯笑話啊，笑死小瑤了
        


            
### 品葱用户 **天高任鸟飞** 评论于 2020-07-03
        
有些明显没有独立倾向的标语也因各种理由被拘捕，其实黑警这些控罪也是莫须有或是很牵强，也知道在法庭上基本不可能罪成，最后还是得释放掉示威者，他们这样做正是制造大量白色恐怖，想通过这种高压态势瓦解掉港人反抗的勇气。
        


            
### 品葱用户 **ReLMA** 评论于 2020-07-04
        
裁判官要是敢不判，怕是自己也要被"分裂国家罪"拉走
        


            
### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-07-03
        
拉宾诺维奇到资本主义国家出差，在那里，他给单位拍了一个电报："我选择了自由。"这事发生后，单位马上召集了党代会谴责拉宾诺维奇，并要做出组织结论。在会议中间，拉宾诺维奇突然走进了会场！全场哑然。
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-07-03
        
千万不要对中共有天真的幻想。无论如何，它确切的在动用权力，自毁香港。  
今天中共的本质是建立在红色威权遗产上的新纳粹，窃取了内外改良势力的改革果实。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-04
        
相信五年內手足可以被釋放  
消滅共匪也就差不多時間了
        


            
### 品葱用户 **markingdom12** 评论于 2020-07-03
        
今天在大街上看见有个哥们穿了一件印有天赋人权英文版本的T shirt。我替他捏了把汗。国安法一出谁与争锋
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-04
        
香港青年，naive，应该改成 Free Peking ， Free Tian  An Men， Free Chan Qiu Shi， Free Liu Xiao Bo，Covid-19 is CCP virus，不是出台国安法了么？ 国安法里没说在香港禁止公开纪念八九六四吧？扛着维尼熊，扛着坦克模型上街，要有创意，哈哈哈哈哈  
  
香港青年，从张宝华开始，至今没进步啊，这是给长者续命么？ 美国的华莱士比你们不知高到哪里去了，长者和他谈笑风生。香港青年鼠目寸光，图样或图森破。  
香港永远不可能独立，和内地连在一起的，靠什么独立，香港只能加入内地反贼的队伍。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21165)

