---
layout: default
Lastmod: 2022-07-04T16:00:24.010222+00:00
date: 2022-07-04T16:00:24.009982+00:00
title: "参照郑智化的待遇，好多古诗词都得“微调”一下"
author: "龅牙赵"
tags: [郑智化,微调,吹箫,赞赏,天空里]
---

昨天深夜，中国台湾省知名歌手郑智化先生发了一条微博，控诉自己的歌曲《星星点灯》歌词被某节目表演的时候给改了。

  

郑智化先生的原词是“**现在的一片天是肮脏的一片天，星星在文明的天空里再也看不见**”，节目呈现出来的歌词是“现在的一片天是晴朗的一片天，星星在文明的天空里总是看得见”。

  

根据长期关注娱乐新闻的朋友们介绍，电视节目篡改微调歌词也不是头一回了，包括郑智化先生的这一首《星星点灯》也不是第一回被微调。

  

鉴于上一次微调的节目级别不低，所以还有很多正能量的网友批评郑智化，说他只敢捏软柿子。

  

郑智化先生的微博发了之后，还有很多正能量的网友对他进行了明嘲暗讽，认为节目组改得对，将他原词里面的阴暗负能量都改成积极向上的了，并且拿出了非常扎实的证据，说现在环境变好了，在天空里完全可以看见星星。

  

我不知道这种微调文艺作品的行为应该怎么定性，算是艺术加工呢还是能量加工，但是我觉得，如果参照郑智化先生的待遇，恐怕很多经典的古诗词都得微调一下。

  

比如岳飞的《满江红》，**壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血**。

  

武穆写得虽然气壮山河，但是大家有没有想过，吃人肉喝人血这种事情能够拿到台面上来说吗，怎么看都是血腥恐怖，所以呢，建议如果要公开发布的话，应该改成“壮志饥餐葫芦肉，笑谈渴饮匈奴雪”。你看，饿了就把葫芦里面的瓜肉挖出来吃了，渴了就把雪融化了喝水，又环保又温馨。

  

又比如李白的《侠客行》，**十步杀一人，千里不留行**。

  

杀人这种事情是可以倡导的吗？你还十步杀一人，老李你这是妥妥的犯罪啊，万一带坏了现在的年轻人，他们去效仿，这得给社会增添多大的不稳定因素？所以这首诗也得微调一下，改成“十步爱一人，千里不留行”，这就是洒向人间都是爱了。当然，我是反对像某些电视台的字幕一样的懒人操作，改成“十步口一人，千里不留行”的，不太讲究，不太讲究。

  

又比如苏东坡的《水调歌头》，**人有悲欢离合，月有阴晴圆缺**。

  

现在那么幸福的生活，他为什么非要去强调人有悲和离这两种情绪呢？中秋节那么隆重的一个节日，大家都在欢庆，他非要出来添堵。要是把这首词微调一下，改成“车有油门离合，还有档杆刹车”，不但意境更高了，而且还能作为驾校的理论口诀使用。东坡先生也从来没想到，自己还能为我们的汽车事业做出不可磨灭的贡献吧。

  

又比如辛弃疾的《破阵子》，**了却君王天下事，赢得生前身后名**。

  

这是愚忠啊兄弟们，他的眼里只有皇帝，一心只想着帮皇帝解忧。皇帝是统治阶级，是跟黎民百姓站在对立面的，他应该为百姓谋福利，而不是为皇帝效忠啊。再说了，他想的只是赢得一个名声，这是沽名钓誉啊。所以这首词也要改，改成“了却黎民百姓事，青史自然会留名”——你为人民谋福利，人民自然记得你。

  

又比如李清照的《如梦令》，**沉醉不知归路，兴尽晚回舟**。

  

李姐不是我说你啊，你长年累月在自己的文艺作品里倡导喝酒这事我们就不过多追究了，关键是你都醉得找不到回家的路了，你还坐船。你想想看这多危险，每年溺水意外的那么多人，你不但不警示他们，你还宣扬喝醉了坐船回家，你还跟人争渡，这和酒驾没什么区别啊。所以这一句也得改，改成“乘舟不能喝酒，喝酒不乘舟”，毕竟河道千万条，安全第一条。

  

又比如杜牧的《寄扬州韩绰判官》，**二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫**。

  

说实话啊，我都不知道他最后一句写的是什么，但是看上就有点不对劲。横吹笛子竖吹箫，反弹琵琶正抚琴，华夏大地那么多乐器，他为什么非要说吹箫呢，你还玉人。吹埙不行吗？敲编钟不好吗？弹箜篌不端庄吗？你是不是不会写箜篌两个字啊？你要给大家造成一个什么样的联想？要我看，这句诗也得改，改成“二十四桥明月夜，公共场合戴口罩”，传递一种正确的防疫观，不比你这个吹箫强百倍？

  

如你所想，微调的重灾区应该是杜甫这个老惯犯。

  

《茅屋为秋风所破歌》里，他说“**南村群童欺我老无力，忍能对面为盗贼，公然抱茅入竹去**”，明明是风吹走的，他偏要写小作文污蔑天真烂漫的孩子，应该改成“南村群童怜我老无力，奔走相告做好事，一根不落捡回来”。

  

《石壕吏》里，他说“**吏呼一何怒，妇啼一何苦**”，这是挑拨官民感情，应该改成“翁妇皆踊跃，良吏心不忍”。

  

《自京赴奉先县咏怀五百字》里，他说“**朱门酒肉臭，路有冻死骨**”，我都不知道怎么说了，这简直是罪大恶极了，应该改成“中华酒肉臭，番邦冻死骨”。

  

算了，工程量太大了，改着真吃力，直接把杜甫给删除了吧，世界真清净。

龅牙赵

赞赏转发在看，都是真爱

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

赞赏转发在看，都是真爱

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

