---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T16:12:46.176201+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "小粉红所说的'恨国党'究竟指什么人？其他国家也会有恨国党吗？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [习近平,中共,政治,美国,台湾,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 9/15/2020
    
小粉红在争辩时特别喜欢说"恨国党"，大家觉得什么样的人才算恨国党？ 你更恨国还是更恨党？  
  
在其他国家，也会有恨国党吗？  
  
如果你被小粉红说是恨国党，你心里会难过吗？你会为此奋起反击吗？  
  
另外，台湾人香港人是怎么看待"反华"的？普通台湾人会鄙视反华的人吗？
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
是我，混响男孩！我李泽航必将维尼狗头斩于马下
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 
        
跟他们意见相左的任何人都可以是恨国党。
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 
        
商女不知亡国恨，为了主子的太平就说人们都是恨国党，逻辑混乱而已。
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 2020-09-16
        
谢邀，你可以翻看我的帖子，你知道我现在对国内**任何猪发出来的言论，已经漠不关心，再也不去回复与争论**，目前一心远离支那民族文化，因此，你讨论这些问题，我之前也喜欢和他们争辩，但是为了不影响我移民跑路计划，避免被政治迫害，闭上你的嘴，不能跑路就闭嘴，想要跑路更要闭嘴！国家机器洗脑出来的支那恶民，那不是你两句话就改动的。所谓恨国党？这哪里是国？就一地球粪坑，疯狂蠕动，生怕你不知道什么叫“厉害了，我的粪坑！”
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-09-16
        
「恨國黨」？現在對像我這樣的人來說，還覺得說得太輕了，說得不夠，還得我親自去加以補充 😂  
  
還國？管你他媽的是國還是国，我的矛頭早已經直指《中華文化》這個惡臭的核心源頭了 —— 至少在我自己的看法裡面是這樣，但這就夠了 —— 牠們現在才罵我「恨国」？我只能夠對牠們說，「紅蛆，你落伍了。」  
  
  

> 台灣人香港人是怎麼看待"反華"的？普通台灣人會鄙視反華的人嗎？

  
  
(申報：香港人) 簡單答案，「會」。  
詳細一點：雖然原則上**香港黃藍大約是5:5**，或者**最樂觀的情況其實也只有黃6:藍4** (這個已經很樂觀了)；但是在那50%的「黃」裡面，絕大部份「覺悟」也並不高；能夠跳脫大中華情結的黃人，無責任估計**也不會超過50%**。姑且就先當作是50% (意指，香港50%的黃民裡面，又只有50%脫離了大中華情結)，那即是只有不超過25%的香港人是比較進步的、或者是他們口中的「激進」的人 (這裡這個「激進」，跟行動上勇武與否無關，單純指思想上)。  
因此，先假設一個「脫離了大中華情結」的人，會被任何仍然帶著大中華心態的人(注意，是不論黃藍！)罵作「反華」的話，那表示一個脫離了大中華情結的覺醒者，將會被平均75%的其他港人指罵、鄙視，甚至即使是黃民，也極大機會把這位覺醒者，當成「敵人」來攻擊。  
  
(這裡許多反賊假如是大陸的，大概還不知道，還在5年前的雨傘革命(即所謂「佔中」)時期，當年佔比率較大的溫和派黃絲、還有那群所謂「泛民」—— 對，就是你常常見到名字的那群「泛民」，是會主動 **報 警** 讓黑警去抓走那時候的勇武派、甚至還會  **親 自 抓 人 扭 送 黑 警**  ？不相信？你不相信，單純就只是你不知道而已。)  
  
  
就我自己，就已經受夠了所謂「民主同路人」的攻擊和各種辱罵了，所以我非常非常清楚。品蔥這裡那些佔絕大部份的所謂「溫和派」莫要滾出來罵我亂說/生安白做；**我知道這些，而你們不知道**，恰恰就是因為我走的路遠比你們要多得多、走得比你們遠得多。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-09-15
        
只有專制國家才有恨國黨  
民主國家只會恨黨,不會恨國  
  
座標台灣,我對於"華人"一直是一個很虛幻的感覺,好像是又好像不是  
畢竟台灣就基因而言跟南島民族的關聯比較大,又被日本統治過,現在很有很多老人都曾經是日本人  
\[你是一個華人\]是在國民黨執政時才被灌輸的,10歲前學校說你是日本人,15歲後說你是中國人/華人  
80歲後覺得自己是台灣人....1個人生3個國族認同,不混亂也難  
  
目前遊走國外沒碰過反華人士,但當東南亞在排華時我是不會去自討苦吃  
沒碰過所以也不會鄙視,但是去我對外國反華勢力的了解,一定事出必有因,  
換位思考,如果腳色對調我會反華嗎?
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-09-15
        
没有恨国党，只有恨党国。  
字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **爱上卖淫女** 评论于 2020-09-16
        
对付这种货色，这么回复就可以了  
"跟你意见不一样就是恨国啦？你算什么东西？你有什么资格代表中国人？14亿中国人选你代表了吗？你连路边讨饭的都代表不了。张口这个恨国，那个恨国。谁选你代表中国了？你最好撒泡尿照照你自己。你就是个自我膨胀的巨婴。以为全世界都要围着你转，都要跟你这个巨婴保持一致？做梦去吧！”
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-09-15
        
有。德国自干五。荣获恨国党头衔。  
那期是真的笑死我，哈哈
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-16
        
卧槽，恨川普的人到处都是，恨美国原罪的左人遍布全国，恨美军保护国家，警察维持治安的此起彼伏，你竟然还问有没有？现在在美国说爱国都快变成政治不正确了，谁爱国谁就是uneducated red neck.
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-15
        
艾未未早就说了，不反华还是人吗？去四川地震的地方当志愿者还要被扣反华帽子呢，余秋雨还含泪劝说孩子死掉的家长们不要追究校舍质量问题以免反华势力兴风作浪。所以推论就是“华”建造了不合格的校舍压死了小孩，谁试图揭露这个事实谁就是反华，所以不反华就是支持不合格校舍压死小孩子，因此，不反华还是人吗？  
  
我其实对中共，连恨都说不上，完全就是为了自保。因为中共狠起来自己人都杀，杀得还比外人杀起来更狠。多少优秀的共产党员是倒在了共产党的屠刀下啊。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-09-15
        
墙内你对政府对党有任何意见都会被打成“恨国党”，可说到底为什么不能恨国？孙中山是恨国党，他们推崇备至的毛泽东也是恨国党，全世界所有国家对本国政府或者执政党不满意的民众都是恨国党，按照粉蛆逻辑，恨国党才是世界人民的大多数
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-16
        
以他们的言论来说，美国现在的政府也可以说，民主党喜欢唱反调，就是恨国党。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-15
        
恨国怎么了？有恨国罪吗？哀其不幸，怒其不争，会入罪吗？  
老子恨国，中共国，中华人民共和国，这样一个民无权，官至上，不能言，不能辩，处处红标语，经济虚楼阁，道德假大空，法律皆蒙尘，人性全扭曲的国家，我如果不恨它，我都觉得自己是精神病。
        
                

### 品葱用户 **爱突沼气池的平平** 评论于 2020-09-15
        
跟他们意见不一样的，他们觉得屁股歪的都是恨国党，比如罗翔
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-09-16
        
我就是恨国，恨中华人民共和国 ，恨共产主义中国 ，但是不恨 历史文化定义上的中国，怎么了？
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 2020-09-15
        
国内只有恨党党，哪有恨国党。。这又是小粉红的党国一体理论，别被带跑偏了。。
        
                

### 品葱用户 **温和派支黒** 评论于 2020-09-15
        
共産党廃青不僅恨他們的祖国中華民国、還推翻了中華民国、是最大的恨国党集団。小粉紅竟敢和共産党作対、建議当場撃斃
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2020-09-16
        
宣传话术，不必在意，就是一顶帽子，跟反动派，右派，左派，臭老九，等等都差不多的。共产党最喜欢搞这个。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-15
        
```
小粉红在争辩时特别喜欢说"恨国党"，大家觉得什么样的人才算恨国党？ 你更恨国还是更恨党？
```

  
恨國黨，應該就是討厭自己國家的那些人對吧？  
我不恨國也不恨黨（嚴格來說只是討厭某些黨而已  
  
  
  

```
在其他国家，也会有恨国党吗？
```

  
台灣也有恨國黨啊，像那個[聯合報發行人的王效蘭]( "https://www.youtube.com/watch?v=37zY_dH5hLI&list=PLd5zGth6CDdUqtbuD8FSzzyz71FLt9nNm")不就是嗎？  
  
中國的恨國黨就是有名無實，只有恨國之名，其實有87%都是愛之深責之切  
可以比喻成東風，號稱反艦但沒有打移動靶的證據  
（還是最近有釋出？我印象中應該是一直都只有試射的消息）  
  
而王效蘭是名副其實，有恨國之名，也有實際的恨國舉止  
可以把她比喻成雄三，茫茫大海還能鎖定「木製的」小漁船  
（幸好漁船太小沒辦法觸發爆炸，不然真的全船GG）  
  
中國恨國黨跟台灣的比起來根本孬孬，完全不夠看XD  
  
  
  

```
如果你被小粉红说是恨国党，你心里会难过吗？你会为此奋起反击吗？
```

  
小粉紅的話，不會難過，也不會反擊  
因為是事實啊我94討厭中共XD  
  
如果是台灣人說我，我會難過但也不會反擊  
有可能是我做錯了或是那個人是假台灣人  
前者的話那我應該反省，後者的話那又有什麼差XD  
  
  
  

```
另外，台湾人香港人是怎么看待"反华"的？普通台湾人会鄙视反华的人吗？
```

  
反華是指討厭所有的華人吧？還是單指討厭中國人？  
不管是哪一種我都覺得可以理解啦，因為華人／中國人有時真的蠻討厭的  
我會覺得很麻煩，然後多注意自己的安全，不要不小心跑去反華遊行裡面這樣
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-09-16
        
粉紅創造“恨國黨”一詞，首先它潛在意思就是中國是偉光正的。又是那一套“新中國以來……中國GDP……厲害了我的國”的愛國情懷，中國容不得半點玷污。其次，這也是拙劣的文革式扣帽子批鬥，帽子一扣你就百口莫辯，人人得而誅之，煽動無知群衆來扔石子。再者，它并沒有確切定義，并且隨著時間過去，這個“恨國黨”還會繼續擴大其含義，就類似一個口袋罪，靠雙標，靠主觀意願把你判刑。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-15
        
一般來說，專制政府因為政治需要，會有恨國黨。民主國家只要不要狀態太糟，很少有恨國黨，通常是恨黨。  
  
不過現在中共的關係，開始陸續出現恨國黨了。
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-15
        
按照国内的标准，美国有官方的恨国党，比如纽约时报，经常夸中国批美国，给境外势力递刀子。。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-09-16
        
听的不爽，但它们说的没错。这种拖整个人类文明后腿的国和党，最起码要恨它们，否则是对全人类的背叛
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-16
        
謝邀。  
小粉紅所說的『恨國黨』通常所指的是唱衰中國與中共的人。  
但這批『恨國黨』其本質應該是『恨鐵不成鋼』而非希望中國沒落。  
  
至於其他國家有沒有恨國黨我不清楚，但就算有，跟小粉紅的『恨國黨』想必也不會是同一回事。就像中國的左派跟世界的左派也不能混為一談。  
而我就算被小粉紅說是恨國黨我心裡也不會難過，因為我既不愛中國也不恨中國，只希望和中國保持距離。  
  
至於『反華』是怎麼一回事，我只能說這見仁見智。中文博大精深一個詞彙即使有三種以上不同的解釋也很正常，那我怎麼知道對方說的反華跟我所知的反華是不是同一種解釋？  
如果對方的理解跟我的理解截然不同，那麼與其花時間讓彼此有共識，我寧願把時間用來構思做月餅，都快中秋節了呢。  
  
而是不是應該鄙視反華的人，我只想說請不要拿我當作籌碼或是犧牲我的權益就行。當然這種說法大概會讓人覺得我很歲靜，一點也不為理想而努力，但如果連反華這個詞彙都有不同解釋且沒有定調，那我到底該以何種解釋為主流？  
如果能先有個定調再來找我的話我會很感謝的。
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-09-15
        
以前被说恨国党我会说对面党国不分，告诉它什么是国什么是党什么是恨国什么是爱国。  
现在真的无所谓，因为已经知道了现在给别人贴“恨国党”标签的都是什么货色。这些货色真的分不清吗？说白了就是要么坏要么蠢要么又蠢又坏。  
都是些无药可救的货色。我才不浪费自己口水呢。
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-09-16
        
有啊，比如日本的网右经常挂在嘴边的“反日”，像是朝日新闻，每日新闻之类的都被他们认为是反日新闻。再比如说自民党的干事长也就是决定这次选举战局的亲中派议员二階，也是被认为是反日。  
如果你经常看Ann的话也会遇见他们的，说起来也有趣Ann这种朝日系被骂得最狠，可偏偏又要在底下看。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-16
        
我说的极端一点就是，只有脑子不正常的国家（非民主），才会有这种概念，即便不用这个词，也是类似“反国”等等其他类似词汇。  
  
美国？加拿大？这些民主国家，你作为公民，有权利反对它，无论反对政府还是民间行为，当然种族问题比较敏感，但说自己的国家很烂，根本不会有“恨国”这种概念。  
  
这种概念就是非民主国家的“爱~村~主义”给灌输的，不要放在心上。
        
                

### 品葱用户 **檸檬雪碧** 评论于 2020-09-16
        
我台灣人，目前覺得華人這個字眼很像髒話，被這樣稱呼的話我會請對方改稱我為"漢人"。  
  
小粉紅眼中的恨國黨就是一切對國家政策有異見(不同意見)的人，只有在一個非民主的集權政體底下會催生這種極度扭曲的價值觀。一個正常的政體只會有不同黨派或不同價值觀之間的碰撞，不會出現"有反對意見就是不愛國"的聲音。
        
                

### 品葱用户 **鹹酥餅** 评论于 2020-09-16
        
中國小粉紅說的恨國黨不是真的恨國黨，台灣某些咬布袋的老鼠才是真的恨國黨  
區別在於同樣是批評政府，前者在指出政府缺失、後者在否定政府政績  
  
人民對執政黨不滿、批評政府政策在世界各國來說都是很常見的事，對政策的批評和民意壓力本來就是社會進步的動力  
  
只是無能獨裁政府總喜歡將人民對自己的批評轉移到國家種族身上來模糊焦點，可見的例子像是最近爆發抗爭的白羅斯、去年的南美各國、當然還有老共(最新的蒙古抗議也變成境外勢力干預了)，可以看見他們的說法如出一轍的熟悉  
  
白羅斯示威不斷 總統斥外國勢力煽動  
https://orientaldaily.on.cc/cnt/china\_world/20200812/00180\_020.html  
  
"發表強烈譴責，將抗議民眾定調為使用暴力與犯罪的「敵人」，選擇動用國家暴力機器「止暴制亂」。部分支持者也將之歸類為境外勢力介入，也就是查維茲主義（Chavismo）份子。查維茲主義思想基礎源於委內瑞拉強人總統[查維茲]( "https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E7%83%8F%E6%88%88%C2%B7%E6%9F%A5%E7%B6%AD%E8%8C%B2")，強調社會民主主義，也被歸類於左翼民粹份子。智利保守右派指控：他們已經搞砸古巴、委內瑞拉，又忌妒智利的成就，現在要來破壞智利的政治與經濟。"  
https://global.udn.com/global\_vision/story/8663/4199946  
  
那誰是真正的恨國黨?就是那些明明台灣防疫有成卻要批評政府防疫超爛，恨不得疫情爆發的人；為中共軍機威嚇台灣歡欣鼓舞認為可以給執政黨教訓的人；不欣慰台灣經貿外交的進展，覺得那些都不可靠而且會觸怒老共，只想乞求中共善意的人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31011)

