---
layout: default
Lastmod: 2024-04-13T21:11:28.716073+00:00
date: 2024-04-13T21:11:27.803356+00:00
title: "对科兴疫苗的盖棺论定"
author: "方舟子"
tags: [科兴,疫苗,新冠,新冠疫苗,临床试验，新语丝]
---

对科兴疫苗的盖棺论定

·方舟子·

科兴公司内部的一份通知被人送上了网，说是由于科兴的新冠疫苗已经停产，目前也没有产品可以销售，所以原有的新冠项目绩效奖金取消。看了这份内部通知才知道，曾经在中国大陆风靡一时的新冠疫苗原来已经停产，没有产品可卖了。有人怀疑这份内部通知的真实性，不过已经有记者问过科兴公司，科兴公司既不承认也不否认其真实性，但承认科兴疫苗已经停产，也没有产品可以销售。所以，这份通知应该是真的。科兴公司之所以既不承认也不否认，是不想让人们知道他们曾经有过新冠项目绩效奖金，靠新冠疫苗赚了很多钱。但不管这个通知是真是假，科兴疫苗已经停产，已经没有产品可卖是真的，可以推出科兴公司以及中国政府实际上已经承认了科兴疫苗没有用。

有人可能奇怪：你是怎么推出来的，通知里并没有说科兴疫苗没有用啊？新冠并没有消失，对于公共卫生还是一个威胁，中国政府也承认中国现在还在流行新冠；如果科兴疫苗有用，当然应该继续生产。政府还需要疫苗预防新冠，科兴想停产政府都不可能同意，因为还用得着。新冠不仅还在流行，而且还在发生变异。如果科兴疫苗有效，就应该继续研发针对新变异的疫苗。就像在美国，新冠还是一个威胁，2023年12月美国每星期还有3万多人因新冠感染住院、1千多人因新冠死亡。美国政府还在号召人们接种新冠疫苗（辉瑞和莫德纳的疫苗），特别是号召老年人和有基础病的高危人群去补打针对新变异的加强针。辉瑞和莫德纳也在不停地研发针对新变异的疫苗。说明大家公认辉瑞和莫德纳的疫苗有效、有用，所以不会停产。科兴的疫苗停产了，没有产品可卖、可用了，也就说明科兴和中国政府承认这个疫苗没有用，不需要再生产了。

我以前在疫情期间做过很多期节目，都在分析、批评、抨击中国的新冠疫苗。其实平心而论，在中国无数种新冠疫苗中，科兴疫苗相对来说还算比较好的，因为它真敢走出中国，到世界去接受检验。它在巴西做过临床试验，也曾在巴西和智利等比较发达的国家大规模使用过，不像中国别的新冠疫苗，只是关起门来在中国大陆使用，或者只敢到跟中国很友好的、要巴结中国的小国家使用。中国其他疫苗没有一个像科兴这样，敢在比较大的、跟中国没有那么铁的国家使用。

正因为科兴曾经在巴西做过三期临床试验，曾经在巴西和智利大规模使用过，所以科兴的有效性、安全性的数据相对比较多，也比较可靠。从这些数据可以知道，科兴疫苗针对新冠原始毒株有一点用，但有效性不高，刚好达到50％，也就是世界卫生组织人为设定的及格线。所以在疫情初期疫苗短缺的时候，世界卫生组织批准了科兴疫苗的使用。还有一些国家也用过科兴疫苗，因为当时信使RNA疫苗没那么多，抢不到，只好用中国的灭活疫苗。中国国药的灭活疫苗虽然也被世界卫生组织批准了，但我以前分析过，它的临床试验数据是假的，是编造的，不可信。相比来说，科兴至少没有编造得那么明显。

不过，只在疫情初期，也就是原始毒株流行的时候，科兴疫苗还能够起到一点作用，等到德尔塔、奥密克戎起来，科兴的疫苗就失效了。而且我以前也分析过，从智利的死亡数据看，科兴疫苗对于奥密克戎不仅起不到预防作用，接种过科兴疫苗又感染的人，死亡率反而比没有接种过疫苗被感染的人还要高。所以，我怀疑接种了科兴疫苗后有所谓的ADE效应，即抗体依赖的增强作用，导致接种过科兴疫苗的人被感染后病情反而会加重，甚至死亡。这是从智利的数据分析出来的，究竟是不是这么回事，随着科兴疫苗的寿终正寝就没法验证了。后来已经证明科兴疫苗没什么效果，加上信使RNA疫苗大规模生产，不用再抢了，所以国外也就没人再使用科兴疫苗了。

科兴疫苗现在寿终正寝，而国外的信使RNA疫苗还在继续使用，谁好谁坏，不就一目了然了吗？当初那些大肆吹捧中国灭活疫苗多么、多么好的人，现在有何感想？在疫情期间，特别是疫情早期，不仅中国政府，还有中国所谓做科普的人，都在大肆吹捧中国的国产疫苗，质疑、抹黑美国的信使RNA疫苗。他们认为中国产的灭活疫苗是传统的、成熟的技术，更加安全，不像美国的信使RNA疫苗会出问题，安全性靠不住。北大教授兼首都医科大学校长饶毅也是这么吹嘘的，也认为中国的灭活疫苗比美国的信使RNA疫苗更好。他认为两者有效性是一样的，而灭活疫苗的安全性要比信使RNA疫苗更高、副作用更小。饶毅打的也可能是中国的灭活疫苗，是不是科兴疫苗不知道，但他自己在网上说，被新冠感染也痛苦得要命。现在，科兴疫苗完蛋了，他们还有脸继续吹中国的灭活疫苗有多好吗？

不管科兴疫苗有用没用、是好是坏，它曾在中国大规模推广，是用得最多的一种疫苗，也赚了很多钱（曾经有人透露，仅仅疫苗就让科兴一年赚了500亿元）。现在停产了，没有产品了，也有可能是科兴觉得这个钱赚得足够多了。虽然新冠疫苗现在还有市场，但比政府以前强行推广时要小得多了。那时候采用各种各样的手段，强迫的、奖励的，让人们一针一针地打新冠疫苗，不管它有用没用、有效没效。那时候市场很大，赚足了钱，现在市场变小了，所以不屑于再去赚这点钱。

跟科兴疫苗类似的国药的灭活疫苗，不知道是不是还在生产，也许跟科兴公司一样看不上这点小钱了。但别的比较小的制药公司还是看得上这点小钱的，还想来占市场，所以中国的新冠疫苗还在不停地“研发”出来，特别是信使RNA疫苗一款一款地推出来。但这些新推出的疫苗跟以前的疫苗一样，都是没做三期临床试验就被国家药监局以紧急使用的名义批准上市。以前新冠大流行的时候批准紧急使用，至少在理论上还说得过去；现在新冠大流行已经结束了，疫情已经没那么严重了，还有什么需要不用走规范的流程证明它的确是安全、有效的，就紧急批准上市？

正因为不需要走规范的流程，不需要做三期临床试验就可以批准上市去卖，所以中国自己研发的这些号称新款的疫苗，也就懒得去做临床试验证明是安全、有效的。前年年底、去年年初中国的新冠大流行，本来是做临床试验证明疫苗有效、安全的最好时机，很快就能得出结果，结果就没有一款中国的新冠疫苗利用那个机会做临床试验。第一，不觉得有这么做的必要性，因为不需要做临床试验也能批准上市，甚至已经在大规模使用了。第二，怕真的做了三期临床试验后露馅，被证明无效不就惨了吗？所以也就不做了。中国的新冠疫苗主要是为了赚钱，并不需要真正起到预防新冠感染、重症、死亡的作用，也就没有必要证明新冠疫苗的确有效、安全。

也正因此，中国新冠疫情的后果会依然比美国严重得多。因为不像美国，中国没有有效的疫苗，也没有辉瑞Paxlovid那样的特效药，所以新冠尽管不像一年多以前那么可怕，但对中国的公共卫生依然会是严重的威胁，依然会有很多人，特别是高危人群会因新冠感染得重症、死亡。当然了，不统计，也就相当于没有。

2024.01.10录制

2024.02.18整理

(XYS20240410)

