---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T00:22:51.104064+00:00
date: 2020-06-15T00:00:00.000Z
title: "为什么美国华人社区都处于一种蛮荒原始的状态？"
author: "疯狂习近平"
tags: [唐人街]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 6/15/2020
    
美国华人社区，无论是纽约的唐人街，法拉盛，布鲁克林8大道，还是洛杉矶，旧金山唐人街，大部分商户都不接受信用卡支付，只能付现金。  
如果你是住在这些区域以外的美国人，你可以钱包里没有现金，消费基本都是刷卡，或者Apple Pay ，但是一旦走进华人社区，没有现金，寸步难行，为了买一杯奶茶，你还要跑去银行取现金，连他们在中国的同胞都已经不用现金了。  
在中国，连不会上网的老太太也会用支付宝，在美国，连无家可归的黑人也会用debit card买麦当劳套餐，为什么美国华人社区这么原始？
    
                

### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-06-14
        
这个我到美国的第一个月就明白了，就是为了逃税没别的原因
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-14
        
推特上有个评价华人的高赞评论就是：华人很善于利于美国社会系统的漏洞
        
                

### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-06-14
        
我记得用信用卡大部分都没问题呀，不过确实是更喜欢现金些，感觉和偷税，黑工有关系。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-14
        
我一看见中餐馆、理发店让我办会员卡往里面充多少多少送多少多少但必须用现金支付，我就大概知道是怎么回事了
        
                

### 品葱用户 **Tropicalwoods** 评论于 2020-06-14
        
除了逃税，信用卡要付2%-5%的手续费也是原因。华人店铺利薄，自然不愿意再被削一层。
        
                

### 品葱用户 **华盛顿DC** 评论于 2020-06-15
        
1.逃税  
2.享受美国低保  
  
这么做的大部分都是大陆过来的农村地区的，他们原来真的在大陆没有生计和出路，通过自己的辛勤劳动在美国扎下了根，虽然有贪小便宜的嫌疑，但是他们曾经真的是大陆最穷的一些人，美国这些政策本意就是帮助穷人，他们得到关照，合情合理  
  
他们的第二代很多读书读得很好，进入美国主流社会，就不会这么做了
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-06-14
        
人家店裡有不裝刷卡機和不接受電子支付的權利，你不爽不要去買不就得了？？  
  
**華裔人的店成本能省則省，這些現代化支付的方法是要成本的，很多沒什麼文化的店主根本也不知道怎麼弄。\[b\]逃稅與否，在於店家有無開收據和合法營業登記，不在收費方法。當然華裔逃稅也是很多，美國國稅局會調查後寄信來的，你不補繳等著被強制執行財產的，逃稅根本不划算。**\[/b\]
        
                

### 品葱用户 **挥棒落空** 评论于 2020-06-14
        
我还在想这个结论怎么得出来的 进来一看没一句话是对的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27267)

