---
layout: default
Lastmod: 2022-09-20T04:26:52.663425+00:00
date: 2022-09-20T04:26:51.712512+00:00
title: "作为一名台湾人，我想感谢佩洛西"
author: "陈玉洁
　　2022年8月5日纽约时报"
tags: [台湾,佩洛西,我们,民主政体,台湾人，新语丝]
---

作为一名台湾人，我想感谢佩洛西

作者：陈玉洁　　2022年8月5日纽约时报

台湾台北——作为台湾人，我有时会被问到生活在“地球上最危险的地方”是什么感觉。

这是《经济学人》杂志去年给台湾贴的标签，这不无道理。几十年来，台湾人民一直生活在中国吞并该岛的口头威胁之下。随着这个共产党领导的巨大邻国发展成为军事强国，这样的威胁现在变得威力十足，近年来，中国通过军事演习和侵犯我们的领空，在不断升级的霸凌行动中，这种力量一再暴露出来。

在众议院议长佩洛西旋风式访问台北后，我们正准备迎接更大的压力。每当有美国官员访台，中国往往做出激烈的反应，但这一次感觉不同。北京特别厌恶佩洛西，因为她经常批评中共的政治镇压和侵犯人权行为，中国国家主席习近平在与拜登总统的通话中曾经警告美国不要干预台湾事务。

我们不害怕。多年来在北京威胁之下，台湾人民没有那么容易恐慌。

但我们也不能孤军奋战。佩洛西的访问是美国对台声援所做的一个受人欢迎的表达，我本人对她不惧北京的报复威胁深表感谢。但其他民主国家也必须鼓起勇气，与我们站在一起。

台湾对全球民主进程至关重要。台湾是一个充满活力的民主政体，是亚洲第一个将同性婚姻合法化的地方，也是最早选举出女性领导人的地方之一——我们的现任总统蔡英文在没有家庭政治关系的帮助下，凭借自己的能力赢得了总统职位。我们是一个成功的经济体，生活水平在亚洲名列前茅，是全球半导体产业的中心。我们没有采用中国那样的严厉封锁措施，也成为了世界上新冠死亡率最低的地方之一。

如果台湾被中国大陆驯服，在俄罗斯和中国等国的威权触角不断扩张之际，世界将失去一个民主和自由国际经济秩序的光辉典范。

事实上，中国威胁台湾正是因为这些原因：因为中国害怕我们。台湾2300万人口中的每一个人都在活生生地反驳共产党坚称的事情：它的压制性专制模式优于民主，是唯一适合中国社会的政府模式。夺取台湾不仅会实现习近平吞并该岛的民族主义目标，还会摧毁那些明显反驳中共宣传的证据。

这些关键点经常被忽视。台湾通常被视为大国棋盘上遭到边缘化的棋子，全球媒体也是这样描绘它的。佩洛西的访问就是一个很好的例子。大多数媒体的报道都集中在她此行造成的美中关系紧张上。很少有人费心去问台湾人想要什么。答案是：就像任何民主政体中的人一样，在没有外界干涉的情况下，过我们的民主生活方式。

1949年，毛泽东的共产党部队赢得了内战，由蒋介石领导的国民党政权逃到了台湾，实行戒严统治。公民自由受到限制，政权的反对者深受其害。

我和我的同学成长于20世纪80年代，学校禁止我们使用在家里说的台湾方言。蒋介石于1975年去世，但他的政权仍抱着终有一天会“光复大陆”的幻想。我们的台湾人身份被视为一种威胁，并且受到压制。

这似乎是很久以前的事了。通过民主倡导者和蒋介石之后的务实领导人的努力，台湾和平地发展成为一个拥有自己的政治制度、司法和军事的坚定民主政体。我们自由选举领导人，并公开批评他们。人们不再谈论“光复大陆”。

许多台湾人成长于一个民主和繁荣的时代，我们所有人——无论老少，都珍惜家乡现在的样子。中国的威胁只会让我们更加爱它。

这并不是说我们对自己的处境完全乐观。

我们震惊而悲伤地看着北京压制香港的自由——这让我们不安地窥见自己可能的未来。俄罗斯对乌克兰的入侵让人们担心，中国也会对我们采取同样的行动。北京坚称台湾和乌克兰之间没有可比性，并一再重申台湾是中国自古以来不可分割的一部分这一陈词滥调。但是我们从来没有被共产主义中国统治过一天。

大多数台湾人是务实的。我们不想和中国发生战争。但如果受到攻击，我们已经做好了保护家园的准备。目前正在讨论国防改革，以及将四个月的征兵期限延长至一年的方案。一些预备役军人正在参加武器训练营，以更新他们的战斗训练。还有人分享如何收拾应急包的信息，以及如果台湾遭到炮击该在哪里避难。

俄罗斯入侵乌克兰后的一项民意调查显示，73%的台湾民众愿意拿起武器抵御中国的入侵。我们保卫我们深爱的家园的决心不容小觑。

在台湾，并非所有人都支持佩洛西的来访。许多人只希望台湾保持低调，不要破坏现状。但这是台湾应该受到保护的另一个原因：在一个民主政体，这样的分歧可以公开表达和辩论，并达成妥协。这在台湾海峡的另一边是不会发生的事情。

中国对台湾的军国主义威胁是对世界各地自由的威胁。在这里划出界线，需要志同道合的民主政体给予真正的、有意义的支持，包括与台湾签署双边经济协议，允许台湾加入区域贸易组织以减少它在经济上过度依赖中国，支持台湾参与国际组织，以及更多像佩洛西访台这样的姿态。

有些姿态做起来并不容易，存在很大的风险，这往往是因为中国施加的经济痛苦。例如，台湾去年在立陶宛开设代表处后，中国利用其经济影响力进行报复，严厉抵制立陶宛产品。中国用“分而治之”的策略孤立反对自己的国家。但当包括台湾在内的民主政体在经济、外交和军事上联合起来时，就更有可能坚守阵地，对抗中国反复无常的报复，而这对中国自己来说也是有代价的。

自由值得为之奋斗，所有的民主政体都会因为与台湾站在一起而变得更加强大。

陈玉洁是台湾中央研究院法律学研究所的助理研究教授，也是纽约大学法学院美亚法律研究所的合作学者。她的研究重点是两岸关系背景下的国际法和外交。欢迎在Twitter上关注她：@yujiechentw。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20220810)

