---
layout: default
Lastmod: 2020-05-05T07:19:07.879589+00:00
date: 2019-05-03T00:00:00.000Z
title: "印尼排华---不干涉别国内政的真相"
author: "如火如荼"
tags: [不干涉别国内,江峰时刻,印尼排华]
---

[印尼排華--不干涉別國內政的真相（歷史上的今天20181119 第221期）]( "https://youtu.be/h7eB-pRfEI0")  
  
二十世紀最慘烈的屠殺—印尼排華真相  
  
秋風寒，落葉歸根難，天地總有公理在，終了應劫在長安

            
### 品葱用户 **如火如荼** 评论于 2019-05-04
        
“当年记得被美国军舰接走的华人在军舰上拉起横幅，宁做美国狗，不做中国人。不知道有人看过这张照片没有。不知道他们当时内心是多么的失望才能说出这样的话。”
        


            
### 品葱用户 **如火如荼** 评论于 2019-05-04
        
“當年美國軍艦所載運的印尼華僑難民抵達加州港口時，艦上難民舉起以白床單所做成的布招，上書:"寧做美國狗，不當中(共)國人"!因為這批印尼華僑在遭到追殺時向中共領事館求助庇護，卻遭到中共領事館人員的峻拒!”
        


            
### 品葱用户 **如火如荼** 评论于 2019-05-03
        
“1998年5月13日至15日，印尼發生了一場舉世震驚、駭人聽聞的「排華」暴亂，華裔居民受到有組織的虐待、殺害，華人所擁有的公司、住所被砸毀、搶劫，華人婦女慘遭輪姦、焚燒。有統計數據表明，5月13日至5月15日，在短短兩天多的時間里，人口一千余萬的印尼首都雅加達市內，有27個地區發生暴亂，全市有5,000多家華人商店和房屋被燒毀，1,200多人被殺害，468名婦女被強姦，最小的年僅九歲。同時發生在印尼梭羅、泗水、棉蘭等地的類似騷亂也造成了華人生命財產的巨大損失。  
印尼排华屠杀事件发生后！美国在几次外交交涉不果的情况下，当即派出航空母舰舰队，直抵印尼海岸，直截了当的武力威胁道：如印尼政府不立即制止这种种族灭绝行动，美国将采取军事行动。屠华事件才得以停止！”
        


            
### 品葱用户 **如火如荼** 评论于 2019-05-03
        
“90年代的那次反华我有印象，正在上初中，新闻联播上多少有报一下，我记得看到很多着火的片段。好像有报道很多国家在接受华人难民，我当时还问家里的大人为什么中国没有接受难民（好像是使馆只保护中国国籍的中国人），家人说报纸上说了因为那些人不是中国国籍，已经不是中国人了，我们不能干涉别国内政，还翻了个白眼，那表情我现在还记得，我当时还以为又问了不该问的问题，现在想起来是大人自己说这话时自己都心虚，又不想让我继续再发问然后出去“乱说”。后来出国上学碰见一些印尼华人学生，学习都非常认真对人也真诚友善，但是他们都完全不会中文。﻿”
        


            
### 品葱用户 **如火如荼** 评论于 2019-05-03
        
“印尼华人从殖民地年代做白人買辦，已经和土著結仇，五十年代中共又利用印尼华人作第五纵队企图赤化印尼，排华那就必然，幸好印尼剿共成功，否则被赤化后印尼华人只会更惨，中共对海外华人是尿壺，有虽时就同胞之情，当利害时就说你是外国人、资产階级死有如故……七十年代赤柬一手由中共扶殖，上台后被杀最多，受害至深也是柬埔寨华人﻿”
        


            
### 品葱用户 **如火如荼** 评论于 2019-05-04
        
江峰時刻  
Shuetfai Lee  
4 days ago (edited)  
江鋒先生：在1965年＂9。30＂事件中，我深深地記得有很多印尼華僑坐船返回中國生活，據稱是因此反華事件而導致，我姑姑家的親戚就有二十至三十多人回到廣州，再分配到武漢、株州、長沙市、石家莊、洛陽市、北京市、瀋陽市、包頭市、太原市等生活、學習、工作。著名的中國羽毛球運動員一一傳漢迅先生，也是那年返回國家。（因在我家中小住了月餘，他曾經教授我羽毛球，所以我們認識過一段時間。同時也知道了一些有関印尼的。。。  
  
您好 Shuetfaj Lee：  
如果你记得是1965年的930事件，那我很遗憾地告诉您，你恐怕在时间上弄错了。可能那个时候你还小吧。  
关于印尼事件，我有很长时间的了解，包括我原来的工作关系，和我的亲朋好友。除了你们可以看到的维基百科等来源，其实大陆最好的来源就是各地的侨办，这些不属于保密材料，就是人口登记。  
中共有没有接人回来？有，发生在1955年到1962年之间，1960年是一个高峰。用轮船接的，香港和新加坡的侨胞出的钱，出的船； 船民主要安顿在广东潮汕、江门，广西南宁和福建泉州、不少朋友去海南旅游买咖啡洗温泉的那个兴隆农场是海南岛最大的印尼归侨农场； 你说的北方几个城市可能有，极少数有特殊政策的吧，比如你姑姑家的亲戚（也就是你们家的亲戚）可能享有了这些特殊政策。 因为南洋华侨本来就是沿海这几个省份出去的，大面积分到内地不合情不合理。也没有这方面的资料记录。 在东南沿海的这些华侨农场（后来也接受了越南、柬埔寨、马来西亚华侨）建场阶段，正好是大陆大跃进饿死人的时候，是非常艰苦的。我给你一个链接，你可以查证一下，相关的资料，广东省人民政府侨务办公室关于华侨农场的歌颂类的报道： http://www.qb.gd.gov(dot) cn/qwdt/content/post\_150920.html  
暨南大学的华侨文化研究，国内这件大学的华侨背景最浓，论文最翔实：http://cdmd(dot) cnki.com(dot) cn/Article/CDMD-10559-1011127528.htm  
  
为什么1965年930事件大规模杀人反而没有人接回来呢，我在节目中已经说了。做了要颠覆别人政府的事情，却要避开嫌疑。与你的“很多华侨返回中国生活的记忆”正相反，当时的海外华人自发组织了拯救，但是中共拒绝接受，就是要避嫌。  
  
中国政府从来都没有对在9·30事件中是否支持印度尼西亚共产党进行夺权一事进行回应。中共不愿意面对自己在上世纪支持印尼共产党、马来西亚共产党、泰国共产党、菲律宾共产党所开展的“输出革命”历史，这种倡导暴力革命的路线造成了革命被输入国的派别冲突，并导致其支持者被右翼残杀。  
  
江峰时刻节目想带给大家真正的思考，虚妄的否认或帮助犯下错误乃至罪恶的的政党去混淆历史对我们这个民族一点儿好处都没有。令人担忧的是：除了中共当局对当年印度尼西亚9·30事件和后续的屠杀保持沉默外，节目中提到了，印尼当局至今仍然不允许公开纪念1965-1966年大屠杀事件。三年前，印尼政府取缔了纪念1965年大屠杀50周年的纪念活动。当时活动组织者要求放映入围奥斯卡，关于1965大屠杀的纪录片《我是杀人魔王》遭到拒绝。双方政府的沉默，是1998年大屠杀得以再次肆虐的重要原因。国内可看：https://www.iqiyi.com/v\_19rrh06f98.html  
YouTube有收费版：https://www.youtube.com/watch?v=fcuzMrVbYY4  
  
你们知道么，朋友们，2015年10月16日，印尼政府宣布中国赢得印尼的高铁项目；这是中国赢得海外首个高铁项目订单，在商业利益的吸引下，中共与印尼政府更有了对大屠杀保持沉默的充分理由。可怜那50万被虐杀的遇难者竟然就这样被世界所遗忘？可怜我们那2000万华侨，在没有祖国的庇护，没有居住国的敬重，如何避免如1965/1998年的悲剧重演？  
  
Lee先生，你说的有一点是对的，那就是印尼华侨带回来三样宝贝，羽毛球、胡椒和橡胶树苗，成就了今天中国大陆的经济作物胡椒、橡胶产业和羽毛球体育项目的世界霸主地位，本来，人民的相处之道，就像羽毛球比赛那样，中国和印尼，只有竞赛，不必杀戮。。。谁之错？  
  
  
江峰  
北美感恩节黑色星期五
        


            
### 品葱用户 **如火如荼** 评论于 2019-05-04
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **橘希实香** 评论于 2019-05-03
        
我觉得为了您的智商着想，这个节目您还是别碰为妙。  
  
  
  
中共所提出的“不干涉内政”，是发生在4月分，当初针对华人的暴乱还没有发生。而在5月份暴乱发生之时，中共的行动的确是值得肯定的。  
  
而且暴乱发生后，唐家璇表达的立场也很清楚。他在东协外长会议要求印尼政府尽速处理受害华人。  
（维基百科  
https://books.google.fr/books?id=s3WwMjq6VWsC&pg=PA132&redir\_esc=y&hl=zh-CN#v=onepage&q&f=false）  
  
  
  
  
台湾方面的反应可不像他吹的那么英勇。  
  
其中，根据维基百科关于黑五月暴乱的词条中，明确表示【中華民國在5月14日認為動亂沒有特別針對台商或華裔印尼人，並不是排華行動，不到實施撤僑的最後時刻】 （《中國時報》1998.05.14 - 外交部：不到撤僑時刻）。  
  
  
中華民國政府要求保護受難者，並威脅要撤回台灣在印尼的投資（約130億美元），禁止印尼勞工入境（約1萬5千人）。對於印尼表達希望勿撤資撤僑，時任外交部部長胡志強5月17日表示【政府動作如果太大，擔心激怒印尼政府，後果難以掌握】。  
(https://web.archive.org/web/20131012110303/http://forums.chinatimes.com.tw/report/indo/51716.htm/《中國時報》. 1998年5月17日.)  
  
  
  
  
顺带一提：【热传的“印尼屠华照片”几乎都不是真货，斩首和吃人肉来自达雅族与马都拉族的种族仇杀，拖行侮辱尸体来自外南梦猎巫暴行，被奸杀女尸是受印尼士兵侵害的东帝汶人，而现场的轮奸照片，出自一家叫做“性感亚洲女学生”的色情网站。】
        


            
### 品葱用户 **如火如荼 
橘希实香** 评论于 2019-05-03
        
你是说98年才提出不干涉别国内政？！先了解一下65年排华补补智商吧！  
你这最后的顺带一提是来搞笑的吧哈哈。自己抛靶自己打，能说明什么？
        


            
### 品葱用户 **橘希实香 
如火如荼** 评论于 2019-05-04
        
说明姐寂寞呀  
  
65年我就管不着了，毕竟是美国人撑腰的大屠杀。没人敢追究。
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole 
橘希实香** 评论于 2019-08-01
        
五毛狗說的街坊軍派出軍艦明顯造謠，要不你把編號說說
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu** 评论于 2019-08-02
        
在逼乎提到了印尼屠华，被秒封
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2019-08-02
        
实际上所有的所谓国耻，无不是犯贱了之后被膺惩--一鸦是贸易耍赖；二鸦是虐杀俘虏；八国联军是义和团滥杀教民和刺杀德国公使；抗日战争是通州事件和八一三碰瓷；东南亚排华是输出革命。
        


            
### 品葱用户 **Meiji** 评论于 2019-08-01
        
我的兩位老師就是印尼華僑，60年代來到中國的那一批。  
一位居住在海外、來自印尼雅加達的華人婦女（完全不會中文），在得知我來自中國大陸後，主動告訴我98年的種族屠殺是真的，千真萬確，印尼政府現在還在隱瞞真相，她就是親歷者，所幸躲了過去並沒有受到傷害。  
那一刻讓我想起了六四，同樣是官方極力遮掩的歷史，只能說中共國更糟糕，不僅掩蓋還有意歪曲事實，用謊言代替歷史。  
苦難的華人，被幾千年專制暴政的鬼影糾纏，無法解脫。
        


            
### 品葱用户 **純情房東俏房客 
橘希实香** 评论于 2019-08-01
        
我记得大概十年前有人在大陆网上公布过98屠杀的照片，很快被和谐了。前几个星期看到当初发照片的人写的文章，当初他是个留学生，从美国把照片传回来。到现在也没有回中国。印象很深刻，照片里那些确实是东亚人的脸，和印尼人是很不一样的。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2019-08-01
        
東南亞華人大比例是福建潮汕海陸豐人
        


            
### 品葱用户 **老头子** 评论于 2019-08-02
        
印尼排华的根源之一就是因为上世纪中期中国在东南亚输出革命。其中输出革命的直接军事行动就是“对越自卫反击战”
        


            
### 品葱用户 **nmff 
老头子** 评论于 2019-08-02
        
还有在马来西亚，赤化了两代马华。所以马华到现在还在大马被系统性歧视。
        


            
### 品葱用户 **永远怀念 
anonymousLiu** 评论于 2019-11-12
        
确实，我看过有人说，他们说tg去救了，但是华人不和他们走
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/1445)

