---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:13:47.186505+00:00
date: 2021-10-04T00:00:00.000Z
title: "厲害國果真又贏了，8.2 萬億美刀地方債，恒大不算事啦"
author: "Unknownalamo"
tags: [厲害了你的國]
---

全文大概，  
  
高盛說厲害國地方債**8.2萬億美刀**，恒大這3千e是小case 啦。各冲友咋看？  
  
https://www.forbes.com/sites/williampesek/2021/09/30/goldman-flags-82-trillion-threat-worse-than-china-evergrande/

            
### 品葱用户 **pixel** 评论于 2021-10-06
        
長線來看，中國經濟在過往始終處於高危狀態，而且長線系統性風險極大，是否已經掉落債務懸崖外界也都未可知。  
  
但是為什麼信用評級機構仍然沒有大幅調低中國的主權國債風險評級，原因在於普遍認為中國政府中短期內，都有能力控制局面。  
  
地方政府債務(Financings)要看債權人和抵押物來決定他們的風險。如果主要資金來源是大量不同的國有機構，那麼債務違約引發群體事件的風險就遠比個人手上的高息債券來得低。如果抵押物本身具有足夠價值，那麼進一步提升債務比例都很有操作空間。  
  
長線來講，看空中國經濟的方法，當然是趁中短期還沒有出狀況，逃離這艘歪脖子船。但是更重要的問題是，當這艘14億乘客，滿載核武器的巨艦沉沒時，這個世界哪裡是安全的？
        


            
### 品葱用户 **pixel** 评论于 2021-10-06
        
說長線問題，其實指的就是他們沒有可能把整個中國從系統性衰退中拉出來。別說造個新詞雙循環了，就算插呼吸機也是難以回天。能找到機會就系統性吸血，然後用來滿足權貴利益、維穩、軍費等等本不該存在的社會負擔。地方債務用來解決現任政績問題，確保自己快點升官，債務就留給下一任解決。沒有什麼人是從長線發展角度在做建設，基本上都是以考核政績為目標，欺上瞞下。這種狀態下，不用看經濟數據也不應該對他們的建設能力抱有信心。  
  
如果從短期數據來看，閣下分析不無道理。然而，因為有不只一個原因可以解釋消費數據。比如疫情帶來的擔憂心理、對貿易戰預期不看好、因為貿易限制帶來的短期成本上升等等。具體原因但是在哪裡，現在誰也不能肯定。從國際市場的匯率和國債盤面上基本上穩定就能看得出，基本上很長時間都沒有出現大幅度的交易波動。  
  
如果在中短線上出現問題，第一批做空的人應該是和中南海關係密切的，太子黨或者其它關聯人物。樓要塌了，趕快撈一波跑路。這種最後的瘋狂，他們應該比所有人都積極。  
  
如果市場出現大幅波動，尤其是做空的跡象，那動作就真要快了，跟上就是。
        


            
### 品葱用户 **pixel				
									Unknownalamo** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702082#") 評論中肯。其實美帝國債更高，祇是匪共經濟結構太畸形，房產佔GDP比例太高。韭菜實際購買力，房貸...

  
  
中國國債的償還能力和美國的看似相同，其實不是一個概念。  
  
共黨用行政手段調控房價，限價之外還可以限售，可以用合法的手段讓國民無處可逃。把國債打包變為私人債務，把大量國民集體綁在貸款的戰車上，然後所有人要一起賣命來償還這個泡沫。而且中國沒有破產法，而且人死債不爛，父債子來還。  
  
如果是大額欠款不還，可以因為經濟原因限制韭菜出境，搞到全家都無處可逃。鑑於對資本的痛恨，可以拉攏大多數人，打擊這些投資想不承擔風險，虧損就想不還貸的投機份子。  
  
相信這個從韭菜身上吸血的運作可能，各大機構也都看得到。所以只要共產黨統治還穩定，人民幣國債違約風險不可能短期間內上升，除非韭菜的血已經被吸乾。  
  
世界各國歡迎中國富人移民，因為這是把韭菜的財富低風險轉移到自己國境內的方法，和政治無關。  
  
如果在下的說法正確（其實更希望是錯的），最可怕的事實是：這個世界任何一個國家，過去、現在和將來都不會接受來自中國的經濟難民。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-10-05
        
这么说的意思当然就是告诉你球人民，物欲横流太平享乐的全球化时代算是要彻底结束了，准备打仗吧。  
昨日的世界，结束了。
        


            
### 品葱用户 **hihinvidia2				
									pixel** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702088#") 中國國債的償還能力和美國的看似相同，其實不是一個概念。共黨用行政手段調控房價，限價之外還可以限...

這玩意是搞不下去的 你看cpi跟ppi就知道 原材料使勁漲 居民消費還能倒跌  
代表居民主要開支都到了房子上 沒錢在實體經濟上消費  
社會進入通縮企業死得更快 你看雙循環官媒還提麼
        


            
### 品葱用户 **Unknownalamo				
									pixel** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702057#") 長線來看，中國經濟在過往始終處於高危狀態，而且長線系統性風險極大，是否已經掉落債務懸崖外界也都...

  
評論中肯。  
其實美帝國債更高，祇是匪共經濟結構太畸形，房產佔GDP比例太高。韭菜實際購買力，房貸佔比太重，形成惡性循環。
        


            
### 品葱用户 **erixon** 评论于 2021-10-05
        
认购了地方债，您就是拆腻子！
        


            
### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-05
        
巧用离岸金融做空中概股的领导干部们都发财了。
        


            
### 品葱用户 **林肯				
									Unknownalamo** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701796#") 這幫傢伙咋整都能贏，確實了不起。

  
  
賴債可以不用還錢，那當然是贏呀！
        


            
### 品葱用户 **Unknownalamo				
									刘鹤** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701771#") 巧用离岸金融做空中概股的领导干部们都发财了。

  
這幫傢伙咋整都能贏，確實了不起。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-10-06
        
我记得不止这么一点: 前几年的数据地方债超过200%GDP(20万亿美金以上)
        


            
### 品葱用户 **yunzhidao1980** 评论于 2021-10-06
        
还没超过GDP呢，继续加速啊
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									nmff** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-701808#") 这么说的意思当然就是告诉你球人民，物欲横流太平享乐的全球化时代算是要彻底结束了，准备打仗吧。昨...

  
"你们的养老金都投资在那呢 想要吗 去拿吧"
        


            
### 品葱用户 **toukutu** 评论于 2021-10-05
        
哪来的82万亿美刀地方债？你发的新闻不是写着8.2万亿？  
  
再说了你国的那点地方债不过是癣疥之疾，真正值得看的不是民间债务？
        


            
### 品葱用户 **Kinetic** 评论于 2021-10-06
        
估計地方政府借錢時就沒打算還，誰借的少誰吃虧，就不信中央見死不救！
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									Unknownalamo** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701920#") 同學，這就有點不靠譜，以下為原文中一小段，美元跟人民幣單位清楚得很= $ 跟 yuanThe ...

  
  
嗯，我看错了，删。
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-10-06
        
地方債務是以人民幣計價的  
信用貨幣時代，以本國貨幣計價的政府債務不可能違約  
  
這和外債、民企債務是不同的…  
  
本國貨幣計價的公債，是反應政府對有產階級的財富再分配程度  
性質更加類似於抽稅，而非商業意義上的債務
        


            
### 品葱用户 **Unknownalamo				
									天下无贼** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-701993#") 嗯，我看错了，删。

  
沒啥，我也看錯連結標題
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-10-06
        
地方债大部分都是内债 要么暴雷 要么印钞通胀 反正有坦克机枪在手 这些内债问题不大啦。
        


            
### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-10-06
        
影响并不大  
中国跟美国的区别就是美债是全世界买单  
而中国的那些债务是向内收割
        


            
### 品葱用户 **Unknownalamo				
									erixon** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701769#") 认购了地方债，您就是拆腻子！

  
其實有點好奇，高盛是怎麼算得出來的
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									北美carl** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702185#") "你们的养老金都投资在那呢 想要吗 去拿吧"

  
八十国联军淆，逐渐成为显淆。
        


            
### 品葱用户 **Unknownalamo				
									pixel** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702268#") 說長線問題，其實指的就是他們沒有可能把整個中國從系統性衰退中拉出來。別說造個新詞雙循環了，就算...

  
剛到IMF 網站看了一下，國債 NO DATA。其它機構估算約5-6萬億刀國僓( 非地方/民間)，這一看還是可以接受的。但還是那句老話，結構太畸形，房產一倒牵連太大，甚麽限跌限售限價........亂七八糟一大堆
        


            
### 品葱用户 **Unknownalamo				
									刁明澤** 评论于 2021-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-702252#") 地方債務是以人民幣計價的信用貨幣時代，以本國貨幣計價的政府債務不可能違約這和外債、民企債務是不...

  
地方發債總是要還的，怎麽個還法另說，當然韭菜們好處理。如没記錯，早前有說匪國多省皆入不敷出，僅上海一市例外，也許還有深圳等。  
  
抽税就不是同一回事了
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									toukutu** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701813#") 哪来的82万亿美刀地方债？你发的新闻不是写着8.2万亿？再说了你国的那点地方债不过是癣疥之疾，...

  
地方债，民间债，归根结底就是说帝国主义集团和平演变投进去的钱要不回来了，八十国联军的时刻接近了。
        


            
### 品葱用户 **Unknownalamo				
									toukutu** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701813#") 哪来的82万亿美刀地方债？你发的新闻不是写着8.2万亿？再说了你国的那点地方债不过是癣疥之疾，...

  
同學，本人數學不好，剛又查了一下 1 trillion = 1 萬億，82 trillion = ???
        


            
### 品葱用户 **Unknownalamo				
									fb_china_today** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-702056#") 我记得不止这么一点: 前几年的数据地方债超过200%GDP(20万亿美金以上)

  
確實也有印象，但這是匪共極力想隱藏的數字。其實文中的一句 we know of 已說明了還有不知的。
        


            
### 品葱用户 **Unknownalamo** 评论于 2021-10-05
        
謝謝那位冲友。  
  
再翻看原文，確實是8.2 trillion = 8萬2千億，非82 萬億，一時激動，抱歉.....
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝				
									toukutu** 评论于 2021-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-701813#") 哪来的82万亿美刀地方债？你发的新闻不是写着8.2万亿？再说了你国的那点地方债不过是癣疥之疾，...

  
  
民间债务肯定是小头，中国债务总额去年看IMF的数据是GDP的308%，民间债务能占三分之一就不错了，光一个铁总债务就5万亿人民币，这就差不多占了8.2万亿的10%
        


            
### 品葱用户 **Unknownalamo				
									天下无贼** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701868#") 而且单位是人民币，不是美元

  
  
同學，這就有點不靠譜，以下為原文中一小段，美元跟人民幣單位清楚得很= $ 跟 yuan  
  
The most worrisome such blaze, say analysts at Goldman Sachs, is surging local government debt levels that President Xi Jinping’s men have done their best to hide. The default troubles at the globe’s most indebted property development seem like small embers compared to the $ 8.2 trillion worth of local government financing vehicles outstanding.  
  
  
And that’s just the LGFVs we know of. The data that Goldman’s Maggie Wei highlights is as of the end of 2020. Clearly, the tally is higher now—perhaps markedly. Ten months ago, these shadowy investment schemes had reached 53 trillion yuan, up from 16 trillion yuan, or $2.47 trillion, in 2013. They now amount to roughly 52% of China’s gross domestic product, topping the official amount of outstanding government debt.
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									Unknownalamo** 评论于 2021-10-05
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-36052__sort_key-agree_count__sort-DESC)

