---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:46:36.302763+00:00
date: 2020-06-21T12:46:33.249678+00:00
title: "张兆忠将军的科学素质"
author: "闲士"
tags: [安培,手机电池,充电,电流,WH,毫安,导线,中央电视台,120,1440,新语丝]
---

张兆忠将军的科学素质

作者：闲士

最近一个阶段,我总是在朋友圈、同学圈微信中看到：张兆忠将军的一段视频节目.<跨年晚会> 听局座讲<中国制造>.　　http://www.sohu.com/a/222753664_441488

这位名满天下的国防大学少将教授，作为讲解嘉宾多次在《军事天地》上出境。并于2003年被人民网评为最受网友欢迎的十大嘉宾之一；被科技界评为2009年十大科普新闻人物；著作《打赢信息化战争》被评为最受读者欢迎的十大专著之一。

2000年起参与中央电视台《军事天地》栏目制作，在《三十六计古今谈》、《海军舰船知识》、《情报与战争》等节目中担任主讲人；2005年2月作为嘉宾，参加中央电视台一频道“沙漠惊雷”作战行动直播；2006年3月作为嘉宾，参加中央电视台一频道科索沃战争直播和《新闻调查》等多个节目；2007年作为嘉宾，参加中央电视台4频道、1频道等多次直播和多个节目的制作。多次被中央电视台新闻中心、海外中心及中央人民广播电台聘为特邀评论员。2008年以来，多次应邀在中央电视台主办的全军、全国青年风采大赛、国防知识演讲大赛中担任评委。

第一次在微信上看到这位信口跑火车的教授,并没有很认真对待他,只是当作一个笑话，认为这是一个“工农兵教授”，“工农兵专家”，一笑了之。

可是后来发现，这件事并不是这样简单。很多人在手机微信看到这个节目后，都认为这是海军将军讲的，是军事专家讲的，内容绝对都是真的。甚至在微博中和我争吵，这就让我感到有必要敲一篇短文澄清一下了。

第一个问题，手机电池充电用五秒钟时间充满。

我们知道，现在的彩屏手机，和以前的手机相比屏幕大、功能多，电池的容量也比以前的手机电池大多了。现在的手机电池都是两千毫安时、或者三千毫安时，还有容量更大的电池。电池一般需一两天、两三天、四五天就要充一次电。

以两千毫安时的手机电池为例，如果想要在一个小时时间充满，就需要两个安培电流（两千毫安），充电时间和充电电流的乘积。时间的单位是小时，电流的单位是安培。

如果使用十个小时时间充电，仅需要用两百毫安电流（0.2安培）。

如果想要在十分钟时间充满电，则需要十二安培电流，如果要在一分钟时间内充满电，需要一百二十安培电流，如果要用五秒钟时间充电，需要一百二十乘上六十除以五，等于1440安培。（120*60/5）

就是说，手机电池容量一旦确定，充电的时间是和充电电流成反比，

1440安培是个什么概念？一般没有理科知识的人不太容易理解。先说1440安培电流需要截面积多大的导线。

一般情况是，一个平方毫米截面的铜质导线可以流过2.5安培的电流。1440除以2.5=576平方毫米，

576平方毫米的导线直径是：直径的平方乘以0.785。

576除以0.785，等于733，（576/0.785）

733开平方，等于 27毫米。

27毫米直径的导线，接近乒乓球的直径。这么粗直径的导线是不是很吓人。这在实际应用中是做不到的。

用同样的方法也可以推导出充电器的容量，同样也是做不到的。

结论是：手机电池充电用五秒钟时间充满，这是绝对做不到的。

手机电池的电压是3.7伏，用两安培的电流充一个小时，手机电池的功率是6.4WH.（3.7*2*1=6.4），注意这个数据后面要用。

同理也可以推断出用十分钟时间给电动汽车充电，可以跑一千公里也是做不到的。

电动汽车的电压是48伏、60伏、72伏几个档次，我们去最大值 72伏。

我们设想用可能的最大的电流充电，用十安培，受导线截面积、电源功率的限制，充电电流不可能再大了，理由同前面提到的手机充电。

72*10/6=120WH

120WH是什么概念？相当于前面提到的两安时手机电池能量（6.4W）的二十倍。相当于100度的白炽灯泡可以用1.2个小时（100*1.2）。相当于一个60W的电风扇转两个小时（60*2)。

我们都知道，国家电网民用电1000WH收费0.5元左右。120WH需交费0.06元。

如果6分钱就能让电动汽车跑1000公里，那可是太好了，可惜的是不可能。这么一点电能不可能驱动电动汽车，

网络上称张兆忠将军为“战略忽悠局”局长，是不是也应该称张兆忠将军为“理科白帽子将军”！

看来是名副其实 。

还有第二个问题。待续。

(XYS20180420)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

