---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T07:50:50.649172+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "架空历史系列，假如六四学生采用化整为零的策略在五月末撤出天安门广场，八九民运还会失败得那么惨吗？"
author: "毛毛成"
tags: [民主,民运,架空历史,历史,假设,六四]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 10/19/2020
    
搬运博讯曾节明好文，https://boxun.com/news/gb/pubvp/2016/06/201606051708.shtml?\_\_cf\_chl\_jschl\_tk\_\_=9b8ce5d15a14196e64e6bcf3daeb877c39d7a404-1603077778-0-ATI6-0PHUY04jBH5K9P2ee16AY6Jwk-0GrvcZt17aoYGqAUjoiK0VoBshqm6TTf9KIIO\_XeBYjjZqE5U3y6PgoT\_EYEgx2JppnbBrwv3RSixuTkWbPr8FjkWLRIqxjpY68oHUoM\_v-3VAxrDfp54HfiZC1fCeFe4F9PV1j-ErkvvFWNwrIfPL\_TmzVaKxni259D6qJPdNQmoDyhAsIOdyYyZTlPEC90gE2dsS9h-iB4v-cUBOJEf-p5r53GCptqLvIQjCZDwkT1ls-kQtbwz3nQnHoOGpiElJTsSl3yQ2KomuD\_IGRSJ-7142-L-dwqfBwidHyvYH65urLgnVWV6kNw  
曾节明先生认为站在主观的学生角度讲，六四学生犯了三个大错，一是赵紫阳讲话后没有及时跟改革派联合起来，逆开明发动绝食 给了保守派镇压学生的机会与理由。二是在李鹏发布戒严令后，没有把事闹大发动总罢工总罢课总罢市，争取武装策反军队，把事闹大在必要时准备武装起义而是像锁头乌龟一些搞纯洁学运。三是在五月末强硬派挥刀计划几十万戒严部队围攻天安门的时候，以柴玲为首的学生领袖赖在天安门不走，让强硬派得以速战速决迅速控制北京局势。葱友认为我总结的三个原因正确吗？假如你是1989年的学生领袖你会怎样处理这三个问题？假如五月末学生和市民采取化整为零的策略撤出天安门广场并组织全国民运，尽可能拖延时间把强硬派的计划打乱，争取武装力量跟美国的支持在全国乃至全世界领导民运会怎样？反贼们认为上文中的计划可行吗？假如学生使用刘刚的策略撤出天安门广场，历史能改写吗？
    
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-19
        
64繼續抗議=血腥鎮壓  
  
64抗議到一半撤退=事後清算  
  
黨政軍都在共產黨手裡      學生拿什麼跟鄧小平鬥?  
  
所謂的改革派     去掉心懷不滿的人      真正想要中國民主的  
大概兩隻手都數得出來
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-19
        
 你有一手好牌也得敢下注才行，如果流血是运动的终点，那么流血必定会发生。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-20
        
學生最大的失招是只顧在廣場自high，沒能發動工人罷工、農民起義和軍警反水。
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-10-19
        
这种分析忽略了学生的主观意愿，这个恰恰才是重点。人家就是像小粉红那样以为现在国家出了点毛病，自己仗义执言而已，这么爱国怎么可能挨子弹呢？压根就根本没有想过搞什么颠覆。你如果穿越回去告诉他们，出来是要面对坦克车的，你看他们是会死磕到底还是直接就怂了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-20
        
对着白日梦想太多。  
  
韭菜而已，批量割，零散割，怎么割不是割？
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-10-20
        
对历史的重新假设是史学大忌。如果非要重新假设，那直接秦始皇就民主宪政，搞言论自由、思想自由，鼓励出海经商培育海洋文明，训练军队夺取欧亚大陆建立霸权，这样不比你假设八九六四可以成功要更爽？
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-19
        
八九民运有其进步的一面 但也要正视一些不堪  
  
例如绝食这件事情 就是一种古代下跪的谏臣姿态 甚至是一种奴性  
如果真的把自己当这片土地的主人 会这么干吗  
  
再例如把泼墨学生扭送到派出所这件事  
如果多数人都这么热爱伟大领袖的话 还有搞什么民运 回学校出一本邓小平红宝书好了  
  
再例如学运伟大领袖表示希望造成流血的表态  
这不就是碰瓷吗 或者像水浒里那句话 “用兄弟们的鲜血 染红你宋江的官袍”  
事实上很多海外的流亡人士就是这么做的 靠三十年前的一次激情和冲动吃一辈子  
  
如果不能正视并反思其中丑陋的一面 而仅仅从“六四”的角度去讨伐中共   
那么即使新的历史时机到来的时候 这些丑态依然会重复的上演  
这片土地也只会继续拥有配得上他们的专制和暴政
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-10-20
        
最好的结局是在共匪还未来得及集结匪军时活捉邓小平陈云等一干匪头子
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32414)

