---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:52:21.306102+00:00
date: 2020-06-21T14:52:19.342289+00:00
title: "阿根廷农业参赞辟谣了：转基因可以保证食品安全"
author: ""
tags: [转基因,阿根廷,技术,作物,免耕,应用,媒体,种植,农业,转化体,新语丝]
---

阿根廷农业参赞辟谣了：转基因可以保证食品安全

演讲人：Hernan Viola 阿根廷驻华大使馆农业参赞

下图是上世纪八十年代的一张照片，可以看见，当时阿根廷的农业生产有一些问题，即在传统的耕作技术下，营养物质暴露在自然天气下，水土流失比较严重。到了后来，免耕技术很快被推广和使用，如今90%的农业生产都使用免耕技术，这样的生产方式能够保护我们的环境，是一种可持续的生产技术。

所谓免耕技术，就是在种植抗除草剂转基因作物后，无需再翻动土壤。免耕技术的优点非常明显，它能促使水土流失减少96%，水分蒸发减少70%，也就是说水的使用效率会更高。同时，它能节约66%的燃料消耗。免耕技术和转基因作物有一种协作的效应，一起使用可以进一步提高生产效率。

我认为，一项技术的应用，会以直接或间接的方式给人类带来利益，所以评估技术时应该考虑这两方面。世界上没有零风险的技术，因此评估技术利弊应权衡最小、可接受风险及良好的成本效益。

大家可以了解到，从上世纪七十年代到现在为止，阿根廷的耕地面积都在增长，但是农业生产的产量比耕地面积增长的速度更快，就是因为我们使用了转基因和免耕技术生产体系。

转基因作物在美洲的普及率是非常高的。阿根廷从1996 年开始转基因商业化，此后，转基因作物的种植面积逐步升高，到2005 年达到了2500 万公顷，其中，100% 的大豆是转基因的，100%的棉花也是转基因作物，96%的玉米是转基因作物。

我们和世界各地的转基因技术公司进行合作，中国的生物技术公司也和我们共同做研发工作。通过和我们的合作，彼此之间都有收获，在这里研发的种子也可以拿到其他国家进行种植。

在阿根廷种植的作物中，转基因抗虫玉米的技术比较好，它能够减少霉菌毒素对玉米的污染，带来了很大的收益，也有增产的潜力。

我们已批准的和转基因大豆相关的转化体和复合转化体包括抗草甘膦、抗草胺膦、抗旱等，类似抗草甘膦和抗麦草畏相结合的多种复合转化体也即将推出。

以科学为基础的监管流程

那么，为什么转基因作物能在阿根廷应用得如此快速？首先，我们有富于创新的农民，还有非常发达的种子产业，技术是由跨国公司提供的。

从1995 年开始，我们就着手与转基因作物相关的法律监管工作，制定法规的行动也是比较领先的，在这个过程中积累了很多经验，法规的框架预测到了第一种技术应用时，总的监管方向是什么样的。

这样的框架是非常奏效的，它是搭建在一个公私合营的基础之上，政府、学术部门的专家和企业彼此合作，共同制定并修订这样的框架，来评估转基因作物带来的经济及社会上的影响，最后要由农业部长对转基因作物的商业化进行批准。我们的监管流程以科学为基础，根据经验和技术发展水平演变而来，并与新技术相适应。

2014年10月，前国家农牧渔业部部长Carlos 先生与联合国粮农组织的代表共同宣布，正式认可阿根廷国家农业生物技术咨询委员会作为转基因生物安全的“标准中心”，由这个委员会做后续的评估工作。对我们国家的组织架构及监管政策来说，这是非常重要的里程碑。

长期应用没有发现转基因作物负面影响

到目前为止，我们共批准了36 个转基因产品的商业化应用，包括大豆、玉米、棉花和马铃薯等。在长达20 年的应用之后，没有任何确凿证据表明转基因作物会对环境和健康造成负面影响。

因此，我想再强调一下这个观点：通过转基因技术再加上免耕技术的工具组合，我们可以保护环境，促进可持续农业的耕作，进一步保护土壤和水资源，带来更安全的空气，能够保证食品安全。■

答记者问

记者：参赞先生，中国网络上有一个谣言，说阿根廷因为使用了转基因技术，导致出现超级杂草、超级害虫等情况，据您的观察和了解，情况是怎样的?

Hernan Viola：我觉得好像是媒体表达了不同的情况，但是我们在努力澄清。如果你们能够有机会去实地看一看就好了，可以和农户见面，进一步了解这些事情的真相。显然，阿根廷的情况跟你从媒体上看到的是不一样的，有可能是媒体的误解或者故意曲解导致流传的信息跟阿根廷农作物生产实际的信息不对称。

生物技术的应用跟农作物出现的问题是没有任何关系的，不管是杂草问题还是害虫问题，这都是在种植任何作物时会出现的正常情况。去年在阿根廷中部地区出现了一种杂草，但这种杂草已经出现30年了，媒体朋友没有关注，却因为转基因作物的应用重新关注这个领域，但这两个事物本身是没有任何关系的。

我们刚刚进行了换届，去年年底大选换届，工作比较忙，希望今年开始慢慢接触媒体朋友，我们真诚地邀请全世界的媒体包括中国的媒体朋友去阿根廷，认识一下真正的阿根廷农作物生产、种植是什么情况。

（本文整理自ISAAA 新闻发布会上的演讲，图片源自演讲PPT，内容尚未经演讲人审核。原创文章，转载请注明出自“食品安全参考”。）

(XYS20160422)

