---
layout: default
Lastmod: 2021-06-09T15:21:14.228458+00:00
date: 2021-06-08T00:00:00.000Z
title: "我對本升專的後續預測"
author: "親自下令"
tags: [韭菜,								本升專]
---

這幾天算是沸沸揚揚。我對其預測是：換方式  
之所以有這玩意，中共是明擺着覺得本來的大專生素質偏差（就是他們全是韭菜的意思），不如把部分三本弄到職業技術學校里。這樣，職業技術學校就更高素質的生源。  
中共這舉措簡直是弱智，他們擅自把學生們的前途定了下來。還有，現在中國人的風氣就是討厭干工廠。他們覺得辛苦，不光鮮，待遇差。對比互聯網公司，政府部門，國企，事業單位來說簡直是垃圾。  
  
現在教育局暫停行動，不過能信？我的理由是包子講話提到重視職業技術教育是聖旨。聖旨的話不管用什麼方式都得完成。誰給你駁回的權力呢？  
   
那麼只能造假了。比以前更誇張！以前的中國大學（含大專）都吹自己的學生如何厲害，就業率百分之99.8，97.5之類的  
現在多一個指標——高級技工率。使勁吹咯。其實很簡單的，我知道很多大專院校就組織學生去什麼血汗工廠干志願者（也不是志願者，每個月886上班制度有300塊，哈哈，美其名叫實習），簡單來說就是學校要賺錢拿學生當廉價勞動力。既然有合作（甚至是生意合夥人），想搞這個指標（高級技工率）有多難？還不是錢的問題。。  
  
沒辦法，誰叫包子的話就是聖旨。  
你指望中共會提高血汗工廠的地位？？韭菜不血汗，難道要體制內的人血汗嗎？  
總結：要不扼殺三本生的人生，要不造假欺上瞞下。我只能恭喜那些被波及三本生，你們還沒出社會就出鐵拳也是不錯的體驗。出社會再吃一次鐵拳，反賊想法MAX！

            
### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2021-06-09
        
此事的来源肯定出自习近平这头猪的脑子无疑，不然谁也不能这么快把一个政策落实起来。  
  
不过如果说下面真的能把他说的话当回事，这个倒是值得商榷的。因为在他崇祯式的思维和能力上，其实体制内有充分共识。但是大家不得不靠给他献媚争取政治资源。所以你就看到了当前中国高度特色现象：运动式献媚：  
  
他想起来搞什么的时候，大家一股脑大干特干，短时间做出成绩给他交差。交完以后，够他沾沾自喜一段时间了，大家就可以歇一歇。再过一段时间，他就忘了这一出，就有新脑残构思了，大家就陪着他玩新的狗血就好了。  
  
君不见，发展足球，反腐，雄安新区，贸易战，一带一路，垃圾分类，厕所运动，节约粮食等等等等……都是这么过来的么……  
  
只不过这次玩的有点大，涉及到太多人的现实利益了而已。过一段等他忘了，大家就陪他玩下一个新想法，这个事就过去了
        


            
### 品葱用户 **五卡牙** 评论于 2021-06-09
        
偏偏在六四+高考+七一附近搞这种事，真的太会找时间了。
        


            
### 品葱用户 **DEUTSCHSSX** 评论于 2021-06-08
        
当局可能是想学习德国双轨制教育，德国职业教育应用类学校FH很发达
        


            
### 品葱用户 **catherinekim** 评论于 2021-06-09
        
后续一定是把这帮韭菜挨个整治。匪国绝对不会容忍韭菜抱团上街要求权益的，开了个口子以后都效仿怎么办？先缓缓，毕竟要建党100年了，不能让韭菜闹得太难看，等7.1一过，挨个清算，而且不会偷偷摸摸的，要公开的干。
        


            
### 品葱用户 **不信小邮差能行吗				
									中国社会民主党** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656483#") 此事的来源肯定出自习近平这头猪的脑子无疑，不然谁也不能这么快把一个政策落实起来。不过如果说下面...

  
  
专业解答
        


            
### 品葱用户 **闭目相望				
									中国社会民主党** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656483#") 此事的来源肯定出自习近平这头猪的脑子无疑，不然谁也不能这么快把一个政策落实起来。不过如果说下面...

  
  
说得清清楚楚。可惜我还没点赞资格。
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党				
									闭目相望** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-656629#") 说得清清楚楚。可惜我还没点赞资格。

  
没关系兄弟，心意收到了，感谢。只要你反共，来了品葱就是手足。欢迎关注我
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									中国社会民主党** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656483#") 此事的来源肯定出自习近平这头猪的脑子无疑，不然谁也不能这么快把一个政策落实起来。不过如果说下面...

  
包子这种狗熊掰棒子的玩法，早晚有一天要把他送到崇祯去煤山歪脖树的路上。
        


            
### 品葱用户 **军队国家化				
									DEUTSCHSSX** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-656523#") 当局可能是想学习德国双轨制教育，德国职业教育应用类学校FH很发达

是发现自己不需要太多学生。需要技术工人决定转向。但新人新办法啊。没必要着急捅马蜂窝。
        


            
### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-06-10
        
后续先抓几个带头的，然后换个名目继续推。
        


            
### 品葱用户 **急性子** 评论于 2021-06-10
        
为什么你会觉得三本比技校生源素质更高。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-09
        
高中和正经大学限制人数，发展职业教育这个事情，直通打土豪分田地和之后的劳动军。这都是联系起来的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-32979__sort_key-agree_count__sort-DESC)

