---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T01:39:59.754539+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "怎看待中國對聲音的管制越來越嚴?"
author: "壞人"
tags: [反共]
---


### 品葱用户 **壞人** 提问于 10/13/2020
    
昨天在知乎，看到有一個討論時事，美國提議要將台灣打造成劍豬，結果有人回我已經做好打起來，班去鄉下住的打算，我回記的ˋ準備兩年的食物，真的戰爭就買不到了。  
  
結果有一個回我  
\=================================================  
打4v还用两年，你可真瞧得起它，有时间看看地图，鸡粪大点的地方，它也配花两年时间。  
  
打联合国军用了三年，打越南印度用了一个月。现在是2020年了，世界军事第二打个垃圾4v都是按小时预算的  
\===========================================  
我就隨口回了，隨便，反正賭輸了是妳家餓死，又不是我，結果有就被禁嚴14天了，我想了一下，我這句好像沒罵到黨，也沒罵到中國，怎也被禁了，知乎感覺每天尺度都在調整網內縮，在那混了5年，還是抓不到甚麼是安全的尺度  
  
  
不過我想問的是，為何習大大要如此控制言論?內蒙古朝鮮族的文化毀滅，不許她們學母語，強制把手伸進香港，哪怕得罪西方列強，毀了香港，也要管理香港，對台灣是管不了，所以選擇不開放陸客來台灣，原來我以為是處罰，但現在來看，與其說是處罰，不如說中共來台灣看到，她們不想被知道的言論  
  
在我認知，只有政權最不穩，最慌的時候才會管制言論，那習大大到底在害怕甚麼?  
怕他稱帝有人反他，所以不安，還是她害怕美國為首的包圍網，真的打起來，所以他不能讓人民感覺到有任何可能輸的感覺?  
  
你們怎看?我是覺得知乎真的越來越難聊了，在那邊聊天都要隨時自我審查想著，這句話沒問題吧，然後被鎖
    
                

### 品葱用户 **Onearticle** 评论于 2020-10-13
        
个人体会：  
我在知乎一半谈心理学，一半谈政治。谈政治我是打擦边球，学术导向。现在基本全没了。  
  
现在知乎，贴吧，微博这样的平台可以退出了。因为即使认真写，花很多精力，最后也会直接被删掉的。  
  
现在知乎高赞质量很差了。毕竟只有红的或者收到很多粉红支持的回答才会冲上去。  
  
怎么办：  
  
知乎写回答，要么是冲着别人赞我们。（这现在不是我们应该担心的）  
  
要么就是让别人觉得有干货，可以转变一部分粉红。（这是我们需要做的内容）  
  
还有一个原因，当然就是想表达意见。（这是我们内在需求）  
  
我觉得你应该放弃知乎了。因为你看那些战狼论调，粉红论调。只是给自己添不快而已，那种东西没只会给你带来负面作用。  
  
如果你想出力，那就想办法在海外平台，要么写好点的文章，要么做好的讲解视频。不过这些可能任务比较大了，需要大投入。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-13
        
加速主義好 加速主義好 加速主義國家人民地位高
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-13
        
没必要逼乎冲塔，人类和动物聊不来的。反正到时候攻台失败导致全国支爆饿死的也不会是你
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-10-14
        
很简单，以你被禁言的例子来说。在粉红看来“中国不可能不好”，那么就“不可能”输，所以凡是在讨论输的都是在“反华”。  
把这个观点推到其他所有领域，你就会发现，除了唱赞歌和岁静，其他说了都有可能被橄榄。
        
                

### 品葱用户 **Finday** 评论于 2020-10-15
        
我觉得和全球民粹主义崛起是有联系的。单纯看中国最近的混账表现可能有点神奇，但放在全球来看，随着反全球化浪潮崛起、中美贸易战、加上极端政治崛起，也不是不能理解为什么中国人都成了SB了
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-14
        
文革腦小學程度小丑包子習近平一心認為，放鬆控制肯定會得到蘇聯的下場  
（原因不明，大概率是個人經歷造成的腦殘）  
所以他凡事都在學毛臘肉，希望讓社會往毛時代的方向走  
面對新出現的科技，他的方法就是投錢投人也要管住  
所以在他統治下中國全面開倒車  
政治經濟教育文化娛樂法治人民權益對外關係全面倒退  
就這樣還定於一尊，想終身延任做皇帝  
叫所有人背誦他大腦裡面的那些垃圾  
他好像沒想過加緊控制破壞一切，他也可能得到西奧塞斯庫的下場  
經濟再糟糕到多數人有感，整個社會繃緊到斷弦程度的話，他可能一夕之間被拖出去斃了  
  
至於知乎，早就不是當年那個人才濟濟的知乎了  
我半年前就完全放棄，直接殺了App  
不要想在裡面影響誰了，只會封號刪帖浪費生命而已
        
                

### 品葱用户 **宵明** 评论于 2020-10-14
        
去知乎微博这种粪坑是自己找不自在 自述自述自述自述自述
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32193)

