---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T17:56:10.991323+00:00
date: 2020-03-10T00:00:00.000Z
title: "对“小粉红”的粗略观察和思考"
author: "明泽女帝千古"
tags: [粉红]
---

**1\. “小粉红”的类型**  
  
（流行）心理学上有一种理论：人的思维方式不同，有的人是感性思维，有的人是理性思维。  
  
就像各种“鸡汤”理论一样，这种理论有定义模糊、以偏概全之嫌。但我认为这种理论虽不完全，也有一定的启发作用。由于各种先天和后天因素，以及具体问题的差异，人的思维方式和行为动机确有不同。据我个人观察，虽然大多数人行为都会受情绪感受和思考衡量的双重驱动，但思考方式往往会向其中一方偏斜。  
  
同理，小粉红也有不同的类型，有“感性”小粉红，也有“理性”小粉红。（这两种因素互不排斥，可以互相交叉。）  
  
“感性”小粉红之所以挺共，常常是因为“我爱新中国”。ta们对一些名词具有一种发自内心的热爱和感动，诸如“国家”，“民族”，“统一”等等。而之所以形成这些情绪，与常年的条件反射式训练有关。就像巴甫洛夫的狗将吃肉时的快乐和铃声连在一起一样，经过宣传和教育体系的反复训练，ta们将日常生活中的正面体验以及在各种新闻、文学影视作品中感受到的正面情绪与中共政权联系在一起，将负面体验和中共的敌人联系在一起。这类小粉红，往往更加狂热，却也更具有同情心和利他精神，容易成为各项运动的炮灰。  
  
“理性”小粉红之所以挺共，常常是因为“国家利益和个人利益”。ta们并不一定相信中共的各种宣传，却相信这些宣传有其存在的必要。ta们有的喜欢从“大局”考虑，视野中是“稳定压倒一切”、“国家民族的整体利益”和“大国之间的权力斗争”；有的主要是因为自己本人的利益与中共政权紧密相连。ta们擅长以“理客中”的形象出现，用（筛选过的）事实和逻辑支持自己的观点。这类小粉红，往往比较现实和冷静，善于趋利避害；虽然相信“国家利益”这套说辞，却很少会真的为之牺牲自己和家人的利益。  
  
**2\. 不同类型“小粉红”转变的可能性**  
  
或许是我比较乐观，我个人认为很多人的思想和行为是可以改变的，虽然其思维模式很难改变。  
  
改变的一大障碍，在于改变在一定程度上是对自我的否定；而出于自保本能，很多人除非必要，否则不愿否定自我，不愿经历自我意识危机。  
  
而克服这种障碍的一个方法，是不对其个人（如品质、智商、知识、思考能力等）及其基本信念（如“爱国”、“统一”等）进行指责，而是在了解其思维方式和基本信念的基础上，以其矛攻其盾，有针对性地爆中共黑料。  
  
（要知道，中共之所以浑身都是G点，是因为浑身都是黑料，量足管够。）  
  
例如，对于“感性”小粉红，比较有效的第一剂猛药是让ta们意识到，“共产党在骗人”（注意，不是“你被骗了”，而是“他们在骗人”），或是“共产党伤害了爱国的中国人民”（要有实例），进而产生愤怒。“六四”、文革和武汉肺炎之类事件之所以能唤醒不少粉红，皆与这两者有关；而之所以五毛喜欢甩锅“外部势力”，就是为了将愤怒转移。  
  
又如，对于“理性”小粉红，据其底线不同，中共的坑蒙拐骗甚至杀人放火对他们来说都可以被“维护国家利益和稳定”这一动机合理化，属于“不出大格”之举。但是，如果他们的底线被触及，例如“民族利益”派对于领土割让、“汉人四等公民”、外国人永居条例（外国人永居显然对“感性”小粉红也很有触动作用，真是双重加速）等问题，“个人利益”派对于经济下行、网络封锁、股市收割韭菜等问题；他们虽不至于上街，也会颇有微词。同时“顾全大局”和“个人利益”派的小粉红，往往最识时务，如果政权改弦易张，首先拥护新政权的就是他们。  
  
**3\. 该不该关注“小粉红”？**  
  
有一种观点认为，小粉红无关紧要，ta们就像墙头草，风往哪边吹，就往哪边倒。  
  
我个人认为，研究小粉红的主要意义并不在于转变他们。而在于：（1）自保（知道如何更安全地与政见不同的人沟通，避免被举报）；（2）观察风向；（3）调整自己的心态（小粉红并不一定是“坏人”，也不一定是“愚人”，更不代表中国人无可救药）。同时，小粉红转变的可能性也是存在的。  
  
最后以我自己作为前粉红的转变经历收尾。我属于感性思考者，在小学和初中算是铁杆粉红。那时候的宣传策略和今天不尽相同，着重宣扬革命烈士和劳动模范，批判反动派以及日本帝国主义。我属于那种戴着红领巾自豪、对着五星红旗流泪、想着烈士劳模感动、与亲日同学势不两立的人。我的转变契机在于得知了六四事件，得知了中共为了自身利益屠杀人民篡改历史的行为，从此对中共粉转黑，在同学中宣传，在作文中批判，最后被老师找谈话又被家长狠敲，才转为地下反贼。而我当时的基本价值观并没有变，对于“国家”、“民族”、“统一”等执念依然很深（同时依然很反日），只是觉得中共背叛了这些“美好的东西”。对于这些执念的进一步思考，至少是十多年以后了。

            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-03-10
        
粉红要具体看是那种，因人而异的。  
有些明知道中共有黑料，还没表现出怀疑态度，还为其辩护的这种，没必要理会，也不用搭理他们的恶臭言行，他们只有受到特色主义铁锤狠砸才可能醒的，只是可能喔。  
  
而大部分的粉红都是涉世未深的，既不是既得利益者，又有点社会经历后，这环境他必定会怀疑人生，这时他知道了中共一点的黑料，那么怀疑的种子就会种下，就会愿意接受所有对中共的不利消息，最后就会彻底变成反贼。
        


            
### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-03-10
        
粉红=加速主义者  
如果不醒悟，则继续加速  
如果醒悟了，有利于开启民智  
无论怎样我们都是赢的
        


            
### 品葱用户 **明泽女帝千古

lastdayinfront** 评论于 2020-03-10
        
> 粉红=加速主义者如果不醒悟，则继续加速如果醒悟了，有利于开启民智无论怎样我们都是赢的

  
I like the way you think! :))
        


            
### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-03-10
        
没有多少真正的小粉红，所有小粉红不过都是披着粉红外衣的精致利己主义者。  
  
什么才是真正的小粉红，真粉红也就是有共产主义信仰的人，什么是信仰？那就是能为之舍弃生命乃至一切也要守护和实现的目标。换而言之，共产主义信仰的人，也就是能够为了实现共产主义甘愿牺牲自己生命乃至一切的人，这种人目前在墙内是少之又少，就拿赵企来说，目前赵企经营困难，如果是真信仰的人，那么他就应该对赵企的制度优越性充满信心，就应该砸锅卖铁给赵企输血，赵企一旦如真粉红所愿发了，真粉红岂不是一本万利，利国利民？然而肯砸锅卖铁给赵企输血的人寥寥无几，可见真有共产主义信仰的人少之又少。  
  
目前支持赵专（赵家专制派）的大概有以下四类人。  
  
1、利益既得者。这些人通过体制内的特权损公肥私，通常状况下当然支持赵专的统治，这就更方面他们长期的牟取暴利、作威作福。但由于体制并非铁板一块，总有利益既得者在权斗中失利而从维稳力量转变为维稳对象，而且他们也担心物极必反，一旦体制崩坏，他们被秋后算账，下场凄惨。因此，针对利益既得者，我们需要用针对打击利益既得者的真相来给他们打脸，以此启蒙其中的开明力量倒戈，推翻专制统治。  
  
2、不明真相者。这些人不拒绝交流和沟通，只是因为长期生活在墙内而不明真相从而得出错误的认识，其中又分为民族主义者和非民族主义者，这些人只要用真相打脸，用逻辑和事实理性讨论就能启蒙。  
  
3、无脑精分人士。这些人根本没有立场可言，纯粹就是墙头草，趋炎附势，当权派怎么说就怎么做，这部分人人数最多，但不需要说服，只要墙内环境发生变化，自然会重新向权势一方站队。  
  
4、幸灾乐祸者。这部分人天生缺乏同情心和正义感，典型的反社会人格，撒旦的化身，纯粹的恶，就算了解真相也要选择作恶，并且喜欢从真相中寻找自己作恶的依据，比如印第安大屠杀、美国流感死人。对于行恶没有丝毫负罪感和羞耻心，喜欢将自己的痛苦建立于他人之上，并以此为乐，正如校园欺凌里的坏学生，具体可以参照日剧《告白》中的角色。从犯罪心理学统计而言，具有反社会人格的人占人口比例极少，大多数人作恶往往是因为趋炎附势或者不明真相，对待反社会人格，由于人数极少，如果大环境下发生改变，宪政意识占据主流，这部分人很难影响主流，所以对于幸灾乐祸者，也不需要说服，也不可能说服，只需要待其遭遇铁拳时，用其人之道还治其人之身即可。  
  
以上四种“小粉红”中，最需要争取的是利益既得者中的开明力量，因为缺乏体制内部的力量支持，手无寸铁的屁民很难和荷枪实弹的直接抗衡。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-13
        
嘿嘿，品葱人也多数都有小粉红时期？我大概算极罕见的从未是小粉红。  
  
为什么，我家以前生活得很好，对中共没有怨言，但我也从没有拼命挺共的黑历史。  
  
小学时要做个眼保健操我就非常火了，这还不是政治洗脑，每周一升国旗真累。所以，我是极少的“非小粉红”出身，哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李 
守法刁民** 评论于 2020-03-12
        
> 没有多少真正的小粉红，所有小粉红不过都是披着粉红外衣的精致利己主义者。什么才是真正的小粉红，真粉红也...

  
是的，我们要争取和转化那些既得利益者中的开明派，尽量让他们变成污点证人，变成推墙的一员，民主化后对他们从轻处置。而对于那些不明真相者，我们则需要循循善诱的科普和指引，可以让他们看看编程随想的博客等资料，对于无脑精分人士，我们可以坐视不管，等墙内失去粉红生长的土壤之后他们会自己选择站队，实际上墙内除了极端派的原教旨马列外的大部分毛左就是这类人。至于幸灾乐祸者，只能用加速主义的办法对付了，顺便也可以当作加速主义的燃料。
        


            
### 品葱用户 **明泽女帝千古

西综蹬三轮** 评论于 2020-03-13
        
> 小粉红喜欢在根本上、对人做或的否定。举个例子：推特上，我说free Hong Kong, 小粉红留言...

  
只会骂人怼人不讲道理的人，无论什么立场都很让人懊恼啊。
        


            
### 品葱用户 **明泽女帝千古

范松忠** 评论于 2020-03-13
        
> 嘿嘿，品葱人也多数都有小粉红时期？我大概算极罕见的从未是小粉红。为什么，我家以前生活得很好，对中共没...

  
:) 有没有多数说不好，但是肯定有不少前粉红。毕竟在那么个粪坑环境中长大，难免沾到那啥。这和个人性格也有关吧。
        


            
### 品葱用户 **你们看不见我** 评论于 2020-03-13
        
本人观察到的一例粉红有如下特征，不一定有普遍性和代表性，仅供参考：  
  
家境殷实，可以算既得利益者。  
学业不错，因不堪忍受学阀所以出国。  
有民族主义和种族主义倾向，惯用棒子阿三绿绿等蔑称，现实中接触到这些人群态度也较粗鲁。  
微信昵称挂国旗。  
混饭圈，打卡明星超话，也顺带打卡祖国反黑超话。  
间歇性沉迷网游。  
跟风网红带货化妆品包包。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
明泽女帝千古** 评论于 2020-03-12
        
> :) 有没有多数说不好，但是肯定有不少前粉红。毕竟在那么个粪坑环境中长大，难免沾到那啥。这和个人性格...

  
蛤蟆时期当局对我家庭挺好，我没有嫉妒憎恨的理由，但也谈不上挺共，因为再好，那是对我家少数还可以，但我从小都追求公平，也就是小学低年级时就知道美国的公平了。只是因为区、居委会领导对我家很友善，我完全没有憎恨他们的理由罢了。
        


            
### 品葱用户 **明泽女帝千古

范松忠** 评论于 2020-03-13
        
> 蛤蟆时期当局对我家庭挺好，我没有嫉妒憎恨的理由，但也谈不上挺共，因为再好，那是对我家少数还可以，但我...

  
我觉得就具体的人来说，真正可恨的人真不多。在大环境里，人还是多随波逐流吧。另，对于有特权却追求公平的人，我很佩服。
        


            
### 品葱用户 **lemontea

你们看不见我** 评论于 2020-03-13
        
> 本人观察到的一例粉红有如下特征，不一定有普遍性和代表性，仅供参考：家境殷实，可以算既得利益者。学业不...

  
  
粉红的三个共性：家境殷实、不学无术、没有信仰  
  
家境殷实，就算不富裕也是从小衣食无忧。不能从现实生活中获得反思的途径  
  
不学无术，主要是指社科人文知识少，不能从历史和哲学中获取营养  
  
没有信仰，不能从宗教生活中得到启迪
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
明泽女帝千古** 评论于 2020-03-13
        
> 我觉得就具体的人来说，真正可恨的人真不多。在大环境里，人还是多随波逐流吧。另，对于有特权却追求公平的...

  
我从很小的时候，甚至是幼儿园就追求平权，男女平权。凭什么男生要怎样怎样，女的出去玩泥巴又被骂等等。  
假如我吃着中共特贡，骑在别人头上，但我看着比我下面的民众，我也觉得他们可怜的，所以，喜欢平权大概是我的本性，从很小的时候就如此了。我不喜欢宗教团体，非常烦人，但如果这些宗教团体被无人性的打压，我也绝对不能赞成。就是这样。
        


            
### 品葱用户 **明泽女帝千古

lemontea** 评论于 2020-03-13
        
> 粉红的三个共性：家境殷实、不学无术、没有信仰家境殷实，就算不富裕也是从小衣食无忧。不能从现实生活中获...

  
我见过不少出身底层的粉红，他们多属于感性粉红，说得难听些就是被卖了还帮数钱的那种。
        


            
### 品葱用户 **lemontea

明泽女帝千古** 评论于 2020-03-12
        
> 我见过不少出身底层的粉红，他们多属于感性粉红，说得难听些就是被卖了还帮数钱的那种。

  
  
底层粉红属于价值过低，暂时没获得被铁拳的资格。“连一头牛都没有”  
其实不管有钱没钱，会变成粉红主要还是因为不学无术。  
真有钱的书香门第，孩子的阅读量就注定不会成为粉红
        


            
### 品葱用户 **美国公民** 评论于 2020-03-12
        
都是些人云亦云的货色。看看现在小粉红聚集的网站都知道，一边倒地维护独裁政府，稍微有一点不一样的声音就会被踩甚至直接举报封号。
        


            
### 品葱用户 **巴巴罗萨** 评论于 2020-03-12
        
小粉红是人渣，人间之屑，他们死有余辜。将来任何打击扔到它们身上都属于德匹下
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-03-13
        
窝佬觉得粉红就算大脑升级了也不会变成右狗或者自由左/社民，变成毛粉那也没辙
        


            
### 品葱用户 **金恩王 
守法刁民** 评论于 2020-03-23
        
[

> 没有多少真正的小粉红，所有小粉红不过都是披着粉红外衣的精致利己主义者。什么才是真正的小粉红，真粉红也...

](https://pincong.rocks/article/item_id-290835#answer_list_290835 "https://pincong.rocks/article/item_id-290835#answer_list_290835")真的小粉红就是被中共自己都不相信的宣传骗了的而已，这类人以后会发现中共说的与自己看到的不一样，最后因进一步了解到这个黑暗政权的本质而远离，其他的则什么牛鬼蛇神都有，属于比较坏和思想堕落的那种人，出于自身扭曲价值观，一错到底。
        


            
### 品葱用户 **哲学家** 评论于 2020-03-23
        
对于经常在推特上和职业五毛对线的人来说，我发现小粉红和自干五是可以理性讨论的，甚至可以转化。  
但是职业五毛没有转化的可能性，他们的是一套标准的话术模板，所以经常发现和职业五毛对喷他们用的话术材料是重复相同的。  
  
职业五毛的惯用模板，首先他们不一定是拥护共产党，甚至打着反共的旗号让讨论区变的混乱和肮脏，以至于让读者失去讨论和阅读的兴趣。他们会抓住一个点随机对一个人狂吠达到侮辱受害者的人格的目的，并且用最肮脏的字眼问候你祖宗十八代。  
  
这时候如果你回怼回去，他们就会说你是屌丝，你是loser，说你是精神美国人其实是在出租屋吃泡面的，这时候使用的是标准话术模板。  
如果你想向职业五毛证明自己，就会落入他们的节奏，他们回用另一套话术模板对你疯狂抬杠。  
  
但是如果你抓住五毛的特点，针对性的反怼回去，你就会发现他们话术材料枯竭最后只能无限复读机。
        


            
### 品葱用户 **killccp 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-03-23
        
[

> 粉红要具体看是那种，因人而异的。有些明知道中共有黑料，还没表现出怀疑态度，还为其辩护的这种，没必要理...

](https://pincong.rocks/article/item_id-290784#answer_list_290784 "https://pincong.rocks/article/item_id-290784#answer_list_290784")  
很多粉红家里都是既得利益者，各种局长的儿子，书记的女儿
        


            
### 品葱用户 **wyfgg** 评论于 2020-03-23
        
 为什么我们不设想这样一种立场：某一类小粉红知道并明白黑料，但是为了粉红而粉红，为了加速而加速？
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界 
wyfgg** 评论于 2020-03-22
        
[

>  为什么我们不设想这样一种立场：某一类小粉红知道并明白黑料，但是为了粉红而粉红，为了加速而加速？

](https://pincong.rocks/article/item_id-310967#answer_list_310967 "https://pincong.rocks/article/item_id-310967#answer_list_310967")  
我有的时候怀疑微博上一些粉红大V就是加速主义者，比如孤烟暮蝉，最近老在提武统……这不是加速是什么，加速的车都要散架了。她早年还当过“公知”，其实她自己知道一些事情，明白一些道理，现在靠着做粉红头子吃饭，同时暗中加速，不得不说打得一手好算盘。
        


            
### 品葱用户 **明泽女帝千古

哲学家** 评论于 2020-03-23
        
[

> 对于经常在推特上和职业五毛对线的人来说，我发现小粉红和自干五是可以理性讨论的，甚至可以转化。但是职业...

](https://pincong.rocks/article/item_id-310801#answer_list_310801 "https://pincong.rocks/article/item_id-310801#answer_list_310801")  
非常有道理。五毛和粉红是两种人，虽然有的时候分不清。
        


            
### 品葱用户 **长安街的冤魂** 评论于 2020-04-23
        
f分析的很好，建议都学习下。
        


            
### 品葱用户 **崇尚自由** 评论于 2020-04-23
        
小粉红其实也是可悲的人，很多人是被从小毒害，没有明辨是非的时候就被毒害了。更多的人需要观察、成长、感知，才能知道什么是对错，等知道对错的年龄，他们就已经被监控了。
        


            
### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-05-01
        
用完就扔的一幫東西，也沒有什麼好說的。只是覺得從小就對日本有好感的人，要麼就閉嘴啥都不說，要麼就有張獻忠背景別人不敢輕易找茬，好難。
        


            
### 品葱用户 **戴小白帽的大蛤蟆** 评论于 2020-05-02
        
情绪感受和思考衡量  
大概指的就是在认知层面上大概分为“场独立形”和“场依存形” 一个人或多或少都会偏向某一方
        


            
### 品葱用户 **pock** 评论于 2020-05-01
        
没有天生的粉红，只是他们接收信息的渠道很单一，思想容易被控制。像我妈天天看抖音，里面推的尽是些美国水深火热撑不住了、中国牛叉哄哄很安全这些东西；首先他们不知道海外真实情况，其次天天看这些东西，被洗脑是早晚的事情，我也不会跟她说少看，因为很难改变。不管美国好还是中国好，首先你作为一个人得有独立的人格，不要被舆论和意识形态牵着走，这才是最重要的。
        


            
### 品葱用户 **西综蹬三轮 
守法刁民** 评论于 2020-03-13
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **西综蹬三轮** 评论于 2020-03-13
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **西综蹬三轮 
明泽女帝千古** 评论于 2020-03-15
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **kobi** 评论于 2020-05-01
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15959)

