---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:11:29.306373+00:00
date: 2020-06-21T09:11:27.277006+00:00
title: "一个费城华人医生对新冠肺炎的看法"
author: ""
tags: [新冠,医院,呼吸机,病人,流感]
---

一个费城华人医生对新冠肺炎的看法

一线小医生一枚，坐标美东离纽约不远，参与治了十几个旁观了几十个新冠病人，有点小心得小建议，给大家报告如下：

新冠的神药近期内是不可能有的。中国试药比美国宽松得多，试过了无数的药。之前中国呼声最高的是抗爱滋病药 (克立芝) ，但随后中国医生自己做的双盲实验证明了它没用，这结论3月18日发表后克立芝立刻打入冷宫。氯喹的前景更不乐观。很多风湿性关节炎和红斑狼疮病人长期服用氯喹，但并没有报告说这类病人就不容易得新冠或者变成重症。因为氯喹没太大的副作用 (但也是有的)，我所在医院给所有住院病人都用上了，但我没有感受到它有减少转成重症的作用。“人民的希望”双盲实验已经做了很久，如果很有效的话肯定会提前揭盲结束 (早结束可以早卖早赚钱)，所以估计也没多大的希望。从流感的经验来看，传统的疫苗效果也不会很大。值得关注的是美国搞的全新型mRNA疫苗，但效果也难以预计。

医院虽然没有神药，但是靠氧气和呼吸机这两样法宝，还是可以挽救一些生命的。轻症去医院的主要目的是吸氧，所以居家隔离恢复，在确认不缺氧的前提下，是安全可行的。确认不缺氧要靠指尖血氧计 (pulse oximeter) ，但很可惜这个神器远不如体温计普及，虽然它在正常价格的时候跟体温计一样便宜 (< $20)，也一样好用。因为没有普及 pulse ox，所以美国医生经常只能告诉病人有了呼吸急促 (shortness of breath) 再去医院，但是不同人对缺氧的耐受程度是不同的，有少数人血氧非常低了也不呼吸急促，等到去医院已经晚了。这应该是这次新冠得病有人＂扑街＂或者在家猝死的主要原因。因为血氧计相当便宜，不少美国家庭尤其是本来就有慢性肺病的还是有它的，或者至少现在买个贵的也来得及 ($100以内在local药店还是能买得到的)。但是不少美国穷人家庭甚至连个$10称体重的秤都买不起，也就没有自己测血氧的能力。

不论如何造成的，今天新冠已经在全美广泛流传了，而且已知有很多无症状感染者，也就基本上不可能扑灭了。所以象流感一样，大部分人在接下来的有生之年，迟早都会得上一次新冠，而且得了一次也不保证过几年不再得一次。这是人类医疗水平决定的，也是不以任何人的意志为转移的。中国虽然现在貌似扑灭了，但一旦打开国门还是会要面对。所以，你我将来多半都会得上新冠，但如下所述，对此完全不必恐慌。

如果你将来出现了类似流感的症状 (发烧干咳嗓子痛) ，可以就当作你得了新冠或流感。居家休息，和家人严格隔离，电话告知医生，加上自我密切测量血氧 (每4小时测一次，保证 >95%)，就足够了。因为没有神药特效药，所以不必纠结于去测试。去测试并不能改变什么，顶多满足一下你自己的好奇心。即使测出来是阴性，如果你症状很象，那测试也可能是假阴性，你还是该隔离和密切监测。如果发烧，只吃 Tylenol (acetaminophen) ，按瓶子上所写剂量吃。

如果吃了药烧退了，血氧也保持在95%以上，就不必看医生。此外，我觉得老中在家治疗一般会有两个误区：

第一，狂喝水。这个病在医院治疗的时候是要尽量少给水的，以避免肺积水(pulmonary edema)，所以在家喝水喝到满足自己口渴的程度就够了，不要刻意多喝水，象国内那种动不动吊瓶水更是不可取的。喝水要保持盐分，所以chicken soup比白水更好。

第二，长时间一个姿势卧床。这个病多睡觉多休息很有利康复，但是长期卧床可能出现血淤导致肺栓塞 (pulmonary embolism)，在医院都是给注射化血淤的药避免这点，在家则可通过多运动来避免。建议至少每四个小时起床一次在家慢走个一刻钟，而且卧床时也多动动腿，多变换变换姿势（时不时趴着睡也有疗效，即所谓proning）。

从长期来讲，新冠的确是象个大号的流感，它的总体致死率大概也就是流感的几倍。绝大多数得了新冠的都是无症状或者轻症就自愈了，也没什么后遗症。我亲眼所见，即使需要住院的新冠病人大概四分之三都出院直接回家了。因为美国已知新冠是无法扑灭的，所以出院标准远比中国宽松，例如不发烧不需要吸氧48小时即可出院，不需要重复做核酸检测，医嘱在家继续隔离14天即可。这不是因为没床位，事实上我院普通床位现在一点都不紧张，而是因为呆在医院里没必要了，毕竟医院没有家干净。

但是为什么近期内我们还是要严格停工隔离呢？因为新冠它是全新的，而不是象流感一直都在。在美国，流感每年死几万人 (这点绝无高估，每个医院里的医生每年都实际感受得到)，但是新冠把这一年的病压缩到几个星期里发，造成单日发病数很高，医院爆棚。Flatten the curve的意思只是把单日发病数压下去，对这个flattened curve做积分的总发病人数还是不会少的。但只要每天医院不爆，就能保证该给氧的给氧，该上呼吸机的上呼吸机，就能救回一些命。

新冠严重到要进ICU上呼吸机的是极少数，但如果上了呼吸机，不说九死一生，活下来的可能也最多只有一半了，这也是人类目前医疗水平决定的。所谓抗细胞因子风暴的药我院也用，效果貌似很有限。病情严重到要上呼吸机一般都不是因为病毒本身，而是因为ARDS，可以通俗的理解为肺的过激反应。各种病毒和细菌，乃至一些非感染类的病，都可以导致ARDS。如何避免ARDS一直是老大难问题，重点研究几十年了没有很多进展，不是近期可以解决的。就我这次亲眼所见，也只能说，会不会变成ARDS全都是靠命。虽然统计上来说有基础病的更容易得ARDS，但确实有年轻没有基础病的病人也得ARDS然后去世了，而有些高龄病人有很多很重的基础病，比如肾衰长期靠透析，心衰，肺阻滞，因为他们的基础病严重了要住院，然后医院几乎给每个病人都查新冠也查出来他们得了，但他们只是轻症，过几天也就出院了。

因为新冠在美国已不可能扑灭，而且致死率低，我认为只要疫情控制到平时流感的程度，也就是正常运转的医院能有床位接纳需要住院的新冠病人，就可以复工了。象中国那样一直停工直到几乎没有新冠病人，既不现实，也没有必要。比如像华盛顿州目前的情况，貌似就可以在保持social distance的前提下在一两周内逐步复工了。但可以肯定的是，新冠作为呼吸道病毒的一种，在半年之后秋冬季时还会来犯。所以这半年里可以开始谋划如何应对第二波了。我建议等到这波疫情过去，夏天东西不那么贵的时候，屯好：血氧计（每个人都学会如何自己使用），体温计，Tylenol，鸡汤 (罐装可长期保存的)。如果工作需要经常旅行或者去人群密集处的话，根据风险程度屯好普通口罩，N95，护目镜不等。能复工的时候多挣点钱存着，做好再次居家隔离的准备。

(XYS20200407)

