---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T02:16:03.837196+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "人身攻击对方为“孤儿”是否是中国人独有的谩骂方式，体现了一种怎样的心理？"
author: "矫枉必须过正"
tags: [文化,中国]
---


### 品葱用户 **矫枉必须过正** 提问于 10/21/2020
    
由于中泰网民大战让许多外国人都知道中国人喜欢骂人nmsl，实际上很多骂对方妈没了的语言都与nmsl背后的逻辑是相似的，就是他们认为将对方定义为“孤儿”是一种极佳的侮辱人的方式。  
  
还有其他国家的文化是采用类似的谩骂方式吗？  
  
这背后反应了一种怎样的心理？
    
                

### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-10-22
        
他們口中說的話反應了潛意識裡的願望，把某則蘇聯笑話稍加改一改就一目了然了  
  
「你的母親是誰？」  
「是中國！」  
  
「你的父親是誰？」  
「是偉大的共產黨！」  
  
「很好，那麼你將來想成為什麼樣的人？」  
「孤兒！」
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-10-21
        
魯迅先生的《論“他媽的”！》就有提及到，駡人先提對方母親的邏輯，就是血統論，亮出對方母親意指她是低賤的人，所以不論對方現在是富是貧，一下子就揭穿對方的本質也是一個低賤的人。這當然是强盜邏輯，“NMSL”、“親媽爆炸”、“你這個孤兒”等涉及“媽”的髒話也是沿用了這個血統論的邏輯，以及暗指對方缺乏家教。  
但魯迅先生也提到，這種邏輯是中國適用，所以這幫人去外網噴外國人，是沒什麽殺傷力的，其殺傷力反而是一下子湧入很多人洗版。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-10-21
        
讲道理，如果真能把孤儿当成一种侮辱也是好事，可其实大多数中共国人总是自己把自己当孤儿而不知耻辱——认为自己无父无母，是靠祖国母亲和党妈妈给养大的。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-21
        
支人不可一日无爹呗。老实说我宁愿自己是克隆人，就没有那个爹
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-22
        
这其实体现了支那人的奇怪心理和逻辑  
一方面想成为别人的父母 例如“我是你爹”等  
另一方面诅咒别人父母死亡 例如“你妈死了”等  
  
所以 是咒自己守鳏/寡还是咒自己快死?
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-10-22
        
粪蛆： 俺在墙锅坑里有家，因为有贡产裆ma！你们没有！
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-21
        
孤儿这个骂法主要还是因为审查制度把直接骂妈屏蔽了😂 要不中国人还是比较喜欢骂人家妈。  
  
说实话，品葱里也不用装清高哈😂 我们也喜欢，使用中文的，少有没骂过人家妈的。  
  
骂妈这个玩意涉及到语言学本身，语言学的基本框架搭建在信息传递和回馈，只有一个，不算典型语言。  
  
你对一个木头桩子草泥马，骂两句基本就没意思了，因为木头桩子不会回馈。  
  
骂人妈的回馈寻求满足建立在破坏上，黑格尔说过破坏的快感和建立是用等的。中国人自古是一个传承社会，视长辈为尊，骂人家妈第一是戳文化基因最痛的那一个点，但是不骂爹，很少有说我草泥爸的，原因是因为女性更柔弱，施暴成本更低，更没有反抗力，也更容易触发接受方的移情阀值。  
  
英文，法文，韩文，日文，俄文里，其实都没有中国语境里“孝顺”这个词，原因是他的“传承基因”和“天地君亲师”文化思想没那么重。 所以在这些语言里，也没有中国意义的“我把生殖器放你妈生殖器里”这种骂法。  
  
中国这个草泥马的确是国骂，他是语言学、历史、政治制度、农耕文明结合的产物。
        
                

### 品葱用户 **MinatoYukina** 评论于 2020-10-22
        
很多墙外的人其实很不解为什么nmsl会构成攻击性，因为大多数英语骂人都是直冲你想骂的人去的（当然也有说什么your mom is a cocksucking bi\*\*ch之类的）而翻墙出去在推特上拉起大便的粉蛆都语言能力低下，认为墙内蛆言蛆语一般的亚文化短语也能够影响到墙外的人，实质上只是一群脑瘫在自嗨罢了
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-10-22
        
中国人喜欢口舌之快，然后合理化自己的口舌之快，取个好听滑稽的名字，「口嗨」  
实际上就是一群无政府主义张献忠而已
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-22
        
（本文内含大量髒字，但我不是那個意思）  
個人覺得還是要找不同語言之間的共同點  
比方説肏，在英文裏有對應的fuck，同時作爲用法相近因此可以視爲同一髒話的不同語言版本  
英文裏的另一個常用髒話shit，在中文裏就沒有意思相近的髒話（通常不會單獨罵一個「屎」）  
操你媽、婊子養的在英文裏都有直接對應的髒話所以不算是中文特色髒話  
所以如果只是問候對方老母那還不算是中國特色  
但說她死了………………我倒覺得這還蠻中國特色的  
尤其是如果被駡的人年齡有一點了，那**大概率本來就真的已經死了啊？**
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2020-10-21
        
英语bitch原意是“母狗”，引申义是婊子。英语有son of a bitch的用法，这也是一样的用法。还有motherfucker，直娘贼这个用法。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32484)

