---
layout: default
Lastmod: 2020-08-18T02:07:55.675007+00:00
date: 2020-08-13T00:00:00.000Z
title: "大陸糧食危機還在嗎？"
author: "不是人"
tags: [大陸,糧食]
---


### 品葱用户 **不是人** 提问于 8/13/2020
    
[https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3258790]( "https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3258790")  
中國國家主席習近平作出「重要指示」，要求各地「制止餐飲浪費行為」，強調這是「不文明行為」，被外界質疑是否國內面臨缺糧危機，官媒等喉舌也跟上大肆批判大胃王直播、吃播，如今許多知名大胃王、吃播影片帳號遭下架。  
此事到底是真是假，大陸的朋友知道內情嗎？
    
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-13
        
只要一天不和全球其他地区脱钩，粮食危机就不会到来。只要还有国家在卖粮给中国，不管美国、巴西还是乌克兰，粮荒就难以发生。  
  
之前大饥荒时代中国不但不进口粮食，反而往外援助粮食，自己土地上的产粮也不够，不饿死人才怪。  
  
现在已经不是几十年那种情况了，中国现在生产大量的工业产品，卖给全世界，赚到的钱再买粮食。只有全球都不买中国生产出来的工业产品再加上全球都不卖粮食给中国，中国才会出现粮荒，同时满足这两种条件，很难。  
  
国际贸易体系中，有些国家需要卖粮食来赚钱，有些国家需要买粮食来活着，如果出现全球性的大规模农作物产量下降，那么中国确实会出现粮荒，这基本上与全球性的气候变化相关，如果想了解这个你就要学习一些农作物生长和气候变化相关的知识了，了解未来的气候变化将如何影响全球农作物种植的分布和产量，如果你发现以后人类能种出来的粮食越来越少，越来越不够全球人吃，那么粮荒就会到来，因为那些产粮国家会先吃饱自己的肚子，再去出口粮食，那些不能实现粮食自给自足的国家，就会发生饥荒了。  
  
不说粮食进口，对于一个国家，本土上的农作物耕作来说，设计到的产品也很多，农药、大棚、种子、农作机械、化肥等等，这些与农业生产相关的各种具有科技含量的商品，也与国际贸易息息相关。以中国来说，这些产品可以说中国都能生产出来，毕竟科技含量不高，但是这些产品的原材料，则依赖于进口，假如与全球脱钩，导致中国没有足够的原材料来生产这些东西，本土农作物的产量会大幅下降，回到古代的农耕时代。但是现代国际贸易体系中，只要还存在出口给中国原材料来赚钱的国家，中国就可以源源不断的生产农业生产产品，来维持本土的农业生产效率。  
  
其实目前来看，整个地球产出的粮食，是足够全球人吃饱的，那为什么还有那么多人饿肚子，吃不饱饭，甚至还有些人会饿死，比如一些非洲国家和亚洲国家的人。你可以从上述几点思考，是什么导致现在地球上仍有吃不饱饭的人。  
  
一个人在一个国家吃不饱饭，一般都是因为这个国家的粮食价格太高，老百姓消费不起，一般这种情况只会发生在粮食无法自给自足的国家，粮食出口国很少发生粮荒，除非粮食突然被大量掠夺，或者人们不生产粮食了。  
  
工业化不发的国家，是没法生产产品卖到世界其他地区，换取财富再购买粮食的，如果这个国家又没有足够的耕地，再加上没有先进的农业技术，就会造成粮食供应无法自给，人吃不饱饭。  
  
如果一个国家是一个小型工业国家，可以生产工业产品换钱，买入一些原料，自己生产农业产品，在有限的耕地上进行耕作生产粮食，这些粮食刚好够自己的国民食用，基本上实现了粮食自给。但是如果遭遇天灾人祸，这些国家也会出现饥荒的情况。  
  
纯粹依靠工业产品过活的国家，只要不脱离全球化的产品生产体系，就不会遭遇粮食危机。只要还有国家在卖粮食，还有国家在买这个国家的工业产品，这个国家就可以一直从世界各地买粮。  
  
你可以看看这个网站，了解一下2019年中国农产品的进出口情况，就知道中国人吃的饭是哪里来的了：  
[https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3258790]( "https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3258790")  
  
还有这次粮食危机是新冠肺炎导致的，实际上就是疫情打击了国际的农业生产供应链，生产农药、化肥等等其他产品的工厂不开工，农场也不开工，农产品加工厂也不开工，世界上生产与流通的粮食自然就少了，并不是全球性的气候变化导致的天灾导致的粮食减产，只要全世界的人出来继续干活，生产农业产品，粮食产量就会上去。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-14
        
嗯，这两天确实是在集中火力批判大胃王吃播，再加上夏粮收购同比大幅下降，多家企业饲料价格上涨，某店烤肉吃不完可以退被官媒夸赞……这些个新闻摞在一起，您可以想象一下我的家族群已经炸成什么样了。不过群里那几个真正小时候差点饿死的老东西，还没反应过来呢，继续岁月静好。看来果然像《汉江怪物》里老爹说的一样，小孩长脑子的时候如果挨饿了，长大了就会傻呆呆的
        
                

### 品葱用户 **DavidGarrett** 评论于 2020-08-13
        
    当年共匪搞得饿死几千万是因为把粮食100%收归国家了，每天返还一点给农民，我爷爷家11口人，每天返还7两米，全家就吃那7两米。爷爷偷偷去种番薯、马铃薯，被当成走资派，苗拔了，人还抓去批斗。  
    现在能从全世界收购粮食，回来制造大量能长期存储的工业食品，我觉得大饥荒的可能性比较小，主粮价格也涨不上去，我昨天在广州某农贸市场买的清远英德米，2.3元人民币一斤，口感还行，印象中大米20年没怎么涨价了。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-13
        
共产党抵制美国的大豆，抵制澳洲的小麦 ~  
  
水灾导致农业失收，粮食只会“贵了一点”。  
  
不怕，不怕，只要爱国的中国人两个人吃一份，四人吃两份，就没有问题了。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-14
        
还没来呢，粮荒往往发生在春夏季节粮食将熟的时候。就算再大的灾害这会粮食危机还不到时候，因为马上就收获了，再少也能应付些日子
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-13
        
我认为目前粮食”理论上”够吃，这个理论是建立在自由市场经济和良性竞争机制下的。  
可惜目前中国市场经济前途暗淡面临名存实亡，制度性粮荒可能要难以避免的出现。  
就好比明明一打木条刚好造一个水桶，让水不会漏出来还有富余空间。但错误的制度会瞎编水桶，让他的成水量大受威胁。
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-08-13
        
是真的，但是快要饿死的人不会上网更不会翻墙上品葱，饿死的大部分都是在张献忠地区，所以死了估计知的人也不会多
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-08-15
        
肉价都起飞了~~  
粮价也快了  
应该是躲不过这一劫， 城市人口还好，苦了农村的老百姓。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-14
        
现在大米面粉市面上还很充足，维持低价。但是中国的情况是不透明的，那些数据不可当真。  
从包子近期关于节约粮食的言论来看，大陆粮食危机应该是要发生。不然包子当元首八年了，以前怎么不叫嚷要节约粮食现在去叫嚷？  
结合联合国粮食署发布的警告，这个危机是全球性的。
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-08-13
        
總量還行，分配卻會是災難  
真正餓死人的是制度
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-15
        
中国的粮食问题，属于地理生态层面，政治上怎么挣扎，文化上怎么哀嚎，或者智力圈子怎么理论抽象，基本上不影响的。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-08-15
        
还没来，凛冬将至。  
不要想着存什么吃的，存不下来的，买了放哪里呢？
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-14
        
上次饿死人是大跃进了。过了60年都发展成世界第二大经济体了，现在要再饿死人就有点搞笑了。加速师再怎么昏庸也比不了毛暴君那时候啦，何况他也没毛那种绝对的权力，真到快饿死人的时候估计早被赶下台了。
        
                

### 品葱用户 **willnavy** 评论于 2020-08-15
        
我刚在读莫言的丰乳肥臀，里面讲到男主角的姐姐为了一口饭吃被食堂掌勺的麻子透了，后来吃豆饼活活撑死。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29755)

