---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T03:32:25.855575+00:00
date: 2020-08-19T00:00:00.000Z
title: "你认为西方文化有哪些中国文化没有的东西？"
author: "喜爱用派克笔"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **喜爱用派克笔** 提问于 8/19/2020
    
我发觉西方文化里有很多中国文化没有的东西，不知道葱油们有没有这个体会。  
比如说西方文化崇尚人的自由，这是中国文化里没有的东西。
    
                

### 品葱用户 **历史的先生** 评论于 2020-08-18
        
不聊古代，就聊聊现代的中西方文化差异。  
现代中国文化有一个很大的糟粕，那就是不尊重理性和客观事实，立场的重要性远远大于事实，为了保持立场的正确性而去抬杠（杠精）。这种思维观念早已经深深地烙印在中国人的灵魂里。  
之所以会这样，跟ccp的教育方式有很大的关系。critical thinking从来没有进入过中国的教科书里，取而代之的是仇恨教育。仇恨教育最大的特色就是立场大于客观事实，感性的仇恨思想主导了社会的核心价值观，理性因此无法在中国生根发芽。在这样的核心价值的熏陶下，中国人也变成了一个极其极端的民族，很多言行举止和塔利班并无任何区别。  
所以我一直都这么认为，部分过于极端缺乏理性的反贼，不过是反向粉红罢了。在我看来，不尊重理性的人，都是一类人。而中国人这个群体，在ccp解体后，真正要上的课不是什么“自由”、“民主”，而是“理性”，后者是前两者的根基，恰恰也是中国人最缺乏的。
        
                

### 品葱用户 **icbp** 评论于 2020-08-19
        
我觉得西方文化里的逻辑思维是中国文化里很欠缺的东西
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-18
        
中世紀的東歐人西歐人都是農奴，被綁在土地上，不能自由遷徙，哪來的自由？你口中的自由是黑死病，薄伽丘十日談，文藝復興及英國工業革命後的事
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-19
        
首先，只拿文化裏沒有（人與人之間的）愛。除了停車坐愛楓林晚，我還沒看到只拿的古籍中有“愛”這個字  
平等 自由 民主 在只拿文化裏完全沒有。  
法治精神有一點，但也只是立法者用來統治黔首的工具。
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-08-19
        
有啊，文化。  
  
文化本身就是中华不具有的东西：一个没有哲学和逻辑、说话基本靠拳头和诡辩，赢不了就发明历史，而且几千年不会有任何思想上的进步，全靠外来输入、并还以不尊重他人一事为荣的“文明”？  
  
觉得这东西是文明，有文化的人，会不会想太多了？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-18
        
语言上就是，西方再复杂的语言，也无法表现出中华文化圈那种尊卑，中日韩越文，都是，一大堆敬语。  
  
英文的朕，最多是：We，就这么简单。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-08-19
        
一夫一妻,天皇老子名義上也只能一個老婆,也不能離婚  
  
凡事留一線(只是對同為文明人時),對前朝皇族通常是流放/軟禁,很少趕盡殺絕.   
  
契約精神,所有事寫的清清楚楚有規有矩.
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-08-19
        
亚伯拉罕系文化：你（在神见证的婚姻当中）生的小孩是神送给你的礼物，他的生命不是你而是神赋予的，他的存在本身就是神的奇迹。所以为了赞美和感谢神的奇迹，你要用心把他培养成一个虔诚的信徒。  
  

> “你们做父亲的，不要惹儿女的气，只要照着主的教训和警戒养育他们。”

  
  
中国文化：我的小孩是我生的，我爱怎么对待他就怎么对待他。  
  

> “天下没有不是的父母。”
        
                

### 品葱用户 **User1984** 评论于 2020-08-18
        
西方道德观的一个原则是 “**你希望别人怎么对待你，你就应该用同样的方式对待别人**” 。这原本是基督教的一个教条，因为西方文化受基督教影响深，即使不信教的人，也以此作为为人处事、衡量对错的一个原则。  
  
这个听起来很简单的原则，对整个文化、人的日常行为、甚至国家的政治决策都有很大的影响。所以在西方的国家，在马路上倒了有陌生人扶你、老了没儿女养有慈善机构帮你，见到别的国家政府剥夺百姓人权就去“干涉他国内政”等等。  
  
中国的道德观是“社交道德观”，中国人大多只和对自己有利可图（或者对自己有威胁）的人和事物交往，最终的目的是利益最大化，不在自己的利益圈子内的被认为无关。因此产生的文化和行为我就不多说了。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-08-19
        
哲学，不是国内那种牵强附会的产物，而是包括自由思考，严谨逻辑，还有好奇求知等一系列特性所组成的那个哲学，思考的学问，而不是中国传统上把所有人都困死在儒学圈子里那说教的学问
        
                

### 品葱用户 **Thrimund** 评论于 2020-08-18
        
單單是由上而下，從左到右的書法模式已經顛覆了人類對圖型的認知  
  
西方的比較簡單卻精準，東方的看似複雜，但執行起來卻比較簡陋
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-18
        
笛卡尔那套怀疑假设求证的科学思维  
中国文化漫长的几千年也没有产生这个
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-08-18
        
不知道是我了解不夠深還是怎樣  
我覺得中國藝術好單一，幾千年來沒什麼提升過  
永遠的山水畫，永遠差不多的宮廷音樂  
  
  
有一點是東方文化獨有的，那就是尊崇古人的想法  
以至於對於求新求變沒有任何興趣
        
                

### 品葱用户 **天生刘项何在** 评论于 2020-08-19
        
西方尚存贵族精神。中国都已被赤色打到或同流合污了。欧洲文化精华，在英德不在法兰西。生为贵族而终身须为民众榜样。此所谓礼不下庶人之义。  
  
精神士绅以身作则方可致良政善治。中国古代和当今西方的繁荣，源自良好的教化，民不教而不知耻，民无信而典章废。良政善治必有优秀文化，无文则野，野则不久。  
  
世人已被赤祸百年洗脑离经叛道的彻底，不再信圣贤之学了。周朝得800年天下难道只是偶然，对现代完全没有任何借鉴意义？
        
                

### 品葱用户 **有勞聖駕** 评论于 2020-08-18
        
那一定是公民意识了。西方从古希腊开始就形成了公民社会的雏形，虽然中世纪几百年之间被教会压迫着，但“私有财产神圣不可侵犯”的思维从未中断过。英国、法国都是公民人权的发源地，辐射到整个西欧。相比之下，中国算是从秦始皇开始就彻底毁了。
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-20
        
東方就是儒家  
  
莫名奇妙得奴隸學說 養出一堆去人性的人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29980)

