---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T06:33:32.432304+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "大撒币又开始甩锅洪灾了"
author: "Audi2020"
tags: [洪灾,肺炎疫情,习近平]
---

最近不少国内民众质疑怎么到现在习仍不到江堤一线去视察、指挥，现在大撒币开始给自己洗白了,且看：  
  
中共政治局常委会17日开会讨论南方洪灾，习近平要求“高度重视”。新华社的报道强调，习近平早在五月份，就已部署防汛救灾，这被认为这是对社交网络质疑其迟迟不去视察灾情的回应。  
习近平强调，六月份以来，在党中央坚强领导下，防汛救灾工作有序有了推进，取得积极成效。会议还强调，习近平5月19日就已要求有关方面高度重视今年汛期[长江]( "https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E9%95%BF%E6%B1%9F/")中下游汛情，要抢抓水利工程修复、加强物资储备、展开抢险培训和演习等。  
  
六月初至今，中国南方洪灾造成的损失惨重，网络不断有关于中共领导人习近平为何在大水泛滥之际，不去灾区探视灾情、访问灾民的质疑声，作为对照，网上四传前中共领导人[江泽民]( "https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%b1%9f%e6%b3%bd%e6%b0%91/")、胡锦涛，温家宝出现在灾区第一线慰问并且亲自指挥抗灾的视频和大量照片。  
  
新华社17日报道习近平早在两个月前就已要求各地高度重视今年长江中下游的汛情后，有人将此与去年底湖北爆发新冠疫情后中国最高领导人迟迟不做出反应一事拿来对照，新冠疫情后来扩大至全国，形势十分严峻，民怨四起，责怪当局隐瞒疫情，行动迟缓。  
  
习近平则在二月三日政治局常委会表示，他早在一月七日就对防止疫情蔓延做了部署，在2月23日县级以上17万人参加的视频大会上，习近平再次强调他早于1月7日就做了防疫部署，但他的说法招来许多怀疑，一则既然那么早就做出指示，为什么下面迟迟不动，官媒没有任何报道？二则习近平指示的具体内容是什么，一点也不清楚。  
  
这次南方大[洪水]( "https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%b4%aa%e6%b0%b4/")，灾情严重，防汛形势严重，外界都把它与1998年长江水灾的情形拿来做比。1998年，长江大洪水爆发后，时为中共总书记的江泽民冒着大雨，出现在防洪第一线，鼓励军民联合抗灾，但是，今年这么大的洪水，中央领导人的动静和决策格外受到关注。习近平未像其前任江泽民、胡锦涛到洪灾前线视察引起许多质疑。  
  
中国南方暴雨六月二日起接连不断，在二十七省市形成巨大洪灾，位于三峡大坝上游的重庆和中下游的武汉，洪涝情形严重，官媒开始的报道被指只强调“正能量”，对严重的灾情一笔带过，直到七月七日-八日，才有国务院总理李克强到贵州视察灾情，习近平至今按兵不动。  
  
去年的新冠病毒肺炎加上今年的洪灾，把习大撒币外强中干、贪生怕死、恬不知耻、刚愎自用、草菅人命、逃避责任、没有担当的恶劣品质体现得是淋漓尽致，这大撒币怎么不照照镜子，拿平时自己怎么要求他的党员做人标准对照自己，哪一点他自己做到了？还要脸吗？

            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-19
        
看了半天满眼的“高度重视”, 反正他当不成好主席就是因为今年灾害太多，美国霸凌，境外月球势力
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-18
        
5月就開始防汛，還能淹成這樣？
        


            
### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 2020-07-19
        
泉水指挥官就喜欢整这些马后炮 能不能预测一下包子自己什么时候死
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-18
        
习包子说不定又滚到哪个猪窝藏起来了，旁边还有八只狗  
让绵羊们自立更生，洪灾退去就下山摘桃
        


            
### 品葱用户 **关爱战狼小粉红** 评论于 2020-07-18
        
这次不说亲自指挥亲自部署了吗
        


            
### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-07-19
        
亲自西狩，亲自逃跑，亲自看电视，亲自摘桃子，亲自找舔腚眼子的狗，亲自当舔腚眼子的狗
        


            
### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-07-19
        
亲自ob
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
Acca0429** 评论于 2020-07-18
        
[

> 5月就開始防汛，還能淹成這樣？

]( "/article/item_id-442981#")  
所以才会这样嘛  
感觉他把经济的经验和治水的经验互换一下就好了
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-18
        
> 中共政治局常委会17日开会讨论南方洪灾，习近平要求“高度重视”。新华社的报道强调，习近平早在五月份，就已部署防汛救灾，这被认为这是对社交网络质疑其迟迟不去视察灾情的回应。  
>   
> 习近平强调，六月份以来，在党中央坚强领导下，防汛救灾工作有序有了推进，取得积极成效。会议还强调，习近平5月19日就已要求有关方面高度重视今年汛期[长江](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cuYmFubmVkYm9vay5vcmcvYm5ld3MvdGFnLyVFOSU5NSVCRiVFNiVCMSU5Ri8 "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cuYmFubmVkYm9vay5vcmcvYm5ld3MvdGFnLyVFOSU5NSVCRiVFNiVCMSU5Ri8")中下游汛情，要抢抓水利工程修复、加强物资储备、展开抢险培训和演习等。

  
  
感觉这段话和疫情期间某一次包帝发求是的文章的那次很像，一看就是给党内人看的自我辩解的话。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-18
        
习包子：不当泉水指挥官怎么加速？
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-07-19
        
据印度提供的卫星资料显示，确实早在6月份就已经指挥过三峡大坝泄洪
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-19
        
包子永远是要求：  
要求有关方面高度重视汛情、  
要求各级官员靠前指挥、  
要求贫困人口被消灭、  
要求美国悬崖勒马不搬石头砸自己的脚……  
不要说包子，任何一个人是这个样子要求来要求去是不是世界第一大草包？！  
千古昏君数包子！
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
hun** 评论于 2020-07-18
        
[

> 看了半天满眼的“高度重视”, 反正他当不成好主席就是因为今年灾害太多，美国霸凌，境外月球势力

]( "/article/item_id-442980#")反正他永远没责任，但功劳都是他的，“亲自指挥，亲自部署。”
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
Acca0429** 评论于 2020-07-18
        
[

> 5月就開始防汛，還能淹成這樣？

]( "/article/item_id-442981#")我一北京做记者的同性的同学说其实新华社给他们的第一版通稿是“早在去年5月习总书记视察长江流域时就叮嘱：5、6月份是长江汛季，洪灾时有发生，一定要高度重视，并做好明年灾害预防工作”，后来又立马撤回，要求以“5月部署工作”为统一口径进行报道。由此可见，大撒币想说的是“我去年就提醒过你们了，怎么还怪我没有关心洪灾？”
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-07-19
        
包子胆子太小，不敢做这种艰难困艰艰困难艰苦的视察活动
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
关爱战狼小粉红** 评论于 2020-07-18
        
[

> 这次不说亲自指挥亲自部署了吗

]( "/article/item_id-442985#")  
一个意思，小学博士词汇丰富，怎能重复用语😃👎？
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-07-18
        
共匪建立的三峽大壩是東亞大陸的禍害，嚴重的威脅東亞大陸人的生命財產安全。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
三零一小护士** 评论于 2020-07-18
        
[

> 感觉这段话和疫情期间某一次包帝发求是的文章的那次很像，一看就是给党内人看的自我辩解的话。

]( "/article/item_id-442997#")从包子的词汇库里选的，数量有限，故似曾相识😲😅。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
dignity** 评论于 2020-07-19
        
[

> 包子永远是要求：要求有关方面高度重视汛情、要求各级官员靠前指挥、要求贫困人口被消灭、要求美国悬崖勒马...

]( "/article/item_id-443022#")亲自表率永远和包子没关系。
        


            
### 品葱用户 **testwriter 
Acca0429** 评论于 2020-07-18
        
[

> 5月就開始防汛，還能淹成這樣？

]( "/article/item_id-442981#")  
你怎么不说，雨下得这么大，居然才淹成这样？
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
yuanshao** 评论于 2020-07-18
        
[

> 包子胆子太小，不敢做这种艰难困艰艰困难艰苦的视察活动

]( "/article/item_id-443047#")吃不了苦，贪图享受，  
品质恶劣😡👎。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21754)

