---
layout: default
Lastmod: 2020-06-07T07:12:41.270302+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "哪些专业最容易出反贼/粉红？为什么？"
author: "強情公方"
tags: [独立思考]
---


### 品葱用户 **強情公方** 提问于 6/7/2020
    
**提醒：不要透漏任何个人讯息，说个人经历时请记得模糊化处理。**
    
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-07
        
我觉得历史老师反贼应该挺多的，正儿八经学过历史的都应该知道中共的尿性
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-07
        
理科容易出粉红，文科容易出反贼，至于原因呢，还真不是一句两句能说清楚的，你可以看看陶杰先生的一些视频，我觉得他讲的很透彻，我比较懒就不赘述了。
        
                

### 品葱用户 **狂疯宙宇** 评论于 2020-06-08
        
去年校内每学期的时政课有一个老师和我们讲公民概念，课上都能看出那群思想受到冲击的人的表情是多么扭曲，有人还举手顶，也有人举手支持。我还惊讶国内居然能有分析这些概念的老师，结果这老师反手就给人举报，换了一个天天吹伟大建设讥讽国外的人来跟你讲“时政”，于是那些扭曲的表情终于变得花枝招展热情洋溢起来了，整个无事发生的样子。也是，都是低着头玩手机的换谁不一样呢。  
  
你看看那群人多几把好笑，关键被举报的老师还是党员，我都不想做评价了。
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-07
        
法律系最容易出反賊，畢竟這種學接觸西方思想比較多。  
或者還有歷史系。  
以上憑藉小瑤肉翻前認識的人得出來的喔
        
                

### 品葱用户 **HugeSway** 评论于 2020-06-07
        
不考虑马哲的话，国际政治是粉红聚集地，听到就想绕开的一个专业。
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-06-07
        
马克思主义学院的所有学生老师。每个学校都有。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-06-08
        
和职业更加相关吧，一般做生意的特别反动一点
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-06-08
        
个人觉得跟大学专业没多大关系。洗脑一般在大学前就已经定型了，有些先粉红后反贼的实际上应该是没有洗脑彻底的。
        
                

### 品葱用户 **博士** 评论于 2020-06-08
        
感觉工科粉红比较多，尤其是政治过硬的院校，我两个初中同学，一个西北工业，一个华北电力。  
  
都是常常转发种花家的兔子的粉红。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26901)

