---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:24:03.972328+00:00
date: 2020-06-21T09:24:01.894109+00:00
title: "主动退出世界医学院校名录是中医发展的正确方向"
author: "夏沙"
tags: [中医,现代医学,中医药大学,名录,医学院校,体系,西医,除名,医药,传统医学,新语丝]
---

主动退出世界医学院校名录是中医发展的正确方向

作者：夏沙

近期有一则消息迅速引爆了大家的朋友圈和各种媒体平台，那就是北京中医药大学等8所中医药大学突然被世界医学院校名录（World Directory of Medical Schools, WDOMS）给除名了。这8所被除名的中医药大学分别是：北京中医药大学、贵阳中医药大学、黑龙江中医药大学、辽宁中医药大学、上海中医药大学、山西中医药大学、天津中医药大学和云南中医药大学，此外同样被除名的大学还有韩国的韩医科大学（2012年除名）。

这一倒行逆施的行径立刻引来了国内舆论与各路媒体的热烈讨论与集体声讨，大韩医师协会的观点则认为：此举证明了世界医学界不认为韩国的韩医学和中国的中医学等传统医学是现代医学。本着不信谣、不传谣的立场，我也对这一信息进行了查证，然而结果令人大失所望，经过本人亲手查证，确认北京中医药大学等8所中医药大学确实已被世界医学院校名录所除名，而其余20所中医药院校之所以没有被除名，据解释是因为这些院校开设了现代医学的临床医学专业，而这一结果的出现，恐怕与教育部临床专业认证委员会给世界医学教育联合会（World Federation for Medical Education, WFME）和国际医学教育和研究基金会（Foundation for Advancement of International Medical Education and Research, FAIMER）提供的依据有直接关系，而与网传的中医药医学专业认证委员会无关，事实上后者这个委员会并不存在。

那么这一结果会对这些中医药大学的毕业生有什么影响呢？有一点影响，但也不大。之所以说有一点影响，是因为世界医学院校名录最初由世界卫生组织（WHO）管理，现在由世界医学教育联合会（WFME）、国际医学教育和研究基金会（FAIMER）共同管理，他们制订的医学院校目录，在国际主流医学界受到普遍认可，权威性非常高，确实会影响很多国家的行医资格认证。而这8所中医药大学被除名，意味着这些中医药大学的毕业生基本无法用该校毕业证去其他国家考取临床医师执照。比如说，有人想参加美国执业医师资格考试（USMLE），他的毕业院校就必须在这个名录上，英国的医学总会也几乎不认可这个名录之外的医学院学历。之所以说影响不大，是因为这些院校的中医药专业毕业生，本来在国内就不能报考西医临床医师执照，而考取中医医师执照也根本就不受影响，他们完全可以留在国内继续读中医药专业的研究生或者从事中医药行业，至少这些院校的毕业证书，中国教育部是绝对认可的。

关于此次事件，中医和中医粉团队已经严重分裂为两派，其中一派意见希望被除名的校方与相关机构进行交涉，争取早日重新进入名录，以北京中医药大学校友会、上海中医药大学美国校友会为代表。这一派意见的支持者如果要交涉成功，只有两条思路：1.像其他没有被除名的20所中医院校一样，这8所中医院校也应该把现代医学的临床医学专业拉进来，哪怕只是挂个名，借此表示自己也是一所现代医学院校，就能争取被世界医学院校名录重新收录；2.充分运用政治手腕，打好政治牌与经济牌，软硬兼施地要求世界医学教育联合会、国际医学教育和研究基金会把这8所中医院校重新收入世界医学院校名录里去。另一派的中医和中医粉们则显得有骨气得多，认为孙子才想进世界医学院校名录呢，凭什么要以西医标准来要求我中医呢？这明明是帝国主义、霸权主义亡我之心不死嘛。把中医除名？对我中医发展根本就没影响好嘛，我干脆不出国不就行了？再说了，我国完全可以自己搞一份世界医学院校名录啊，你们西医不承认我中医？我中医还不稀罕承认你们西医呢，我国完全可以自己搞一份世界医学院校名录，把跟中医没关系的西医院校全都择出去嘛！

正如观视频工作室的第46期《睡前消息》所言：“这8所中医学校被删除，是因为他们的课程提供的医学资质，在中国之外不被承认，目前我们不会允许只学韩医的传统医生在中国治病，不允许非洲或者东南亚传统草药医生在中国行医，当然也没有资格要求别国接受纯中医。从这个角度说，各国的传统医学都不算公认的临床医学。名录编写团队也说得很清楚，不评价中医是否有效，只是说中医与现代医学是两个体系，道不同不相为谋。”

在此，我们首先应该明确一个我们已经反反复复、一而再再而三、重复重复再重复来澄清过的概念问题：根本就没有所谓的中医和西医的体系区别，只有传统医学和现代医学的体系区别，中医只是传统医学当中的一个代表性分支，与日本的汉医，韩国的韩医，印度、东南亚、非洲、欧洲以及所有其他国家的传统医学一样，都处在同等的传统医学的地位，而且目前中医与现代医学相比并不是平起平坐的地位，而只是一种另类医学、替代医学的地位。中医作为一种传统医学，现在的对应方是现代医学，即世界医学界的主流观点是，以中医为代表的传统医学是一个体系，现代医学则是另一个体系。而这一点，是连中医药从业人员自己都承认的，即大多数中医自己也都坚持认为中医体系和现代医学体系是两个不同的医学体系。

比如发表在《人民日报》上的重要社论《传承好中医药文化瑰宝》（2019年11月13日09 版）就一针见血地指出了中医发展步履维艰的关键问题所在：当前，一些中医药特色优势不再，原因在于“以西律中”。今天的中医被要求用西医的标准来验证，中药有效性需要按西药的方法来评价。中药西管，逼退了不少灵丹妙药；中医西化，难倒了不少能看好病的民间中医。中医西医分属两种不同的医学，一旦用西医的“鞋子”来衡量中医的“脚”，便会导致“削足适履”；用西医的方法管中医，结果只会是中西医无法“并重”甚至无法“并存”。坚持中西医事业并重，就要真正实现“一碗水端平”，激发中医从业者的热情，培植中医发展的沃土，努力传承中医药宝库中的精华。

从这一番苦口婆心的肺腑之言我们可以清晰地判断得出，中医药从业者根本不希望中医被西医所连累，不希望因为西医狭隘的评价标准阻碍了中医自己的良性发展，且早就已经因为西医的持续打压积怨甚深，期望早日为中医体系松绑。

事实也的确如此，中医明明已经以自己的智慧发展出一套神奇的评价标准，结果因为强行让现代医学的评价标准介入到中医的疗效评价体系，才造成了目前中医医疗体系的混乱，让所有的中医药工作人员感到无所适从，被迫按现代医学的评价标准削足适履，不仅逼退了不少灵丹妙药，而且逼得中医药从业者进行数据造假，这是绝对错误的。事实上，中医自己的疗效评价体系已经独立发展了几千年，早已是一套精细完美、博大精深的体系，在疗效评价方面也已经具有自己的独特智慧，这已经是被中医实践所反复证实的，根本不需要再引入什么别的歪理邪说，只要中医做好自己的现代化、标准化、规范化，完全可以独立于现代医学体系而存在，成为具有中国特色的现代中医体系。

那么现在答案就很清晰了，目前的当务之急是不要再继续制造医疗体系当中的混乱，而是应该悬崖勒马、早日回头。我们应该以最快的速度把这两种不同的医疗体系区分清楚，做到界限明晰、泾渭分明，让中医体系与现代医学体系各行其道、各显神通，中医治疗可以运用现代科学的所有器材，借鉴现代科学发展的最新成果，但是绝不能以现代医学的疗效标准去进行评价，而是应该让中医自己来判断疗效、评价疗效，反对现代医学凌驾中医的学术霸权行为，并且绝不允许中医开西药，还要把胆敢偷偷给患者开西药的卧底们全部从中医队伍中清除出去，绝不允许他们污染了中医队伍的纯洁性；反过来，现代医学也绝不能窃取中医理论的发展成果，只准做与现代医学有关的诊断与治疗，绝不允许薅中医的羊毛，绝对禁止西医开中药。我们绝对不能再继续让现代医学体系的评价标准连累中医的良性发展，导致中医一直处在一种步履维艰、停滞不前甚至全面倒退的状态，更不能搞什么所谓的中西医结合，那纯粹是把中医往火坑里推。

从广大中医药从业者的现实需要出发，从广大受惠于中医药患者的强烈呼吁出发，从充分建立文化自信的民族态度出发，中国这几十所珍稀的中医院校非但不该再去热脸贴冷屁股要求重回世界医学院校名录，反而应该全部主动退出世界医学院校名录，自己去闯出名堂，把与现代医学体系不同的中医体系建设得比现代医学更好，让中医真正具备与现代医学分庭抗礼的能力，甚至应该彻底打败现代医学，争取让全世界人民从此以后只用中医，这才是真正使中医蓬勃发展、发扬光大的正确道路。

2019.12.2

参考资料：　　1. World Directory of Medical Schools, WDOMS, https://www.wdoms.org/ 　　2. Oriental medicine group head vows to list schools on world directory again. 2019.01.18 http://www.koreabiomed.com/news/articleView.html?idxno=4969　　3. Eligibility for the USMLE Steps. https://www.usmle.org/bulletin/eligibility/　　4. 中国本科医学教育标准——临床医学专业（2016版），教育部临床医学专业认证工作委员会，http://renzheng.bjmu.edu.cn/upload/myUeditor/20180718/95961531876100992.pdf　　5. 《医师资格考试报名资格规定（2014版）》， 国家卫生计生委、教育部、国家中医药管理局。　　6. 《睡前消息》第46期，观视频工作室，2019年11月24日。　　7. 8所中医药院校被世界医学院名录“除名” 影响几何？财新网，http://www.caixin.com/2019-11-19/101484711.html　　8. 传承好中医药文化瑰宝，人民日报，2019年11月13日09 版http://opinion.people.com.cn/n1/2019/1113/c1003-31451617.html

(XYS20191214)

