---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T01:54:51.907779+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "多年的好友支性十足，劝导无方，应该疏远吗？"
author: "奉天浮浪者"
tags: [心理分析,心理学,人格心理学,哲学,生活方式,生活交友]
---


### 品葱用户 **奉天浮浪者** 提问于 6/12/2020
    
背景：  
  
我们都是90后, 初中时候在墙国的满洲地区. 那时候就都有反华反共的思想, 也都接受过法轮功学员的宣传（包括电视信号强占，血字条幅，宣传册+DVD, 等等). 我家一直没有电脑, 但是朋友在学校经常给我讲墙外的网络世界. 而且他主观排斥墙国的**一切**教育, 家长也没办法, 最后老师连考试和作业都不发给他, 上课也不会提问他。。  
  
后来高中我有幸肉身翻墙, 及时开始了自我反洗脑教育, 现在在西方国家读研究院. 可是朋友基本没去过高中, 一直做无业游民, **缺乏很多基础教育**, 虽然肉身翻墙过无数次, 而且反共立场十分坚定, 但还是被很多支性思维禁锢着.  
  
问题:  
  
比如, 讨论事情时, 不论事件具体, 就用成语当作强有力的论点; 还有凡事的看法, 都带有阿Q精神的态度, 特别是fatalism; 还有对自己身份认同上, 和对不同人群看法上的双标; 做婊子又立牌坊，双标和反智的看法从来不敢直接表达，却要用突兀的方式旁敲侧击, 我不给予赞同, 他绝不罢休, 任凭我指明，反对，甚至不置可否的无视，他就像复读机一样给我洗脑他的观点（比如, 我问他刘强东的事怎么想，他说一定是强奸的，因为刘强东长了一张“农村脸”.. 然后就开始给我“科普”如何分辨“农村脸”; 推特上有中国人吃蝙蝠的视频, 他就反复跟我说, 他是如何觉得螃蟹和章鱼这些“亚洲才有”的食物, 不是人吃的, 所以他比所有中国人都高级. 下一秒, 看见白人说日本人吃生鲜贝壳很厉害，又说自己从小就喜欢吃，**而且比我先吃过。。;** 我在英语国家生活多年，身边朋友都不是讲中文的。他看电影都需要中文字幕，却不断找手段证明自己英文比我好..)  
  
最要紧的是，我跟他想法有冲突时，他从来也不会尝试理解我的论证，永远都觉得自己是对的. 甚至最近买机票的事情，因为不听我劝，自己吃了亏，也完全不觉得自己有错，更不会承认我说的对，却不断跟我抱怨自己买不到票有多惨。  
  
我了解墙国的教育，社会，和家长对他造成的伤害，所以一直在理解和包容他被支性导致的低情商和不成熟。但是每次我苦口婆心的劝他，他不然假装同意，然后继续做自己；不然就是讲一段很长的无关理论，完全不敢直接承认是我说的对，也完全不说为什么觉得我说的不对。在我看来，这是墙国学校里对付老师的自动运转模式, 也是最没效率的支性交流方式。  
  
经过:  
  
最近，他第N次来我读书的国家玩耍，我们通电话时候一起见证了他华人房东家的一件事。我们的反应天差地别，总体来讲，那件事**违法**，**也违背道德**和人性，我想报警，他却以墙国的**人情**和支性的**传统思想**为理由反对，拒绝提供地址。（那件事并没严重到警察可以直接追踪他电话, 但是对人造成了严重伤害）。  
  
这件事不仅让我意识到了，我们内心深处三观的差距，大到我无法对抗，也让我发现，跟他来往，对我的精神健康基本只有污染，没有帮助。我自己也在忙着脱脂，没有精力也没有时间继续帮助他。大家有类似的经验吗？大家觉得如果我开始疏远他，是我不好吗？
    
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-11
        
其实看完你说的这些之后，我倒不觉得你有多希望你朋友能觉醒，而是更在乎你朋友是否认可你，是否觉得你是对的，你赌的那口气是为了证明：“看吧？我当初说什么来着？你跟我杠，最后吃亏的是你吧？我当初是对的吧？”  
其实你大可不必在意这个，这样的朋友，不交就好，在我眼里，三观一致，比任何纽带都更重要。  
离开这个圈子，尝试新的朋友吧。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-06-12
        
我们把支性归结于韭菜得愚蠢，是无助于解决实际问题的。  
  
打倒专制，建立自由民主，你不能指望民众更加聪明，而是要**想办法干掉专制者。**  
  
任何专制国家的民众，都显得十分愚蠢，缺乏常识。这是专制体制的造成的结果，而不是造成专制的原因。我们不能本末倒置。  
  
确认了这一点，回到个人生活中，看到亲朋好友支性十足，我们应该怎么应对？  
  
其实很简单，你只攻击习近平个人就可以了。在中国，攻击个人是没有什么言论不自由的。包括国家领导人。你跟他说习近平就是个弱智，治国无能，你看小康社会也完了，大撒币最后钱要不回来了吧，早就该下台。  
  
我相信绝大部分支那人都不会对这点表示反对。若是就是头铁表示习近平最伟大的，你反而可以嘲笑他太极端。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-06-12
        
支人满嘴仁义道德忠党爱国但涉及到自己的利益反的比谁都快。  
  
总是要证明自己高人一等总是要证明自己无比正确从来没有“平等”这个概念。  
  
不知理性为何物，从来不会论证讲理，一哭二闹三上吊为传统艺能。  
  
在支国被赵人欺压歧视你把他放到自由世界给他一把枪他也只敢对着自己脑门。  
  
\------------------------------  
  
我本以为只有个别人才这样，但最近武汉肺炎和美国BLM引发的讨论让我发现身边所有的亲戚朋友都这样，我明明刻意避开政治话题他们最后也要提一句美国多乱西方多虚伪，以示高我一等，等我给出有说服力的论点他们唯一的反应就是不可能，你被洗脑了，当我说这是官方媒体的时候他们又说，那又怎样balabalabala，好吧，你们赢了，我们永远不见。
        
                

### 品葱用户 **下辈子美利坚** 评论于 2020-06-11
        
不要过于谈论政治就对了。对于粉红义和团，让他永远处在义和团阶段比较有利，这样社会必定加速，要是社会出现改良派就要麻烦的多
        
                

### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2020-06-11
        
疏远为好  
二次文革就要来了,从历史经验来说,这样的往往会上赶着出卖你
        
                

### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-06-12
        
凡事不要认真，一起乳包比什么都欢乐。  
这个朋友已经和你层次差别很大了，你是西方国家硕士以上学历，他是初中毕业，很多事自然聊不来。所谓夏虫不可语冰，道不同不相为谋。不要聊一些深刻的话题，也没必要刻意疏远，把这样的朋友当作玩乐的伙伴就好，如果你能在他身上得到一些简单的快乐就值得了。
        
                

### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-06-13
        
东北无业游民多次去你所在的国家玩耍。有钱人啊
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-06-12
        
还好友，我有好几个作为中央13忠实观众的亲戚一直说西方乱、看不起病得上武汉肺炎只能等死劝我别去，我就说：“我死在外面算我倒霉。”然后他们就不再劝我了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-12
        
我覺得這不是支性思維禁錮，是這個人性格比較偏獨裁性格  
我也不是心理學家，其實我也不知道這種性格的學名叫什麼  
但是的確存在這種人（離我身邊很近的就有這種的）唯我獨尊，覺得自己的意見比別人的重要的，這裡稱之為獨裁性。他們的獨裁性**不會**和他們表面上支持普世價值相衝突，也**不會**讓他們對同樣獨裁的政權產生好感。事實上他們不喜歡被獨裁而喜歡成為獨裁者，所以這樣的中國人很可能會傾向於反共。由於反共的立場和外界的影響，他們可能會表面上支持普世價值，並以普世價值的規範看待別人，但是對自己時就會唯我獨尊  
比方說你說『亞洲人才吃螃蟹，不是人吃的』vs『我很小就吃過生鮮貝殼，比你還早』這個例子（附帶一提，生鮮貝殼的確不是亞洲人才吃的，所以不算太雙標。雖然我覺得歐美人也有的吃螃蟹的啦）  
前者可以理解成這位朋友為了表現自己的立場（可能是反共帶來亞洲黑、覺得歐美莫名帥、只是想標新立異顯得自己有思想……）  
而後者則是彰顯自己相對於自己的朋友（也就是樓主）的優越性。我比你還早吃過貝殼，怎麼樣？帥不帥？  
然後英語問題也是一樣，他希望自己相對於你是優越的，所以他要證明自己的英語比你好  
對錯問題也是，這種獨裁性格的人不喜歡別人說他不對，所以他會想盡辦法證明自己是對的。如果無法證明自己是對的，至少不會承認和他意見不合的你是對的。聽取你的意見就代表著他沒你正確，他不能接受  
簡單地說就是自大傲慢，過份的自大，也可能有一些自卑（如果自己知道自己的正確性，也就不怕承認別人的正確性和自己的錯誤）
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-11
        
适当疏远，政治问题让他去，让他自己被共匪揍。其他方面还继续维持就好。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27148)

