---
layout: default
Lastmod: 2020-03-22T07:15:35.113550+00:00
date: 2019-12-22T00:00:00.000Z
title: "厉害国有哪些无视大脑的神逻辑？"
author: "gtdchkkbgfdcv"
tags: [洗脑,逻辑]
---


### 品葱用户 **gtdchkkbgfdcv** 提问于 12/22/2019
    
比如“没有国就没有家”  
简直是狗屁不通，没有中国可以去外国呀，如果全世界的国家都没有了，想去哪住就去哪住，不是更自由了吗？  
还有“政治与普通人无关”，政治就是利益集团研究如何剥削调教势力范围内的人，怎么能说与普通人无关？
    
                

### 品葱用户 **Resistance** 评论于 2019-12-22
        
编程随想的博客有一篇文章里面总结了很多带有各种逻辑谬误的“五毛语录”：  
[《扫盲逻辑谬误——以五毛言论为反面教材》]( "https://program-think.blogspot.com/2011/03/logical-fallacies.html")  

> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：隔壁朝鲜大姨家那鸭蛋更难吃，你咋不说呢？  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：靠，光说不练的，没有建设性，有本事你下个好吃的蛋来！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：你看电视里那个下蛋的，看上去是一只多么勤劳勇敢善良正直的鸡啊！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：下不好没有关系，重要的下出来的蛋要好看。  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：你就是吃这鸡蛋长大的，你有什么权力说这蛋不好吃？  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：你这么说是什么居心什么目的？  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：嫌难吃就别吃，滚到国外去吃洋人的蛋吧。  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：隔壁的鸡给了你多少钱？ 外国主子给你多少钱，你在这儿胡说？  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：再难吃也是自己家的鸡下的蛋，凭这个就不能说难吃。  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：自己家鸡下的蛋都说不好吃，你还是不是中国人  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：tmd，你个死轮子、台湾网特、汉奸。滚！这里不欢迎你！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：关你什么事？说有P用，有这个时间还不如去赚钱，瞎起劲啥？！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：幼稚，心理阴暗，连鸡蛋不好吃也要发牢骚  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：该鸡蛋被一小撮不会下蛋的母鸡煽动导致变臭  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：中国的鸡蛋就难吃，美国的鸡蛋就好吃？卖国贼！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：中国的鸡蛋已经可以打败美国的鸭蛋，作为中国人我感到自豪！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：祖国的鸡生的蛋，再难吃我也不嫌弃！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：你竟敢说我们养鸡场的鸡蛋难吃？你站在谁的立场上说话？  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：端起碗吃蛋，放下筷子骂娘，不知好歹，忘恩负义，无耻！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：难吃的鸡蛋是极少数，绝大多数鸡蛋是好的，碰巧你吃到而已！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：这是少数不法分子在蒙蔽群众！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：这是别有用心的煽动，你想干什么？  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：这是没有根据的，希望媒体能客观报道。  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：我看，有些人的鸡蛋不怎么样，我们的鸡蛋好五倍！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：要有耐心！我们处于养鸡的初级阶段，必须坚持一百年不动摇！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：我们建设有自己特色的养鸡场，让母鸡下出有自己特色的蛋！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：这只蛋难吃和地震无关，地震肯定要死人的！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：蛋不好吃，地震就不会死人吗？多死几个又咋地？  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：中国鸡，加油！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：鉴于食客无理取闹地说蛋难吃，我们两次赴京说服劝解。  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：如果还有食客上访，我们要被迫使用劳动教养。  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：这是近日网上有人别有用心的造谣。  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：你是少数不明真相的人！蛋怎么可能难吃？  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：有本事你去吃鸡肉看看！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：没有一只蛋是十全十美的，所以就无权对蛋说三道四！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：比前年的蛋已经进步很多了，和解放前比这蛋已经非常进步了！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：中国这么大，如果不搞一蛋专治，不是更危险？  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：为了今天让你吃蛋，无数先烈用生命和鲜血换来啊！  
>   
> 糊煮席喜欢的强国论坛  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：注意，这是鸭子国来的特务！我们永远爱戴咋们胡哥！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：这是谣言，我可以负责任地说，我们的鸡蛋都是合格的！  
>   
> 铁血论坛  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：这难道只是蛋吗？这是鸡的武器！鸡在用鸡蛋下一盘很大的棋！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：台湾的鸡蛋好吃，你去呀！看不核平了你！  
>   
> 汉网  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：那是鸡被鸭子干过。要杀光鸭子，恢复以前鸡蛋世界的历史！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：这是反华反汉势力对我国的蛋说三道四。  
>   
> 砖家爱蛋者  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：正确的导向是我们养鸡场之福，错误的导向是我们养鸡场之祸！  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：虽然口感差了点，但对我们的身体是有益的。如果擅自引进一只美国蛋，我们的吸收系统和胃的承受力乃至整个内分泌，恐怕都会崩溃的。  
>   
> 百度妹妹  
> 群众：这蛋真难吃。爱蛋者：由于众所周知的原因，我们非常地抱歉！  
> 群众：【该用户发言已被管理员屏蔽】爱蛋者：叫你啰嗦。看，现在连蛋都没得吃了吧？！
        
                

### 品葱用户 **anemoi4** 评论于 2019-12-24
        
下文是我原本放在「民族性」的答案下的。但改在這裏吧。因為就是問「邏輯」問題。任何主張立場的人都可以邏輯混亂。關鍵在「理由」。一些人的「立場」可能和你一樣，但其「理由」是極混亂的，一個主張可有不同理由，同一理由又主張不同主張。理由才是核心。主張一樣，理由不同，是分裂的種子。而邏輯混亂者，是不能溝通的，他們也不懂開解自己，和任何人溝通都是為了別人「認同」他的情緒。以下正文：  
  
中國人最大的問題是——沒邏輯。  
  
沒邏輯和法治一樣，是一種狀態，或外人對這種狀態的評價。  
我嘗試把普遍中國人沒邏輯的原因和形式一一列出。  
這些現像其實是所有人類都常見的。題主問的是「中國人」，  
我就姑且稱這是中國人普遍或常見，而非獨有。  
  
我一直都有思考人為甚麼沒邏輯，難溝通，閱讀理解能力差。其原因與智力無關，是缺乏自省和缺少一些抽象的分類方法，這就要讀哲學，特別是英美的分析哲學，模仿其方法去思考問題。要一次列出這些問題是很難的，幸好我看到了會員 snowhoof 的文章，他基本上把中國人沒邏輯的情況全犯了。我提他名字是免得他說我「暗示」。  
  
首先，「沒邏輯」不代表智商低，因為可以是溝通能力、理解別人說話期望上有誤會。也不代表「沒邏輯」論述背後沒有「真正」的理由。一般來說，人說話背後都會有某些期望的，這些期望如果能清楚表達，外界能理解，就可以被別人認為「有條理」，有邏輯。  
  
其二，我不是指一個人整體「沒邏輯」，而是指人會在一些事情上「沒邏輯」。也就是說，人不會在任何方面都「沒邏輯」。  
  
其三，「自省」，是理解自己情緒流動，即時察覺、感應自己情緒、意向的流動。常見的方法是想像自己是對方會怎麼做？有甚麼感受？易地而處。  
  
愛面子的人一般都不能察覺自己情緒流動。也很容易被操控被騙買東西。  
  
自省能力，也與人大腦的敏感程度有關。太敏感的人很容易過於內向，容易抑鬱、沒自信。  
而反社會人格一般是不會自省的，因為他們不界意別人怎看他們。這是兩個極端。  
內向、敏感的人會多用別人的角度思考自己，也較有同理心。  
所以，一些人的「自省」是被迫的，天生的，一些人要養成這些習慣。  
  
對自己情緒的感應是理解萬物後，作出客觀評價的基礎技術。  
可以輕易講出我討厭的東西在客觀上好的一面，不會內心隱隱作痛。  
可以輕易講出我喜歡的東西的在客觀上壞的一面，也不會內心隱隱作痛。  
  
  
\_\_\_\_\_  
「沒邏輯」的形式/原因：  
  
1\. 類比。  
  
類比只是人腦確定形式、圖案的能力。  
而世上沒有真正重複的事物。  
分得越細，重複越少。知得越多，重複越少。  
  
當我們對一件事了解不多時，一般會想像「這個東西」很像「那個東西」。譬如青少年看電影，會說：這套電影很像那一套電影，「我看過」，所以這電影沒甚麼了不起。他們可能把所有科幻電影都視為「一種東西」，不認為「科幻電影」之間都有差別。簡而言之，對這類的東西的欣賞能力較低。沒察覺到差異背後的意義。  
  
欣賞能力，就是分辯事物細微差別，並理解這些差別背後意義的能力。(然而沒意義的差別，人是不能察覺到的) 。  
  
「沒邏輯」的對話，常是其中一方察覺不到自己說的「這個東西」很像「那個東西」之間的差別，是有意義的，  
  
人在一件事上「沒邏輯」的情況之一，是他認為「不用分得那麼細」。  
  
知得越多，欣賞能力也越高。但這也要人主動去感應危機，帶著問題看世界，才能吸收新的差異。而且知得越多問題越多，這時，很多差別都是有意義的。  
  
類比思維的其一害處是，把形式當做解釋。譬如問：  
這課堂為甚麼亂？  
答：因為這裏有五種壞學生，你看，A同學和B同學是同一種學生，C同學和D同學是同一種學生，所以，有這五種壞學生，所以課堂亂。  
  
這就是把「亂」的形式記錄下來，作為「為甚麼亂？」的答案。  
  
這幅畫是怎麼畫的？(成因)   
答：這幅畫上面有五個三角形，下面有三塊綠色，左邊有一點紅色，右邊有白色。這張畫是這樣畫的。  
為甚麼這麼好看？(評價)  
答：這幅畫上面有五個三角形，下面有三塊綠色，左邊有一點紅色，右邊有白色。所以這張畫很好看。  
  
把這個和那個很像，那個又和這個很像，所以就會這樣的。  
把形式當做解釋。  
把自己看到的，種種「很像」的情況描述出來，就當作是事物的「解釋」。  
  
類比的禍害相大家也懂，愛國宣傳常用，譬如人是國家永遠長不大的孩子。(關係的形式)  
  
類比的問題不在說話者，因為，始終語言就是一連串的類比暗示。只是這些一連串的類比暗示(論述)是否逼近真truth和善good。(這是西方哲學吵了幾千年的東西)  
  
類比的問題，在接收者，即我們應習慣抗拒別人的類比，這樣才能思考另一種可能性。  
  
  
2\. 誅心論，  
  
誅心論來自對人的一種「本質主義」看法，而且是雙重的「本質主義」。  
  
第一重：人都有一種「本質」，他本質好、本質壞，本質勇敢、本質虛偽。一些人本質做大事、一些人本質一事無成。這種看法是來自小孩子把洋娃娃當成朋友的能力。  
  
人腦預測未來的方式是把任何事物都賦予一種「性格」，然後再依「性格」去預測他們。好人做好事、壞人做壞事。  
  
收集資料、形成「性格」的判斷，再去預測其行為。人對一件事「沒邏輯」，很常是先入為主，把「性格」固定了，而固定其「性格」的是情緒、情感。所以，少自省的人，一般不察覺自己有偏見歧視。(或不認為這是問題，不用分得那麼細。)  
  
  
第二重：善惡好壞對錯的評價，最終，必定都是對人性格的評價。好事，來自好人，壞事，來自壞人。  
  
好事由壞人做出來，就不是好事。即對人的評價決定對事的評價。  
也就是說，在他們腦中，人人都是虛偽的。好事，必定要來自「真正」的善心。  
那甚麼是「真心」善心？由他「性格」決定。  
那怎樣確定這人「性格」？我喜歡他就是勇敢，不喜歡就是魯莽。  
  
  
3\. 道德示範主義、家長主義、泛道德主義  
  
a.一件事不能做，不是因為它造成實際傷害，而是因為它「示範」了不好的態度/想法，會對別人有「壞影響」、教壞人。(家長主義)  
b.一件事不能做，不是因為它有害，而是因為它這樣做，他就有「壞性格」，所以不能做。(泛道德主義)  
  
例子:  
a.的例子很多，也常見。不寫了。  
b. 香港的例子有：去遊行示威後，拍照放到facebook(又叫「打咔」)，是有虛榮心。有虛榮心，你就不是「真心」為民主，如果每個都有「虛榮心」，我們的理想就不能達成。>>所以……你不能拍照放到facebook。  
  
泛道德主義，要求別人說話行為要彰顯一種，和我一樣的態度(堅毅、勇敢、敵視等)，否則，就「顯示」你的「本質」不好，或者會慢慢變壞，會壞了我的大事。(文革常見)  
  
道德示範主義、家長主義、泛道德主義在文革很常見。來自儒家社會對「品格」的滑坡推理。中國人一罵人就是用這一招。  
  
4\. 偽善論。 有很多種變體，總之任何人任何動作都是偽善的，這又回到第一點：人的本質主義。  
詳情後補。  
  
5\. 資格論。  
「你的回答可以在國內考很高分，你沒資格反共。」snowhoof 的資格論、泛道德主義。  
資格論是貢獻論，貢獻大的人，應該做大佬。  
  
這種貢獻是甚麼？是付出。  
我付出很多，你沒資格評論。  
說話者意見的「份量」與其付出成正比，而不是他意見的理據。  
  
「付出」多少，在不分離情緒的情況下，又變成主觀的付出。  
你覺得自己付出多少就是多少。  
  
資格論 100%來自情緒。沒甚麼道理可言。  
  
資格論第二種是傳統的論資排輩。不尊敬前輩，「顯示」你沒有好的「性格」，所以你會「學壞」。又是回到人格的判斷上。總之中國人腦中就是「人、人、人、人」。  
  
  
  
6\. 情緒和理由混合。  
  
這是中國人沒邏輯之母。  
  
如前面說，一個主張可有不同理由，同一理由又主張不同主張。理由才是核心。主張一樣，理由不同，是分裂的種子。而邏輯混亂者，是不能溝通的，他們也不懂開解自己，和任何人溝通都是為了別人「認同」他的情緒。  
  
中國人由於不能，不懂、不習慣表達情緒，所以和你討論問題不是「我的看法有以下理據：A, B, C, D」，  
而是「我的討厭、厭惡、憎恨之情，是合理的，你應該肯定我的這種情緒，因為A, B, C, D」  
  
「我討厭的東西，你也應該討厭，因為A, B, C, D。  
你做不到？再看一次，理由是「A, B, C, D，  
我再重複一次，理由是「A, B, C, D」，看，你應該討厭它吧。」  
這不是討論，是強迫推銷，人家不買帳就開始「這個人沒資格如何如何」，人格問題就來了。  
  
這也是人閱讀理解能力低下常見的原因。  
表面是在「說服」別人，但一直就是為自己情緒辯護，寸步不讓。  
  
也就是說，中國人表面在「討論」，實際是在迫使對方「認同」自己的情緒是「合理」的。  
這是因為，  
中國人必須對 應該愛的事物產生「愛」的情緒，  
中國人必須對 應該恨的事物產生「恨」的情緒，  
自小沒有愛的自由，沒有恨的自由。這也是因為中國人獨特「責任」觀。中國人不輕易背負任何責任，責任都是自小被強迫背上的，情緒上認可，就等於要背上責任了。  
  
也就是說，心智上還沒脫離兒童階段。  
然後一生在這個問題上打轉，一腦子都是：相人、評人、品人、看人。  
  
  
  
簡而言之，中國人看世界，都是圍繞著「人」。  
一切都是「人」，所以說，中國人為甚麼這麼容易想到「人治」。中國人的智慧，都是看人，評人，相人，品人。  
  
這些都是來自………兒童幻想手中的洋娃娃是「朋友」的能力。  
  
  
\_\_\_\_\_  
  
本文 並非 解釋中國人沒邏輯的原因。(問題也是問「有哪些」，所以我把它們列出來)  
我傾向把「沒邏輯」看成 溝通困難。溝通不了，哪一邊蠢? 有時是不明顯的。(有時很明顯，如上面的沒邏輯。)  
  
溝通是很有用的，也是我們唯一的武器。  
  
  
\_\_\_\_\_  
最後，學溝通除了看成功學、講答話回話的書，也可以看語義學，譬如 steven pinker四本。  
這對我們討論甚麼主義是甚麼意思也有用。  
他的《人性中的良善天使》也是不錯的。  
  
想像一下，有十萬人都是以上說的沒邏輯，會多混亂，甚麼事都做不成，這是2014年香港的情況。我相信在中國嚴重得多。  
  
這也是我思考這問題的原因。這些東西知道後就比較容易避開。  
但要主動分析問題，還要學一些前人，哲學家們做出來的抽象概念工具。如方法論，判準，價值，目的，責任，情感等等的細微差異。  
  
溝通來說，  
有邏輯是基本，以上東西是十六七歲就能、就應學懂。  
一些人會覺自己「知道」以上的東西，「邏輯」很簡單，背一謬誤列表就可以。但他「選擇」不做而已。  
  
知而「選擇」不做」的人，是看著一個山崖，「選擇」不爬上去。  
能做到的人是不用「選擇」的，是無意識的預設值，在他們看來，做到「有邏輯」，是如履平地，這也是所謂的遊刃有餘。  
  
外國比較多父母自小教兒童處理情緒，諒解他人，所以較早能「如履平地」。  
中國父母大多教兒童「十個不準和七個禁止」，要有「禮貌」polite (而非 體貼Considerate)，在理解別人的情緒上能力較低。也正因如此，和陌生人相處較難，只能和熟人相處，結果就比較「內向」。  
  
  
\_\_\_\_\_  
邏輯之後是諒解等的情感交流，這是更大學問，因為不是知道怎麼做就可做到。控制情感控制大腦和控制肌肉一樣，可以訓練。但不像數學，不是知道了就會做對。  
  
老實說，我認為來到這裏的人，對環境的敏感，對人的敏感也是較高的，很容易被訊號挑起情緒，能很迅速在簡單提示內察覺問題。(當然情緒波動也大，祝大家練成情緒的沖浪高手。)  
  
  
  
\_\_\_\_\_  
  
題外話：網絡後出生的一代人，也叫「網絡原民」，一般在理解不同人想法的能力較高，因為自小上網接觸形形式式背景的人，所以我對新一代能「改變自己」是較樂觀的。  
  
這也是網禁的原因，不能溝通的人，才能管治。  
  
這是我在品蔥開的第七個帳號。我只是為了說這些東西而來。  
說了，我就走。謝謝各位，後會有期。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2019-12-22
        
中国有两艘航母  
美国有十一艘航母  
中国有核弹  
美国有上千枚核弹  
  
然后有位专家说 中国能拿弹道导弹打美国航母 打美国基地 打西海岸 然后因为中国是有核国家 有航母和核弹所以美国不敢先发制人揍他 （没毛病 我大天朝世界第一）  
  
中国产的防弹衣 吹的天花烂坠很牛逼 （单押） 所以常年作战的美军大量采购没有经过实战的中国造出来的防弹衣 （国会把军队采购全部拉出去喂斯大林）  
  
中国士兵没几个会用夜视仪和防弹衣 也没带着训练过 但一旦明天开战 就能做到人手一台一套  （量子力学习训练使用吗）  
  
中国的武器再差也是保护你的 美国的武器再先进也是揍你的 （对啊 所以你tm能保护个鬼）
        
                

### 品葱用户 **中华民国万岁** 评论于 2019-12-22
        
有人说：“有国才有家”就跟“有墙才有砖”一样——墙是砖砌的，明明是先有砖，后有墙，怎么能说有墙才有砖呢？  
  
  
其实这个问题没那么简单。如果我问你：世界上为什么会有砖呢？你可能会回答说：砖厂生产的啊！但是砖厂为什么要生产砖呢？为了砌墙或者盖房子……因此，说“墙”是“砖”存在的原因，也是能够成立的。  
  
  
我们通常认为“原因”总是发生在“结果”之前，为什么在“砖”和“墙”的案例中，原因却出现在结果之后呢？  
  
  
  
这是因为我们平时所说的“原因”和“结果”，其实有几种不同的含义。  
  
  
  
例如，我们问一个人：小明为什么死了？答：因为他从楼上跳下去了。这里说的是时间顺序意义上的因果关系。  
  
  
  
我们再问第二个人：小明为什么死了？答：因为万有引力。这里说的是还原论意义上的因果关系。  
  
  
我们再问第三个人：小明为什么死了？答：因为他要自杀。这里说的是目的论意义上的因果关系。  
  
  
这几种回答都能成为对“小明为什么死了”的解释。其中，目的论意义上的因果关系就是一种逆行因果关系，在这种因果关系中，原因出现在结果之后。  
  
  
人类制造各种东西都是为了某种目的，解释某种人工制品的存在，显然离不开人们制造它的目的，而这个目的显然只有在产品生产出来之后才能实现。因此，我们在讨论“砖”这种人工制品的时候，逆行因果关系是可以成立的。  
那么，“有国才有家”这句话错在哪儿呢？  
  
  
无论是个人还是家庭，都不是为了国家而存在的。康德告诉我们：把人当成目的，不能把人当成手段。人和砖头一类的人工制品的不同之处在于，人存在是为了自己，而不是为了任何其他的目的。把个人（或家庭）和国家的关系比作“砖”和“墙”的关系，是一种不当类比。
        
                

### 品葱用户 **不去庆父鲁难未已** 评论于 2019-12-21
        
1、没有tg就没有中国。  
我可去你全家了，小时候就一直在想这谁说的智障话，还捞台面上讲。小时候一直有个念头：“如果此话成立，那共产党出现前的几千年中国是怎么过来的？”——总之这个念头+一个梯子等于反贼，没什么好说了。  
2、人民代表大会代表人民。  
为什么我从来没见过上门拜访的政府人员，除了人口普查？  
说人大代表是人民一层层选上去的为什么我也没见过哪怕是区一级的投票选举，所以人大代表怎么来的？  
开始连接世界后就成了“没有选票一切都是放屁”。  
总之如果愿意稍稍多思考一点点，tg的洗脑又如何能欺骗得了人？毕竟以上列举的仍显稚嫩的问题是一个还是十几岁的小升初学生的疑惑。当然连接世界后疑惑不起来了，知道错的不是自己，是有人刻意为之要骗人。可惜不知为什么，总有人可以被洗脑成功，还自欺欺人。大概确实是太懒得动脑子造成的吧。
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2019-12-22
        
吹牛逼时：文明古国，上下五千年，地大物博  
  
谈福利时：初级阶段，才七十年，人口多底子薄
        
                

### 品葱用户 **vpxuz** 评论于 2019-12-22
        
如果你说“中国人民素质不高”，那妥妥的辱华，自恨族，被小粉红和战狼喷死  
  
但是如果后面加上一句“所以不能实行西方式的普选和三权分立制度”，那就是抵制西方和平演变的爱国者了
        
                

### 品葱用户 **trader** 评论于 2019-12-21
        
中国共产党强力领导集中力量办大事，所以中国经济才能发展好，这是最荒谬的，也是最广为流传的,正好相反，过度的干预和控制恰恰是阻碍一个国家经济发展的最大阻力，例如扶持破产的国企、过度的产业补贴政策，打乱了正常供需信息的传递机制，造成市场资源的错配，本质上其实都是在酝酿经济危机。 改革开放以来，民企贡献了80%以上就业，国企只吸收了15%就业却占据了70%以上的企业债务，这就是国企集中力量办大事的造成的后果。  
  
而改革开放一定程度上是靠弱化集权搞成的。比如从计划经济时代的指令生产，政企不分，高度集中，全民公有制转为发挥市场决定性作用，解放农村生产力，鼓励民营经济，政府的服务型职能转变……这些都可以说明简政权弱化集权、减少干预的必要性。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-02-22
        
粉紅A「中國特色民主」「中國人有投票權，中國是民主國家」  
5分鐘後的粉紅A「民主就是亂」「民主能當飯吃？」  
  
小粉紅「中國特色民主」「中國是民主國家」  
香港人「香港要民主」  
小粉紅「不行香港必須是中國的」  
香港人「………………我又沒説要獨立」  
小粉紅「香港要民主=香港要獨立」  
香港人：（你自己説的好像中國不民主一樣打自己臉？）  
  
小粉紅「56個民族56朵花」  
同樣小粉紅「不懂漢服的魅力，就知道媚外穿洋裝，你這個漢奸」  
網友「……我又不是漢人」  
  
小粉紅A「中國是多民族國家」「56個民族56朵花」  
5分鐘後的小粉紅A「維族就是恐怖分子」「等維族綠教征服世界還了得？趁早殺光才是正道」
        
                

### 品葱用户 **習大帝** 评论于 2019-12-22
        
中华民国：我是中国。  
土共：不，我才是中国！  
中华民国：好吧，那我是台湾。  
土共：不，你是中国！
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-01-08
        
我反倒认为支共和五毛狗们说的很多话都是真的。  
比如  
1.爱国=爱党，反共=反华  
2.共产党倒台了，中国就会乱，中国人就没好日子过  
3.中国人素质低下，不适合民主  
第一句话懒得解释了，中华人民共和国本身就是支共的政权，两者本来就是一体的，不要偷换概念去狡辩。我本人也是反华的。  
第二句话也是实话，因为支共把14亿中国人全部绑架，消灭了所有基层组织和自发秩序，牢牢控制了中国人生活中的方方面面。所以一旦共产党倒台，整个中国必然进入无序状态，在这个权力真空期内谁拥有武力谁控制一切，也就是常说的张献忠横行。但这一切并不是说支共有多么正义，支共执政有多么合法。而是因为支共绑架了屁民，要死大家一起死，所以让你们不敢去反他。  
第三句话也是实话，但为什么中国人素质这么低，为什么淳朴善良的中国人总是干出没有底线的事情？其实也还是因为支共和支共之前的专制政权对中国人进行洗脑，残酷剥削中国人，让中国人不作恶就活不下去，于是作恶就流进了中国人的血液里。  
综上所述，我认为支共和五毛狗说的都是实话，但实话背后还有更深层的意思，这些意思是支共和五毛狗们不会说的（而且他们很多人也领会不到）
        
                

### 品葱用户 **gogh8964** 评论于 2020-03-13
        
二十一世紀傻逼的標準語錄  
  
 這個世界沒有絕對的公平  
 不還是因爲你不努力  
 別演了一看就是假的  
 這是幾年前的事情了  
 這圖一看就是P過的  
 主要是中國人口太多的問題  
 這種事情歷朝歷代都有  
 說這些話你有證據嗎  
 你被外國反華勢力洗腦了  
 不信謠不傳謠等官方通知  
 國家欠我五毛錢  
 這是我國下的一盤大棋  
 共產黨是抗日戰爭的中流砥柱  
 共產黨垮臺了誰來領導中國  
 中國變成敘利亞那樣你就高興了  
 你來（去）過（瞭解）中國嗎  
 外國（人）現在都羨慕中國  
 中國輪得到你來指指點點  
 你們就是嫉妒中國越來越強大  
 不喜歡中國就別用中文  
 嫌中國不好就滾出去啊  
 太平洋又沒加蓋快游過去  
 退國籍只需要二百五十元  
 中央是好的是地方政府的問題  
 上面政策是好的只是下面沒做好  
 中國建防火牆是爲了保護外國人  
 翻牆之後我更愛國了  
 喜歡繁體字你怎麼不用甲骨文  
 又是港獨臺獨廢青在帶節奏  
 沒有大陸香港早都完了  
 應該斷了香港的水電  
 香港人都住劏房哪來的優越感  
 必須加強香港愛國主義教育  
 灣灣的智商堪憂（感人）  
 武統臺灣留島不留人  
 臺灣只是中國的一個省  
 臺灣連大陸二三線城市都不如  
 香港人不少都是越南人後代  
 臺灣人不少都是日本人後代  
 賺中國的錢還罵中國  
 西方的民主都是雙重標準  
 這就是所謂的自由民主嗎  
 自由民主又不能當飯吃  
 你美爹給你了多少錢啊  
 怎麼不說美國侵略伊拉克  
 怎麼不說美國殺印第安人  
 肯定又是美國搞的鬼  
 自由美利堅槍戰每一天  
 美國最美麗的風景線  
 要是美國早就開槍了  
 沒有美國世界就太平了  
 帝國主義亡我之心不死  
 犯我中華者雖遠必誅  
 這盛世如你所願  
  
┻┳|  
┳┻|\_∧  
┻┳|･ω･)  
┳┻|⊂ﾉ  
┻┳|∪
        
                

### 品葱用户 **Yahya_Suleiman** 评论于 2019-12-21
        
最令人厌恶的借口:  
  
穷则初级阶段，达则自古以来
        
                

### 品葱用户 **useranonymous** 评论于 2019-12-21
        
一看这标题脑子里猛然跳出来“别人都这样怎么就你多事”这堵嘴神逻辑  
以现今社会的发展程度，无数个多思考几步就能获得超越前人的解决办法就因为这句操蛋话泯灭成灰
        
                

### 品葱用户 **沙洲瓶子** 评论于 2019-12-22
        
你们忘了我们极品渣男说的吗？  
  
成龙： 中国人是需要被管的！  
  
结果连他儿子都管不住！翻白眼。。  
  
（我有离题吗？）
        
                

### 品葱用户 **normalperson** 评论于 2019-12-22
        
單說「沒有國哪有家」我就已經想破腦袋都想不明白了。  
國難道不是都由一個又一個的部族結合而來的嗎？而這些部族的前身不就是一個又一個個體的家結合的嗎？只有一個家是要如何成立一個國？  
只有數以千計的家集合在一起，國才能成立。  
我真的不明白為甚麼一堆人說「沒有國哪有家」的邏輯是哪兒來的
        
                

### 品葱用户 **茅厕东** 评论于 2019-12-21
        
**反共=反华**  
这是最常见的无脑逻辑。  
  
**台湾属于中国=台湾属于中华人民共和国**  
这是第二常见的无脑逻辑。
        
                

### 品葱用户 **Melodykuromi** 评论于 2019-12-22
        
＂自古以來＂這句，特別是領土方面令我摸不著頭腦，到底要從何時算起，元朝？宋朝？算到黃帝那代？這樣一想很多地方是自古以來不是中國的，是後來被侵佔吧？
        
                

### 品葱用户 **DJ音乐王** 评论于 2019-12-21
        
最近和身边的一个朋友聊了一下，发现墙内最主要的观点就是我们能吃上饭，每天喝喝酒唱唱歌都是因为共产党的治理，你们搞民主自由搞反共会让我们过不了好日子。在这一论点上基本无解。
        
                

### 品葱用户 **民主會戰勝歸來** 评论于 2019-12-22
        
编程随想的[这篇文章]( "https://program-think.blogspot.com/2011/03/logical-fallacies.html")总结了一些相关的逻辑谬误
        
                

### 品葱用户 **巴拉巴拉巴拉** 评论于 2019-12-21
        
1.没有共产党就没有新中国。  
2.人民代表大会  
3.国情不同人民素质低落无法实施民主  
4.世界应学习中国的方式  
5.别拿法律当挡箭牌  
6.信不信由你，反正我是信了
        
                

### 品葱用户 **慶豐大弟習進貧** 评论于 2019-12-22
        
沒有人來解釋一下“舊社會把人變成鬼，新社會把鬼變成人”是什麼狗屁邏輯嗎？你說舊社會把人變成鬼，人都會死，所以這句話也沒什麼毛病。但是你說新社會把鬼變成人，難道人死了還能活過來？  
還有什麼舊社會一窮二白，民國時期上海國際大都會，有紡織大王、火柴大王新中國有啥？
        
                

### 品葱用户 **刹那** 评论于 2019-12-21
        
第一步：打开批里批里， 搜索“共青团中央”，随意找一条动态和视频，点开评论，里面全部都是
        
                

### 品葱用户 **黄金骑士** 评论于 2019-12-21
        
这些根本就不是什么逻辑问题，这些话都是宣传机器和洗脑教育下的衍生物品。  
这些人基本上个个都背着个新闻联播离线包，人人都能张口闭口来上几段歪理。  
  
我估计这些人估计到死也不会去思考，哪怕只有一次。  
  
你会这么想，应该是周围人全是这样论调，但反洗脑这个过程是不可逆的，潘多拉的魔盒打开就关不上了，你只有自己默默地承受这种孤独，时间久了，你就会产生类似“为什么只有自己有这种想法？”的想法，这些人骨子里崇尚是力量，也必然多是会被力量所左右，没必要浪费口舌。  
  
[https://images2.imagebam.com/c8/30/b5/2995041328314238.jpg]( "https://images2.imagebam.com/c8/30/b5/2995041328314238.jpg")
        
                

### 品葱用户 **M病不改积恶成X** 评论于 2019-12-22
        
吃饭砸锅  
  
很简单的道理，学生时期是靠父母吃饭，工作后靠自己双手吃饭，跟共产党毫无关系。共产党和他们组建的政府靠的是人民纳的税养活，政府本身并不产生收益，发展经济、维持秩序、保卫国家等是其应尽之义务，作为纳税人有权评价政府所作所为。  
  
然而中共却不要脸地提出这种说法，还被很多小粉红用来攻击发表过反党反中国政府言论的人，特别是一些在大陆有过商业活动的港台明星，很是荒唐。
        
                

### 品葱用户 **tomtom1331** 评论于 2019-12-21
        
XX能当饭吃么……  
XX能赚钱么，钱多么……  
等中国的GDP超过美国就好了。
        
                

### 品葱用户 **小汐** 评论于 2019-12-22
        
世界上绝大多数的人逻辑都有问题，混淆因果，遗漏变化因素，用结果推原因，乱下结论，把推断当事实，盲从，等等
        
                

### 品葱用户 **评论流免审** 评论于 2019-12-21
        
就一句话，能靠金融战解决的问题为什么要打热战。。。
        
                

### 品葱用户 **Meiji** 评论于 2019-12-21
        
“凡事都有两面”  
“国家培养了你，你为什么不爱国？”  
“没有共产党，中国就会变成叙利亚伊拉克”  
“只有国家强大了，你才有底气”  
“过去的就过去了，还纠结那些干嘛？！我们要面向未来”
        
                

### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2020-02-23
        
z中国好是因为有5000年的历史，中国不好是因为只发展了70年。到底中国是哪个中国阿？
        
                

### 品葱用户 **共产主义者** 评论于 2020-02-22
        
看到大家义愤填膺的，我想提醒一句，如果你也被情绪冲昏头脑，实际上你和你唾弃的他们没什么两样。  
  
要理解这个战狼和小粉红的问题很简单，你首先要了解共产主义的本质是什么，共产主义的本质就是宗教，属于工业时代的无神论者的宗教，除了没有神以外，具备 宗教的 ‘狂热性’，‘排它性’ 和‘理论性’。现在中国社会其实就是全世界最大的政教合一的产物，你们看到的很多为独裁统治辩护和为共产党的统治辩护的战狼，实际上都是中世纪狂热且虔诚的教徒。他们的理论水平肯定是没有任何的高度的，他们说的言论也和共产主义没有什么实质关系，都是清一色的沙文主义，国家主义和民族主义的话语。但是这些都是表象，就像中世纪的农奴实际上崇拜的不是上帝而是教皇，因为教皇可以给他们土地，粮食和和一些他们想要的东西。如果用中世纪的关系去阐述这些当代的中国人。那么小粉红，战狼和五毛都是狂热的教徒，冒着被警察抓的风险还要翻墙出来骂人的自干五 那就是 狂热的殉道者。  
  
如果我们用这个逻辑回到政府层面，马克思和列宁的著作就是共产主义的圣经，习近平就是当代皇帝加教皇的结合体，农业社会和工业社会的不同之处在于，工业社会发展速度远远超过农业社会，对比农业社会几百年的停滞，工业社会每十年就是一番不同的景象，因此，中国社会也很快过渡到了最黑暗的 ‘中世纪’时期，愚昧与恐惧并存，彻彻底底的现代工业封建主义，不过也缺少中世纪社会的彻底的封闭性，毕竟国人还是可以选择出国移民，到信息开放的地方去。  
  
我认为，当下一批的年轻人成长起来，中国还是不会走上彻底西方化的道路，但是年轻人是不会放弃对自由和进步的追求，下一个30年就是中国版的文艺复兴时期，中国人开始像中世纪末期的人们开始突然想起自由的好处，中世纪的人缅怀罗马，中国人缅怀。。。（可能其他国家的自由吧）。事实也会证明，任何时代任何人也不可能挡住年轻人对自由的向往。  
  
（同时再奉劝各位一句，不要有事没事和这些狂热的教徒辩论，他们是没有理论基础的，也没有逻辑的，你在任何一面都是不能够说服他们的，他们不是为了和你辩论而来，他们是为了狂热的清除一切反对他们信仰的人来的，如果他们能够和你见面，肯定是不会和你有任何的辩论，因为他们会直接打你，参考某央视女记者，英国打人被捕）
        
                

### 品葱用户 **萨格尔** 评论于 2020-03-13
        
哈哈哈哈哈今天看着立奸发炎人的推，感觉这个问题太应景了
        
                

### 品葱用户 **Freiheit** 评论于 2020-03-14
        
中国人权比美国好五倍；  
中国幸福指数第一，北韩第二；  
中共养活了中国人；  
中国网民每天产生300亿条信息，谁说没有言论自由；  
习近平修宪，100%民意支持
        
                

### 品葱用户 **sAtaNiSCominG** 评论于 2020-01-08
        
昨天剛在油管上看到一個  
你罵習近平！你憑什麼用漢字！你不配當中國人！趁早滾去你美國爸爸那！習代表了全體中國人！你罵他就是侮辱全中國！  
或者在某處看到不同的觀點就開始陰陽怪氣：請問去哪裡領五美分？美國爸爸給你多少錢？  
有些人可能真的沒學過正常說話
        
                

### 品葱用户 **绿酒初尝人易醉** 评论于 2020-02-22
        
子不嫌母丑啊。关键政府和党是我们的母亲吗？明明就是附在我们身上吸血的蛆虫。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-03-14
        
統一就是好的，分裂就是壞的。把美國和中國大一統當成相同東西來護航統一。  
  
否認中共代表大一統，代表中國的事實，試圖把中國人和中共脫鉤，  
卻又想利用中共製造的統一現況。  
  
自稱民主派，面對目前中國境內不想當中國人的人們卻比粉紅還變本加厲，  
拿中國民主的大帽子逼迫別人被統。  
  
以上是我常見的中國放棄思考的邏輯。
        
                

### 品葱用户 **youchan** 评论于 2020-03-13
        
没有共产党管的话，中国一定会乱，一定民不聊生。
        
                

### 品葱用户 **周轲** 评论于 2020-03-14
        
刚遇到一个。我说好多墙内机场主怕被国安盯上带来麻烦，所以屏蔽轮媒。有个人就跳出来说：照这么说，编程随想早被抓了多少次了！这就是典型支式逻辑。
        
                

### 品葱用户 **yohhika** 评论于 2020-03-14
        
“中国人素质太低了。”        
粉红：乳华！臭傻逼  
  
“中国人素质太低了，所以中国不适合民主”     
粉红：说得对，你是中国人的好朋友  
  
“中国为什么建国了70年还是一地废土？”  
粉红：中国经历太多战争了，百废待兴  
  
“那为什么台湾，香港，日本，新加坡，韩国在70年代经济超越中国？  
粉红：CNM，我不想回答你。中国是最强的！！！  
  
“中国太多问题了”  
粉红：CNM！不喜欢中国滚出国外  
  
“哥移民了”  
粉红：CNM！你一个外国人凭什么对中国指指点点  
  
以前高中时候我也反共，长大之后我错了我想明白了。  
墙外都是外国势力  
美帝亡我之心不死  
建墙是保护外国人
        
                

### 品葱用户 **Fumihk** 评论于 2020-03-14
        
“中国是有民主的，只是跟西方民主不一样的民主。”  
但民主只有一种，就是以人民的意愿主导国家，何来的不一样的民主……那个就不是民主啦！  
何况民主向来是多数人认为是对的就是对的，那……全世界的人都认为是民主的民主不是民主?那还是民主吗？  
  
“绝对不可以搞革命！那是不对的！”  
可是明明中华人民共和国是革命起家的……不然现在就没有中国了。难道他们想说中共的国之根本是错的？  
  
“香港警察为了（他们认为）对的事情可以杀人，示威者不应该因为自己认为对的事情就破坏公物。”  
这……我都不知道该如何说了，人格分裂患者？
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-03-13
        
香港是中國的一部分  
但每年六月四日，香港人別管中國的事
        
                

### 品葱用户 **熊博士软糖** 评论于 2020-03-23
        
比烂的方式非常奇特：  
1.在墙内编的数据中，墙国游客形象排倒数第二，美国倒数第一，其他发达国家也是倒数：发达国家素质其实不高，出国后更差，谁说我们是最差的，都是外国雇人污蔑我们  
2.X国人表面上素质高，但道德水平就不一定高了；xxxxx（跟素质无关的事）就表示xx素质高了？中国人素质最高！  
3.墙国人被抨击在日本犯罪率高，然后引用的数据（存疑）表示墙国人犯罪率是其次于越南人，巴西人的，并同时表示一定是日本体制有问题所以中国人会犯罪  
4.出口的食品在国外出了事，然后引用数据表示食品安全问题中大部分由本国导致，其中中国导致的只占个位数  
5.墙国人在国外利用手机支付诈骗被逮捕，然后引用数据表示，相关案件合计起来涉案金额有几十亿，其中只有几万是这回中国人骗的，接着表示媒体乱带风向
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13700)

