---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T22:53:19.037876+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "中国被脱钩重回计划经济会是怎样的状况？"
author: "Retard"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **Retard** 提问于 5/23/2020
    
按道理说现在赵国的生产力已经够用了，全国每周只开两天工生产的工业品完全能够14亿人用，可再生能源也已经到达30%，不顾面子卡各种河流建水电搞一下鳖版green new deal应该能到50%，外贸需求降低应该所需能耗应该也会大幅降低，外加找俄爹绕过美元以物易物拿点石油天然气应该还能苟，粮食和水说实话少吃点肉还是够得，可能每天只能吃陈米混点好米，但总是够的，我觉得赵国在国民经济上会比朝鲜乃至苏联好很多，对普通人而言会不会重回社会主义每户配房分配水电每周只用上两天班不用996还房贷压力可能还会比现在少？可能也就物质上差一个档次，文化就不提了，现在封锁网络到这种程度盗版戏汉化一下抖音奶头乐还是到处都有，被封锁后匪应该会大力发展精神鸦片，乃至鼓励性滥交和合法化部分精神药物。我估计被封锁后的赵国会是一个1984版的美丽新世界，耐打程度会高于清朝，除非西方在科技上发展比赵国快一个档次不然赵国没这么容易倒，
    
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-24
        
有出口才可以進口，有進口物料才可以進行加工。中國雖大，但原物料是有限的、和美國拖勾意味著外匯收入劇減，進口一定要進行大幅度的調整，否則就不單是什麼財政赤字那麼簡單的事。而進口受限，意味著出口也會受限。毛時代餓死人的原因是中國沒有其它東西好出口，只好從農民手裏掠奪糧食來換國外的製成品以及所謂的資本財。  
  
現在的中國和毛時代相比，生產能力當然不可同日而語，一定高許多。但是原物料的問題同美國脫勾以後有沒有辦法解決、以及進口的成本繞開美國的貿易甚至金融體系後會增加多少，這個是最關鍵的。  
  
如果歐盟之中的幾個主要大國沒有跟著美國一起幹，那麼中共的生存問題不大，但仍會有相當長期的陣痛和衰退，而歐盟相當於從美國那邊撿了個大便宜。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-05-23
        
豈止消費降級~一脫鉤    沒工作    沒錢吃飯      是活不活得下去的問題  
不是吃不吃得起肉的問題了       半年沒工作      看有多少人會撐不過去  
  
少了外貿訂單       失業少說幾千萬    政府發錢養嗎?     還是趕回家  
繼續一輪上山下鄉  
  
趙國人民資產    有七八成在房地產上       房地產一崩     畢生財富化為烏有  
還要還房貸的直接成為房奴       看是要跳樓一了百了      還是一輩子為銀行打工  
不還錢     徵信正等著你       對了    還有快出台的房產稅喔  
  
房地產一不行     失業的也是幾千萬     這些人的吃飯問題怎麼搞?  
  
看那越來越高的債務水平      一但銀行收緊貸款      信用卡沒額度了    花唄借唄等  
無法繼續借錢       不知道有多少人會撐不過去  
  
趙國經濟     是靠債務滾動來運行的      沒有繼續發債     整個國家就會停下來  
俗話叫做經濟過熱後的經濟危機  
  
再給維尼熊亂搞下去       一旦跟西方脫鉤      能退化成俄羅斯水平      都是運氣好的  
沒工作的退化成朝鮮水平       都不是不可能的事
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2020-05-24
        
我觉得从共匪重新推“供销社”开始他们就做好了脱钩后闭关锁国的准备，这次疫情恰好又给了他们演习的机会，看看一旦出现全民管制凭票供应老百姓会不会造反。很遗憾，不仅不会造反，还造就了一批“敲锣女”之流的粉蛆，这样一来他们闭关锁国的信心就更足了。  
  
一旦开始闭关锁国据我父母的亲身经历大概会出现这些情况：  
  
军事上走朝鲜先军政治那一套，经济优先保证军费，与美国展开军事竞赛，质量不够数量来凑，你有七千核弹我就造七万核弹。部队待遇远高于普通民众，各地人武部成立民兵组织，18—60岁男子强迫加入民兵组织，定期开展军事训练和义务劳动（修筑军事设施）。  
  
经济上重回国有制，一切私营企业收归国有，工作改为分配制，一看关系二看出身三看政治面貌，平时天天舔共匪屁眼的战狼粉蛆可以去坐办公室，平时喜欢在社交媒体批判共匪讽刺共匪的（比如我）分配去做强度大风险高待遇低的工作，城市工作岗位不够就把最底层扔去农村种地，美其名曰“上山下乡”。ps:我不知道楼主从哪儿听说计划经济时代一周两天班，我父母在那个年代一周六天几十年，后来才开始有双休日。  
  
政治上继续加压，反右文革多措并举，通过大数据对每个人往日在社交媒体的言论进行筛查，划分三六九等，给予不同待遇。像楼主说的分房那必须是粉蛆战狼才有资格，像我这种喜欢在社交媒体上“阴阳怪气”（粉蛆给我的定性）怕是连现有的百十平的房子都保不住，恐怕得被赶去住地下室。  
  
生活上重回票证时代，当然了科技进步了可以用“电子票证”，类似于现在的“健康码”，扫码买肉，扫码买粮食，配额不够了有钱都买不到东西。  
  
科技上97前由于香港的特殊情况由霍家为共匪走私高科技，现在情况不一样了，届时只能跟俄罗斯做易货贸易了，比如用轻工业品换科技产品然后山寨仿制（我父亲就主导山寨过国外的设备），或者学朝鲜通过驻外政府机构走私，大概会落后世界数十年的样子。  
  
文化上重回样板戏时代，循环播放《我和我的猪圈》《见郭大爷》《见裆大爷》《习一尊传奇》《东方红太阳升中国出了个习泽东》等红色剧，直播平台要么是一帮穿中山装的秃头老汉大肆弘扬正能量，要么是一帮涂脂抹粉的半老徐娘跳忠字舞。别笑，当年真是这样的。  
  
总而言之，就是一切重回毛时代，由于科技水平的进步共匪对百姓的压迫手段只会更多，百姓的生活会更苦。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-24
        
重回计划经济不可能。制度上不现实，再强大的军力也无法控制住14亿老龄化的人口，更何况计划经济意味着内需极度萎缩，工业制造水平将一落千丈，资源又都得靠进口，最后即便强力推行配给制，社会也是极端不稳定的，怕是计划经济了没俩月就该内乱了。既得利益集团也不可能答应，那可是真的割他们的肉啊。恐怕连军队也不会答应。所有人都没肉吃的时候他们也享受不了现在这样腐败的生活
        
                

### 品葱用户 **三眼堂** 评论于 2020-05-23
        
我觉得至少在习近平的想象中，不会比俄罗斯差，但是天朝不是俄罗斯。  
  
天朝的所谓“计划经济”,因该更像一种“战时经济”，因为如果不是一天到晚威胁要打仗，你是说服不了一帮党国核心支持你的。  
  
另外中层真的完蛋了，全部返贫，但是底层那帮会觉得消气，因为现在大家一起穷了，反而能“稳”，毕竟打饭的时候看前面有100人你心急，看看后面有600人你心里反而踏实了，至少习是这么打算盘的。
        
                

### 品葱用户 **條野太翔** 评论于 2020-05-23
        
你這說的是草民的情況，歐美一制裁，國內高官，財團，很多企業都得遭殃，沒了錢他們隨時翻臉，內亂比民亂更可怕。
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-05-23
        
中国如果因为外资全面跑路导致经济脱钩最大的问题就是失业率飙升好多个点，毕竟外贸相关产业链上的就业人口太多了  
没有外贸出口却要一点一滴地进口大豆等基本农产品维持百姓基本温饱，自然而然地消耗外汇储备  
对中共采取定向放血，一点一滴地榨干它就可以了  
要有足够的耐心
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-05-23
        
中國與西方世界脫勾以後，除了經濟受到影響以外，人權受到的影響恐怕範圍更大更深遠，因為阻止中共侵害人權的阻力變小了。  
  
但是也有可能恰巧是個轉機，中國在"回到過去"以後，中共發覺不要脫勾比較好，然後可能再次改革開放，或是因為人民反撲而直接垮台。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-24
        
如果實行了毛澤東時代的極權計劃經濟，估計原來親共的人會更加親共，原來反共的人會更加反共。
        
                

### 品葱用户 **小熊饼干** 评论于 2020-05-24
        
根本不可能，习是掌握了一切军政大权，但习没有毛的威望，下面吃惯了资本主义的东西，会跟他一起回到吃草?  
  
中国人是装傻不代表就是傻子，甜的跟苦的还是分的开。中共执政的“合法性”来自于经济，中国人切割了“八九六四”那段记忆，就是因为他们认为经济好起来了，复兴了，把对政治的需求压了下去。  
  
“人类命运共同体”“一带一路”“中国的国际地位赶超美国”之类的，现在又来搞锁国，怕不是自己打自己脸。  
  
另外中国很多东西是依赖于进口的，并不是党妈宣传的“自给自足”。
        
                

### 品葱用户 **hkfreemainland** 评论于 2020-05-23
        
你不给美元鹅爹是不会卖你石油的。  
以物易物你觉得鹅爹需要墙国什么东西？  
可能割掉东北三省换点石油吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25854)

