---
layout: default
Lastmod: 2021-06-01T15:06:22.390178+00:00
date: 2021-05-31T00:00:00.000Z
title: "一些疫苗接种率最高的国家正面临着Covid死亡和感染的激增"
author: "uefw328"
tags: [疫苗,								武汉肺炎,								新冠疫苗]
---

来源：https://www.forbes.com/sites/roberthart/2021/05/29/some-countries-with-the-highest-vaccination-rates-are-facing-a-surge-in-covid-deaths-and-infectionsexperts-say-complacency-is-partly-to-blame/?sh=51e725024457  
  
  
尽管拥有世界上最成功的接种运动之一，乌拉圭已经连续数周忍受了世界上最高的Covid-19死亡率，这种情况在巴林和马尔代夫等其他一些高度接种的国家很常见。  
  
乌拉圭是一个拥有约350万人口的小国，根据《纽约时报》汇编的数据，过去一周平均每天有55人死亡，每10万居民中约有1.6人死亡，自4月份病例激增以来，这一数字基本保持不变。  
  
在控制人口的情况下，巴林（每10万人中有0.9人死亡）和马尔代夫（1人）也有类似的严峻指标，并且在5月的大部分时间里报告的死亡率远远高于美国（0.15）和印度（0.29）等国家。  
  
其他国家，如智利和塞舌尔，也名列世界上最严重的Covid感染潮，尽管每个国家的疫苗接种水平都高于美国，专家警告说，过早解除限制可能使公众过度自满。   
  
塞舌尔公共卫生专员Jude Gedeon博士告诉一家当地报纸，经济活动的恢复以及对戴口罩和社交距离等公共卫生措施的 "自满 "部分助长了疫情的爆发，马尔代夫总统Ibrahim Mohamed Solih也向路透社表达了这种看法，他说该国过早地取消了限制。法新社报道说，乌拉圭对这一流行病采取了尽可能少的限制措施，这也产生了一种自满情绪，该国的情况与阿根廷类似，尽管该国有严格的限制措施，但许多人却无视准则。  
  
放宽限制只是导致爆发的一个变量。新的变异体可能会推动感染，乌拉圭的疫情部分是由巴西首次发现的P.1变异体推动的。所用疫苗的效力也是一个相关的担忧，一些高度接种的国家大量使用中国疫苗。  
  
在这篇报道中提到的世界上接种疫苗最多的国家中，所有国家都至少有这一比例的人口部分接种了Covid-19疫苗。巴林（53%）、智利（55%）、马尔代夫（57%）、塞舌尔（72%）和乌拉圭（50%）。根据CDC的数据，美国的部分接种人数与乌拉圭相似（50%），但完全接种的人数比例要高得多（40%，乌拉圭为29%）。  
  
巴林卫生部副部长Waleed Al Manea将该国病例的激增归因于更多的测试以及与神圣的斋月和开斋节庆祝活动有关的大型集会。然而，巴林与附近的阿联酋一起，已经在为大量使用的国药集团疫苗（已经需要两剂）提供注射加强针，这加剧了人们对它在预防该疾病方面可能不如市场上其他疫苗有效的担忧。  
  
塞舌尔卫生部在5月中旬透露，塞舌尔三分之一的病例都是接种过疫苗的人，而且所接种的大多数疫苗也是国药集团的疫苗。世卫组织表示，它将据此审查来自该群岛的病例。

            
### 品葱用户 **uefw328** 评论于 2021-05-31
        
这些国家的共同特点：防疫措施松懈，疫苗接种率很高但是主要依赖中国疫苗。  
  
乌拉圭、智利—科兴疫苗。  
  
巴林、马尔代夫、塞舌尔、阿联酋—国药疫苗。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-05-30
        
生理盐水肯定没用。你看看人家以色列？10-20例一天，0死亡，0重症。
        


            
### 品葱用户 **mark0216				
									baokemeng** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-651744#") 台湾人看了以后还敢买中国疫苗么？

  
  
台灣議題喊買中國疫苗是政治任務，你會發現大多是藍營縣市長  
拿者意向合同書來對自己縣內居民，表示我有要購買疫苗這個意願  
然後底下支持者就會，縣長好棒棒，中央政府無能為什麼還阻擾我們自救  
  
卻沒考慮到疫苗進來的檢測，運輸方式保存方式  
如果真出問題是縣長要揹責任，還是又是中央的問題  
這些都沒考慮就先出來作秀
        


            
### 品葱用户 **LBJLBJ** 评论于 2021-05-31
        
真希望辉瑞能迅速扩大产能，把科兴这种垃圾疫苗从国际市场中挤走。
        


            
### 品葱用户 **campfire				
									LBJLBJ** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651673#") 真希望辉瑞能迅速扩大产能，把科兴这种垃圾疫苗从国际市场中挤走。

  
  
輝瑞對開發中國家來說不是適合的疫苗  
條件太過嚴苛，-80度的儲存和運輸，施打前還要稀釋等等  
這也是COVAX是採買AZ的理由  
（2-8度的一般冰箱，很多開發中國家的鄉下衛生所的冰箱都不一定能低到4度，供電量不足）  
現在多了mordena、嬌生等其他一般溫度疫苗，這才能廣泛解決問題
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-05-30
        
台湾人看了以后还敢买中国疫苗么？
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2021-05-30
        
可惜匪不会让墙内人看到这种新闻，他们只会大肆渲染美国日本的疫苗问题
        


            
### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-05-31
        
有效率低的疫苗是更大概率产生ADE效应，也许还会导致新的超级变异。中共放毒害了世界一次，这是准备再害一次啊。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-05-31
        
正所谓一分钱就一分货，饮鸩止渴说的就是这种吧
        


            
### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-05-31
        
然后中国韭菜抢着打中国疫苗 肯定会再次爆发
        


            
### 品葱用户 **尤尼威斯** 评论于 2021-05-31
        
中國的疫苗不行的，跟葡萄糖生理鹽水沒有兩樣，搞不好還更嚴重。假如打美國，英國，甚至俄國的疫苗都不至於出現這樣的情況。
        


            
### 品葱用户 **baokemeng				
									WinnieThePooh** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651784#") 然后中国韭菜抢着打中国疫苗 肯定会再次爆发

  
  
那倒不一定，毕竟中国行政手段强，以中国对社会的监控跟踪能力控制不住才是怪事，你光看大街上有多少个摄像头就知道了
        


            
### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-05-31
        
智利乌拉圭不应该，这两个经济还可以，又是民主国家，难不成政客都得了失心疯？
        


            
### 品葱用户 **ayddtyls** 评论于 2021-05-31
        
新的变异体可能会推动感染，还敢无视准则吗？
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-651833#") 智利乌拉圭不应该，这两个经济还可以，又是民主国家，难不成政客都得了失心疯？

  
只是不了解芝麻而已。这一下就立刻了解了。我已经非常肯定这几个国家未来都要排华的。
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-05-31
        
乌拉圭3月份才开始疫苗注射吧，我估计要到9月份才能看到效果
        


            
### 品葱用户 **Cthulhu统一地球** 评论于 2021-05-31
        
群体免疫从来没说不会死人，只是人死了病毒没办法传播出去才会慢慢开始消失。这些国家疫苗接种率又不是百分百，打了疫苗的人效果还是在的。相比有大量轻症的其他国家死亡率上升正是体现了疫苗的有效。
        


            
### 品葱用户 **尤尼威斯				
									baokemeng** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-651744#") 台湾人看了以后还敢买中国疫苗么？

  
肯定不買啊⋯⋯白送都不想要，又不是腦袋壞掉
        


            
### 品葱用户 **fpqczy				
									campfire** 评论于 2021-06-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-651817#") 輝瑞對開發中國家來說不是適合的疫苗條件太過嚴苛，-80度的儲存和運輸，施打前還要稀釋等等這也是...

  
  
根据BioNTech/辉瑞向美国监管机构提交的稳定性数据，该疫苗可以在零下15摄氏度至零下25摄氏度的正常医疗冰箱温度下保存长达两周，而此前该疫苗要求的储存条件是零下60摄氏度至零下80摄氏度。
        


            
### 品葱用户 **xiaozhu** 评论于 2021-05-31
        
_已隐藏_
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-32677__sort_key-agree_count__sort-DESC)

