---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:22:54.879282+00:00
date: 2021-02-06T00:00:00.000Z
title: "在匪区，有什么能替代春晚让家人三十晚上一起看的节目吗？"
author: "牛奶咖啡"
tags: [春节联欢晚会]
---


### 品葱用户 **牛奶咖啡** 提问于 2/6/2021
    
一个观察：现在的中共春晚即使是老年人/粉红/岁静也大都不喜欢。但是大多数人又需要这么一个三十晚上可以全家围坐观看的节目，如果能找到一档不含中共意识形态宣传的替代品，对各位反贼的家人不失为一种渐进式跟寓教于乐的吐狼奶方案。  
这样一档节目，在我看来应该满足以下几项条件：一：讲中文，否则老年人看不懂；二、YouTube就有，不然那些港台收费电视什么的匪区也看不到；三、时长够长，不然看完了还是要回去看春晚；四、也不可以有太过直白的反共意识形态，像法轮功春晚就不太合适，家人中哪怕有一个岁静/粉红，看到直接害怕/反感/恼羞成怒了。  
所以大家有什么推荐的吗？
    
                

### 品葱用户 **华盛顿** 评论于 
        
品葱跨年他不香吗
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 
        
雖然我想說打麻將安定，但如果還是要看電視那就看電影吧，賀歲片都可以考慮吧
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@华盛顿:来，给爷跳个舞！  
  
（开个玩笑）
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 
        
盜版下載一部讓子彈飛來看不好嗎？（認真
        
                

### 品葱用户 **体验者** 评论于 
        
一起打游戏啊x，多人对战
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
天冷老人打麻将，小孩玩游戏，单身看电影。天气不太冷去庙里上香/教堂礼拜。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
@香蕉南波灣:鬼子来了更喜庆哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **tm5484** 评论于 
        
我家电视机都好几年不开了 要不是怕坏偶尔开下 谁看这些弱智节目
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-02-09
        
我来说一下北方人为啥喜欢看春晚，其程度远远大于南方。  
  
首先春晚这个东西的【预定受众】并不是全国人民，真正坐在电视机前观看的观众只是次要的，他首先要对政审负责，其次对中央领导审美负责，再其次对宣传部、组织部、文化部、传媒监管体系负责。这些首要受众虽然来自五湖四海，但是多年的北京生活形成了固定的文化圈和文化氛围，所以春晚的编排制作，主要以首都地区为核心。  
  
第二个就是春晚的文化输出要可以的淡化甚至泯灭强势的亚文化圈，比如粤语文化圈，川蜀文化圈等，以达到文化统一大同的目的。春晚很少见到广东话，四川话节目，因为这些文化依然强势，受众多，对主流文化有影响和威胁，相对的两湖文化还有一些，因为他来自建国太祖，东北节目就不少，除了赵本山原因，还有东北文化本身附着弱，没有威胁。  
  
第三就是南方，尤其发达地区，他的地方电视台，地方传媒，发展的早，民营化商品化比较成熟，借鉴港澳和国外的元素比较多，那么民众就有很多的选择，他不用傻乎乎的盯着春晚看，南方人也不是不看春晚，很多都是来回换台，看看哪个好看就停在哪台， 北方很多地区不行，他的地方台比春晚更傻逼，还不如看春晚了。  
  
第四，中国的红色曲艺，影视，文艺等，中共的大型文艺活动的根和魂在北方。 长春第一电影制片厂，文革时期的天津文艺工作小组，这些玩意都是北方出身，至今还深深影响着中国文艺。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-02-07
        
只有北方人喜歡春晚吧  
春晚收視率在東北百分之七八十  
然後往南一路遞減  
到廣東剩百分之十幾  
廣東人看香港的電視台也不會看春晚  
而且說白了  
最南方那些人連小品的笑話很多都get不到  
因為語言問題  
  
香港跟台灣都很多主要內容是胡鬧的跨年節目  
可以去找找來源
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-02-06
        
我觉得直接聚一座打麻将都比你说的看这些玩意儿强。
        
                

### 品葱用户 **ess1325** 评论于 2021-02-07
        
动物世界  
美国国家地理频道全系列  
美国探索频道全系列  
美国网飞  
美国HBO  
美国…  
草，能看的话就不在匪区了。  
还是…钢铁雄心4：千禧黎明…启动
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-07
        
要吐狼奶平日里有的是机会，何必纠结大年三十晚上，难道有事半功倍的效果不成？  
  
春晚怎么说一年就一次，你要找到相同等级的电视节目来取代简直是不可能完成的任务。你当然可以说春晚不是也能电视看重播或网上什么时候都能看录播，不过既然都要看，那为什么不看直播呢，那才有年味的感觉。  
  
所以，真没啥合适的替代选择，除非和你在一起的家人都是与你志同道合的年轻人，老一辈人就算不喜欢共产党，对春晚也不会太排斥，特别是已经形成观看习惯的。
        
                

### 品葱用户 **大美利坚之父** 评论于 2021-02-07
        
可以玩玩 steam  的CS：GO，  这个不错。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-02-07
        
大年二十九晚，天津卫视相声春晚，德云社班底，你可以选择在三十晚上看重播。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-02-06
        
春嬌與志明，九品芝麻官，唐伯虎點秋香。再不然就是東森幼幼台。  
  
知識型的看國家地理頻道，不然看netflix的柏捷頓家族名門韻事好了，保證讓婆婆媽媽專心到沒時間找碴。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-02-08
        
歷年來不是有很多賀歲片可以看嗎？香港的也超多吧？  
甚至其實也不用放賀歲片，只要放長輩們會喜歡的喜劇電影就可以，像我爸媽就會放一大堆周星馳電影，逃學威龍、家有囍事、唐伯虎點秋香等等，最近幾年還會弄漫威電影馬拉松之類的  
總之看原PO家裡長輩有沒有喜歡的電影呀
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-02-06
        
就回歸傳統關掉電視機，全家人準備一桌好菜  
喝酒 打屁 交流感情 分享這一年來的瑣事  
讓小孩子和祖父母多互動，玩些遊戲，捉弄一下對方，搞個猜謎發紅包之類的  
過凌晨就收拾收拾乖乖睡覺  
明天一早到處踏青拜年  
  
如果真的不行就.......大家打牌吧
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-02-07
        
没有，抱歉！  
  
**跨年已经过了一个多月了。**春节能叫跨年？动不动就“大年三十，大年XX，大过年的”。早就跟这些玩意一刀两断。  
本来在下想推荐下面节目的，但想到你家人绝对接受不了。  

> 为了让今年春节的气氛更加活跃，我社(小反旗)与**蛙蛤蛤、乳联社**等频道联合商议，兹定于2021年2月11日在YouTube上举办由我们联合主持的首届拜年祭活动。这次拜年祭活动由我们几个频道共同主持，没有主办方，各个频道负责其对应的板块，最后整合在一起联合发布。现在我们向大家开放了征求稿件的通道，当您的稿件通过我们的审核后会被安排到拜年祭的节目目录中去（您可以在您的稿件中署名或附上您的频道的link如果您想这么做的话）。我们想借这次活动和各个频道的人气，把我们和您的作品呈现给每个乳丝或蛤丝的眼前，让乳包/膜蛤文化迈进一大步。想在拜年祭大显身手但害怕作品无人问津的作者可以把您的作品投稿给我们，藉由我们频道的人气让您的作品被全球的乳丝/蛤丝熟知，投稿类型不限。  
>   
> 征稿时间：2021年1月2日--2月2日（已截稿）  
> 投稿邮箱：ruters0615@gmail.com  
> 首播平台：乳透社•小反旗  
> 首播时间：2021年2月11晚10时（北京时间）
        
                

### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2021-02-07
        
上法外之地虎牙看庄志刚直播，开弹幕，狗粉丝全程冲塔
        
                

### 品葱用户 **fckxjp** 评论于 2021-02-06
        
为啥过年团聚一定要看个什么节目？喝酒打牌打麻将不好么…
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-02-09
        
春晚那种傻逼玩意儿真的有人看吗？07年的时候倒是在看，那时候赵本山还在呢。
        
                

### 品葱用户 **张天妇罗** 评论于 2021-02-07
        
我看完周杰伦的节目之后就准备不看了，和女生聊天（滑稽）
        
                

### 品葱用户 **风舞** 评论于 2021-02-07
        
能满足条件的几乎没有吧,要我推荐的话,无非是以前的小品和一些比较好看的电影,个人直接玩游戏或者抢红包.  
和朋友开黑也是一个不错的选择.
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-02-06
        
准备利用春节假期好好研究一下杰塞普模拟法庭（Jessup Moot Court）的历代剧本（Compromis）。  
期待未来的剧本里能有Concerning certain issues on the human right violation in Raffles City (Misfeasance of the Police Service) and the implementations regarding the Joint Declaration between the Union of Avonest and the Mindset of Rottencrust
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-02-07
        
真要一家看著電視來渡過年三十的話，隨便找套電影不行嗎，不談政治，你隨便找套周星馳放放就夠了吧。  
不喜歡電影，找套綜藝甚麼的、任何表演類的、馬戲團…甚麼都可以。  
不要鑽牛角尖捨近求遠 (上面許多網友就是這樣)、猛去想些要花功夫才能播放的東西。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-06
        
屄站有2020最美的夜胯年晚會，估計互聯網巨頭有自己版的膥挽（末成肉，清遠河源等粵北地區方言，似與閩語吳語㬟同源，音春）
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-02-06
        
把電視天線網線一拔 說開不了電視就好。然後一家人打打麻將。反正老人家不懂修
        
                

### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2021-02-07
        
春晚不是北方人的春晚吗？南方人有几个人会看？我把春晚叫成是泯灭人性的晚会。  
春节应该家人团聚，结果因为要表演给一些人看，而放弃回家。那些为了表演的人，真的是对艺术的追求吗？有，可能极少。更多的出于央妈的淫威，以及希望借此功成名就，说白了，就是赚钱的机会。  
在这种价值观下的晚会，散发的只是支性恶臭。
        
                

### 品葱用户 **永不放弃** 评论于 2021-02-07
        
开翻墙，到时应该有神韵演出看  
  
法轮大法好，真善忍好  
法轮大法好，真善忍好  
法轮大法好，真善忍好
        
                

### 品葱用户 **twinbow** 评论于 2021-02-06
        
我选择在宿舍和同学打麻将  
过年还是要过的，不能不看春晚就浪费了这个能和大家聚在一起玩一晚上的好机会  
  
只是可惜他妈的现在连烟花都不能放了
        
                

### 品葱用户 **ScottY614869** 评论于 2021-02-07
        
今年不是乳透社和其他乳包频道主有合作搞一个乳包春晚吗？可以去看看。
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-02-07
        
哈利波特系列。。。  
  
给小孩子们看。。。  
  
大人不知道，找部比较长的电视剧，从第一集开始看，可以看一个晚上。。。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2021-02-07
        
没什么推荐的，墙内很多中老年人这一辈的最喜欢看厉害了我的国，中国崛起之类的东西
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-02-07
        
六四纪录片，三小时太短就再放它一遍  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-08
        
我家本來就不看春晚啊= =  
一群人聚在一起聊聊天吃吃點心不好嗎？這個時間點因爲哪個電視臺都在放春晚，所以傳統上我家都是找那個沒在放春晚的，實在找不到就不看了  
又要時間長，又要墻内能看，還要有中文版？這個簡單，**超級變變變**啊  
有中文配音版，B站就有看甚至連翻墻都不用，時間爆長，不僅沒有反共立場還很政治正確：每次小孩參賽都會得高分  
就是不能吐狼奶啦！
        
                

### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2021-02-09
        
看什么春晚啊？忘了13年有个小朋友演了春晚第二天就查出白血病8岁就死掉了这件事吗？要人命的春晚，居然还有人看？
        
                

### 品葱用户 **EternalOctober** 评论于 2021-02-09
        
本地台的春晚就不错  
虽然不至于讽刺时政什么的，但是起码是大多数人愿意看的正常艺术，而不是歌功颂德的阿谀奉承。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-09
        
我这辈子最亲中的时刻，也就是还不知道六四的时候，春晚，也没看过几次直播。  
  
后来用了电脑，我就找小品和相声看，一开头，几个大妈，恶心的“啊啊啊啊啊啊”……那种，让我恶心的不行。不是京剧，是那种红歌的啊啊啊啊啊，京剧我就更受不了了。  
  
这辈子就在电脑（包括手机）上看过2次直播，2012伦敦奥运和2021拜登继位，对不起厉害国，你们京奥直播我也没看过，后来下载过1080i开幕式，对，1080i，你们不脸红吗？
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-02-09
        
有些地方台的春晚，还是可以勉强看看的。没有那么主旋律。  
央视的，那是真的看不下去。
        
                

### 品葱用户 **BiuBBiu** 评论于 2021-02-08
        
从来就没看过春晚，什么叫做怎么代替。 喜欢看的人不需要代替，不喜欢看的人不用代替
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-02-09
        
人够多怎么都热闹，人不够多就去人多的家串门。2-3桌麻将/扑克支起来，5-6熊孩子闹起来，你不喊着说话都没人能听见。正常过年就算电视里放着春晚也没人看啊，几个人做饭，几个人放鞭炮，剩下的都在桌上/地上玩呢
        
                

### 品葱用户 **一名普通小粉红** 评论于 2021-02-10
        
只有我这样的小粉红才看春晚，正常反贼干什么都不看春晚的。。。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2021-02-09
        
安裝翻牆軟件，通過油管youtube看「民視」、「東森」、「三立」等的過年節目。
        
                

### 品葱用户 **马化腾挂路灯** 评论于 2021-02-10
        
春-晚-品-葱-弹-幕-版  
  
一定能把春晚给弹死哈哈哈！！！！  
  
[  
游戏规则](https://pincong.rocks/currency/rule/ "https://pincong.rocks/currency/rule/")马化腾挂路灯
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-02-09
        
看老春晚不就得了，八几年到九几年的随便拿来也能看一晚上
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36162)

