---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T09:37:24.589004+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "国内为什么几乎所有老百姓都认为川普是个失败的总统？"
author: "疯狂习近平"
tags: [中国梦]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 6/6/2020
    
最近打开微博，发现墙内很多粉蛆建议中国政府给川普发入籍邀请，说川普成功把美国搞乱，不负党和国家赋予他的期待和使命。  
粉蛆的主要观点大概如下：  
1、川普搞乱了美国，美国因为川普上台而彻底走向下坡路。  
2、中国因此捡漏，将不可避免的取代美国成为世界新霸主。  
3、除了美国之外，其他国家都是废物，什么欧洲，加拿大，澳大利亚，都将是中国脚下都奴隶，永不翻身。  
  
他们为什么会有这么没有脑子的想法？他们难道真的不知道美国人的生活水平有多高吗？
    
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-06-06
        
川普是失败的总统，美国是失败的国家，欧洲是没落的贵族，日本是战败的侏儒；香港是废青，台湾是台蛙，印度是阿三，越南是猴子，日本是鬼子，韩国是棒子，俄国是毛子，至于更小的英澳加那更是蛮荒烟障之地不值一提，只有我天朝上国，地摊致富，地产兴国，毒奶强身，沟油健体，毒气延年，肺炎益寿。  
  
\---------------------------------  
  
不知道在嘲笑国外，知道的选择性失明也嘲笑国外，支人的精神支柱就是把、或假装把别人踩在脚下，获取心理的满足感。
        
                

### 品葱用户 **扛麦者** 评论于 2020-06-06
        
想多了，美国就算上来一头猪当8年总统，中共国都追不上。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-06-05
        
去掉“trump”。不管谁上台，国内的舆论都会是美国又选了一个失败的总统。
        
                

### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-06-06
        
不是有个什么统计吗，中国网民的平均受教育程度？亚马逊部落还向飞机射箭呢。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-06
        
中国网络有承认过哪个美国总统牛逼吗？  
小布什：911对伊拉克开战，救了天朝  
奥巴马：奥观海，中国人民老朋友  
川普：把美国搞垮，被病毒打败，中国即将登入世界第一强国
        
                

### 品葱用户 **文其** 评论于 2020-06-06
        
绝对的信息控制，丝毫没有一点自由信息流动的空间，假以每天今日头条的洗脑推送，抖音平的脑残视频让人们不去关心政治，实现自我阉割。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-06
        
因為川普確實噁心到中共了 成功擊中匪幹的痛點  
他接著繼續連任一屆 恐怕連擺攤都有問題 只能上山下鄉
        
                

### 品葱用户 **西野七濑** 评论于 2020-06-06
        
我父母都是墙内资讯洗脑的深度粉红，不过他们也看出来，比起特朗普的傻缺，现在的习一尊制杖程度超级加倍。  
  
建议有个对比。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-06-06
        
在墙内高强度的洗脑宣传下，没几个人能看清真相。我每天打开手机，推送的一半的新闻都是美国出这事出那事，墙过韭菜当然以为美国要亡。
        
                

### 品葱用户 **ihisssss** 评论于 2020-06-05
        
簡單講樓主的四條觀點都可囊括為厲害了我的國，包括答案也是。
        
                

### 品葱用户 **silence5** 评论于 2020-06-05
        
起初我只看《南方公园》，我也觉得川普不怎么样，可能《南方公园》的作者是民主派吧，这部动画讽刺了川普的好多事情建墙、推特治国、对付敌人的方法是fuck them to death啥的；还有我看《傲骨之战》发现也是反特朗普的。是不是美国的民主派的媒体，明星，创作者特别多啊？国内的宣传吧，但我搞不懂为什么有那么多人热衷去创作川普的鬼畜。我个人觉得川普能当选必有原因，他提出美国不继续做世界警察，把工作机会还给美国人啥的很明显对美国有利。
        
                

### 品葱用户 **反抗者** 评论于 2020-06-06
        
中國想做世界霸主是件好事，裁減維穩費充當軍費加速國內形勢混亂，或者索性走向軍國主義讓戰螂去送死，不管怎麼樣共匪都是輸。
        
                

### 品葱用户 **自由freedom** 评论于 2020-06-07
        
不认为川普失败，他成功改变了美国的主流舆。而且还干了不少事，如果美国当时选出的是一个奥观海一样的弱鸡总统，我也许会对民主制度失望。
        
                

### 品葱用户 **逃离东亚大陆洼地** 评论于 2020-06-07
        
五毛粉蛆战螂的智商如何能理解什么叫做基督教保守主义，他们就不会是五毛粉蛆战螂了。
        
                

### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-06-07
        
中国用户数量年龄跨度最广的社交媒体 - 微博 热搜前50的词条里 关于美国的日均占12条 5条其他各国及国际组织 约15条关于明星不分含港澳台  其他则是一些无关痛痒的国内时事 父母辈对娱乐新闻的兴趣寡淡 自己国家的大事没人敢报\[郝大炮建国 我家人的朋友至今不知\] 其他的无非是做个饭哪哪又奇葩了这种 纵观全球没有人比中国人更懂美国 所有信息都以丑化国外来突出天朝上国的无上荣耀为中国媒体人的生存条件 所以我很庆幸自己长在中国信息最开放和蛮荒的时代 也是在信息变天之前去到了该去的地方 不然一直在墙里怕不是也转职成红五一流
        
                

### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-06-06
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26805)

