---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T05:36:08.018998+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "黄之锋宣布退出香港众志"
author: "我是大臭B"
tags: [黄之锋,香港]
---

自創立眾志而來，團隊伙伴未曾離開政治風眼，在抗爭路上即使面對再高的巨浪，大家未曾退卻，跟我迎難以上，我實在心存感激。  
  
然而當國安惡法壓境、解放軍演示狙擊「斬首」，在香港從事民主反抗，憂心性命安危已不再是無稽之談。以十年起計的政治牢獄、送到白屋嚴刑銬問、乃至直接送中，誰也沒有辦法確定明天。  
  
嚴峻的命運放在眼前，個人禍福難料，更要拿起承擔的勇氣。我現在宣佈辭任香港眾志秘書長，同時退出香港眾志，並會以個人身份踐行信念。  
  
香港的意志，不會因國安法或任何一條惡法而冰封。一年的時代革命，造就無數覺醒的人，走在城市裡的、每天肩碰肩的，清潔工到西裝友，都有可能是抗爭中的無名傳奇。只要香港人仍在，他們就得永遠懼怕我們、防範我們。  
  
我相信此刻世界上仍有無數雙眼，關切著香港，也注目在國安法下我個人的情況，我會繼續堅守我家 - 香港，直到他們把我從這片地上滅聲、抹殺。  
  
願榮光歸香港，願眾人平安。  
  
黃之鋒  
二零二零年六月三十日  
  
消息来源：https://www.facebook.com/joshuawongchifung/

            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-30
        
黃之鋒看起來已經有做譚嗣同的覺悟了。這點值得肯定。攬炒必定會有犧牲，加速主義也是如此，大家共勉！
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-07-01
        
可以理解，当镰刀斧头割过来的时候，先低头躲避。后续再做其他打算。  
  
目前形势，双方完完全全的不对等。
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-01
        
壮哉!黄之锋真乃吾辈楷模。
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-07-01
        
黄之锋、罗冠聪、周庭同日宣布退出香港众志  
  
三……三退保平安？
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-06-30
        
他不想連累其他人。
        


            
### 品葱用户 **张二伯 
驱蚊花露水** 评论于 2020-06-30
        
[

> 可以理解，当镰刀斧头割过来的时候，先低头躲避。后续再做其他打算。目前形势，双方完完全全的不对等。

]( "/article/item_id-426275#")  
你从哪里看出这是要“低头躲避”了？
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
带带卡戴珊** 评论于 2020-06-30
        
[

> 黄之锋、罗冠聪、周庭同日宣布退出香港众志三……三退保平安？

]( "/article/item_id-426277#")  
保香港眾志平安  
他們三人是跑不掉的
        


            
### 品葱用户 **sundayinvited** 评论于 2020-06-30
        
相当于把众志解散了？
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-06-30
        
我觉得还是不要退比较好
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
sundayinvited** 评论于 2020-06-30
        
[

> 相当于把众志解散了？

]( "/article/item_id-426282#")  
眾志在幾年前已換代一次，三人組更加類似虛位元老
        


            
### 品葱用户 **nrovccwmddpv** 评论于 2020-07-01
        
我都不明他们这个举动是啥含义…
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-01
        
我就说他是置个人安危于不顾的英雄。值得尊敬。  
  
我们不可能要求每个人都是英雄，但如果每个人都不是英雄，那就太可怕了。
        


            
### 品葱用户 **通音宽依** 评论于 2020-06-30
        
附罗冠聪前议员和周庭 (Agnes) 的声明：  
  

> 2016年4月，是眾志創立的日子，也是我以創會主席的身份，與一眾同儕共同承擔時代對我們的挑戰。四年來歷經不少風雨，我們依然團結向前，未忘初心。  
> 然而，在《國安法》帶領下，香港掀起一股腥風血雨的文革潮，香港人將被以言入罪、以思想入罪，輕則三年監禁，重則在白屋被刑求兼送中，人心惶惶。在浪尖的政治人物風險更大，在如此世道下，更是難料自身安危。  
> 在時代的轉折，如何靈活應對、轉守為攻，正考驗著我們每位的智慧和決心。巨變將至，但我們絕不盲目絕望、輕言放棄，更需隨時代而行，尋找自身可以承擔、付出的崗位。港人的抗爭奮鬥不會止息，只會以更堅毅的姿態延續。  
> 在此，我宣佈退出香港眾志，並以個人名義繼續參與反抗運動。  
> 「沒有甚麼能夠阻擋，你對自由的嚮往」  
> 守護我城，直至最後一刻。願眾人平安。——羅冠聰

  
  

> 作為創立團體的其中一員，這是個沉重且迫不得已的決定。未來的國際連結工作，我亦將無法再參與。  
> 嚴冬在前，今天就此與伙伴戰友別過，各自在不同崗位上努力。  
> 即使活在絕望當中，我們都要繼續堅強的生活着，時刻記着彼此的存在。只要活着就會看見希望。——周庭

  
  
本人**辛**普森式点评：  
  

> **Agnes** Skinner: Seymour! The City (Hong Kong) is on fire!  
> Seymour Skinner: No Mother, it's just the Northern (Pekinese) Lights.
        


            
### 品葱用户 **恶习不改哪有江来** 评论于 2020-06-30
        
我们怀念他们
        


            
### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-07-01
        
這招叫做 天滅共產黨，退黨保平安
        


            
### 品葱用户 **thewayback** 评论于 2020-06-30
        
無論他們退不退出，共匪都會搞他們的，我倒是希望他們可以明哲保身的去到國外避難，我相信香港人肯定會理解的，在大陸留下臭名就無所謂啦，洗腦又不是一天兩天了。  
現在已經在做文章了。  
https://new.qq.com/omn/20200630/20200630A09DEQ00.html  
惡臭的文章，惡臭的評論。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-30
        
港人民主运动基本大势已去了。剩下的时间里，原来的民主派力量会收声，边缘化，停止公共活动，示威游行也会基本停止。黄、周等人退出地上政治，是可预见的。怕坐监很正常，没人会等着坐监。他们基本上也参加不了这次立法会议员选举了，参加了也是被DQ还可能坐监。个人看法是，这些香港众志这些民主派组织，不如直接申请解散。因为民主观念和反共思想，已经成为了香港社会尤其是年轻群体的集体认同，在议会政治失去前途的情况下，保留这些组织反而留下中共弄死他们的口实。  
  
但是话说回来，政治之外，绝大多数港人还是要正常生活的。不妨就拿着港共带来的来自北京的各种补贴，然后看着中共在非洲、新疆集中营、一带一路之外的香港战线上接着大撒币。我相信维持香港表面繁荣，要花很多很多钱。
        


            
### 品葱用户 **食屑海豹 
一個港青** 评论于 2020-07-01
        
[

> 保香港眾志平安他們三人是跑不掉的

]( "/article/item_id-426281#")  
最坏的情况估计是公开去深圳自首
        


            
### 品葱用户 **Nevada7** 评论于 2020-07-01
        
我理解他们的想法，但是不赞同他们的做法，有命才有眼看中共倒台，没命就什么都没了。  
我希望所有被中共盯上的人，尽快离开香港。  
如果他们不听我的，我只有一句话可以说，希望你们的牺牲是有意义的。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-06-30
        
华人，包括香港人，台湾人，都是很难自救的。  
  
需要外部势力的介入。
        


            
### 品葱用户 **RNG_TheShy** 评论于 2020-07-01
        
看了Netflix拍的纪录片《Joshua》，很理解并支持他们的抗争
        


            
### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-06-30
        
我并不认为这是一个合理的决定，首先会打击其他人的士气，共产党不会因为你退或不退心慈手软。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20988)

