---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T11:20:38.401908+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "今天和朋友讨论中国实行民主选举，朋友说中国连现行的村长选举都玩坏了，怎么去玩更高层次的？"
author: "红色江山代代传"
tags: [共产党,选举]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 9/28/2020
    
    这个朋友非粉红，对共产党集权政府有一些不满，在国外留学过，但是也不是品葱很多人那种极端的反贼，今天跟他闲谈中讨论到 美国大选和中国橡皮图章式选举，他说 最体现民主的不是最高元首选举制度，最体现民意的是 地方议员和行政长官民主选举，中共开放了 村级别的民主选举，选举的各种惨像叠出，很多选出来的人还不如官派的，参选人都被有钱的当地老板或者村霸掌控了，很少有西方那种 专业做政治这一行且愿意为民做事的人去选举（说还是民众素质和教育程度太低），就算明天开放全国民主选举，元首选出来还是习近平，议会还是90%选出来共产党，村镇级选出来还是各种老板地痞恶霸，反正他持悲观态度，中国大片地区根本不具备台湾和香港的那种意识和平均素质，强行实行民主，只会催生类似俄罗斯的一个的畸形怪胎的制度，我不知道怎么反驳他，觉得他说的有一定道理，葱油们说说
    
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-28
讨论

        
首先，基层所谓选举还不是只有共产党的人，都已经过滤一遍了，是个鸡毛民主。  
  
瑞士曾经直接指导中国四川举行过市长直接选举，结果民众反应热烈，有很多无党籍人士冒出来要参选，于是共产党紧急取消，再不实验。  
然后瑞士官方就去指导首届首尔市长直选了。  
  
其次，这个世界上没有任何国家是先做到基层选举没有任何问题，才实行民主制度的。就像没有任何工厂是先保证可以盈利和0事故才开设的，没有任何汽车是保证没有任何设计问题才出厂的，都是当时能用就一步一步来。  
否则共产党怎么不等国民党把执政“前三十年”失误摸索透了，玩腻了再造反。
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-29
讨论

        
我觉得原因如下：  
1.有句话叫别拿村长不当干部，事实是我们就是没把村长当干部。村长权力太小了，根本解决不了群众的诉求，甚至头上还有一个委任的书记，这就导致群众投票积极性普遍不高。  
2.一个村子地域还是太小了，一般裙带关系严重。竞选村长或主任的人如果家族庞大，那就占很大优势，所以制度公平性还是欠缺。  
3.就是中国城乡差别太大了，农村根本吸引不到人才，所以这种制度也吸引不到优秀的被选举人。  
如果中国能像日本那样，一个村能选举一个到市议会有话语权的议员，那么这样的选举才能反映民意，对选举人和被选举人来说积极性都会提高。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-09-28
讨论

        
被玩坏是因为缺乏法治，所以要如何建立法治  
用这个节奏给他绕进去🐶
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-28
讨论

        
毕竟全过程民主，特点就是没有没有没有，通过！  
什么，有人反对？精神病院安排上
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-29
讨论

        
中国人和民主的关系，差不多就是太监和性生活的关系  
  
中国人搞民主，最后一定是谁给大家发几斤米发几桶油，大家就投谁  
  
想要民主，就不要当中国人；要继续当中国人，就不可能民主
        
                

### 品葱用户 **mybel** 评论于 2020-09-29
讨论

        
“参选人都被有钱的当地老板或者村霸掌控了”。没油水的村选举，有钱老板愿意当就让他当，反正他发钱。有油水的村，你看要多少钱才能贿选。中国人对权力没意识？说中国人对选举权力不敏感的怕是书读多了。村民知道这是样子货，才不屑一顾。
        
                

### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2020-09-28
讨论

        
民主选村长就是共产党放出来做负面教材的。不是说一人一票就民主了，民主也要有法治配合才行。但是中国人不懂这些，看见民主选村长的乱象之后得出结论：中国人果然不适合民主。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31554)

