---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T01:58:12.908489+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "我觉得新疆根本没有疫情"
author: "加速委员会秘书长"
tags: [肺炎疫情]
---

这几天微博上吐槽新疆防疫的不少，给人的感觉完全就是借疫情搞政治，让人很难不怀疑现在新疆到底有没有疫情。  
  
当时新疆爆发疫情是让我大吃一惊的。新疆几乎是我认为中国最不可能爆发疫情的一批省份之一了，位置偏远，地广人稀，根本不适合病毒的生存。  
  
刚才去查了一下，陈全国同志被美国制裁是在7月9日，新疆开始爆发疫情是在7月15日，时间之接近不得不让人浮想联翩。  
  
以我个人猜测，美国的制裁造成了陈全国同志党内地位的不稳，陈索性将计就计，自导自演了这么一场大戏加强铁腕控制，巩固权势。  
  
中药是这次新冠疫情中冒出来的一个新热点，人民日报都出来站台背书，很可能是一尊哥好这口。陈书记也很敏锐的捕捉到了这个信号，玩出了强制喝中药这种骚操作，实在是高。

            
### 品葱用户 **包农奴才** 评论于 2020-08-24
        
大家一直在质疑的一点是新疆一直是确诊在增加，但与内地不同，一直没有通报确诊病例的contact tracing，而是让所有人都居家。按照共匪在新疆的监控程度，追踪病例精准隔离的难度是小于像吉林大连这种老少爷们到处乱窜的地方的，因此不能不令人生疑。  
  
我的盲猜是有可能兵团和部队出现了疫情，导致维稳难度增加，因此加大对both汉民少民的控制力度，防止暴乱。
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-23
        
估計是畢生積蓄被沒收，子女前途盡毀，小三情人鳥獸散，所以內心崩潰了  
  
張獻忠當年聽見李自成闖進京城的時候，大概也是這種心情  
  
於是他開始報復性地殺害百姓，讓京城的新帝無民可治，無王可做
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-08-23
        
陈全国这种酷吏真是不得好死，希望有一天能送这畜生上绞刑架。
        


            
### 品葱用户 **金与正** 评论于 2020-08-23
        
投毒便有了，病毒是中共製作出來投的。拉病患過去便能無差別殺人達到戒嚴效果
        


            
### 品葱用户 **金与正 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-24
        
\[url=/article/item\_id-479225#\]\[/url\]  

> [同理，香港也有可能是這樣子的吧？]( "/article/item_id-479225#")

  
\[url=/article/item\_id-479225#\]\[/url\]  
香港絕對是被投毒，全國封關，就香港不封，連澳門都封關了。投毒幾個效果，1.殺人戒嚴，2.謀殺經濟然後經濟入侵買起香港產業，3.轉移視線，4.假外宣，讓大陸民眾看看所謂民主地方的疫情增長人數，5.醫護人員及dna專家入侵，6.使香港做無意義檢測合理化，用檢測劑撈錢，7.推動健康碼, 方便日後高壓統治。
        


            
### 品葱用户 **包农奴才 
荣誉非国民** 评论于 2020-08-23
        
\[url=/article/item\_id-479235#\]\[/url\]  

> [新疆本地的传闻是某个哈萨克斯坦的“贵宾”在乌鲁木齐办婚礼造成疫情扩散。]( "/article/item_id-479235#")

  
\[url=/article/item\_id-479235#\]\[/url\]  
新疆刚二爆的时候我也看到了这个说法，所以感觉不是没有疫情。有消息这个“贵宾”具体是什么身份吗？如果是个普通的哈萨克有钱人什么的应该是个很好的甩锅机会，但国内官方报道除了一则哈萨克出现不明原因肺炎的官谣，并没有将新疆疫情与哈萨克关联起来的宣传。也许该贵宾是哈方的政府官员？或者是中国派到哈萨克做一带一路工程的部队回疆之后发现被感染了？
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
包农奴才** 评论于 2020-08-24
        
[

> 大家一直在之一的一点是新疆一直是确诊在增加，但与内地不同，一直没有通报确诊病例的contact tr...

]( "/article/item_id-479231#")  
  
新疆本地的传闻是某个哈萨克斯坦的“贵宾”在乌鲁木齐办婚礼造成疫情扩散。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
包农奴才** 评论于 2020-08-24
        
[

> 新疆刚二爆的时候我也看到了这个说法，所以感觉不是没有疫情。有消息这个“贵宾”具体是什么身份吗？如果是...

]( "/article/item_id-479245#")  
  
没有更具体的消息，不过既然官方拼命掩盖，要么是政治贵宾，要么是不合规入境的哈国权贵。
        


            
### 品葱用户 **七水 
荣誉非国民** 评论于 2020-08-23
        
[

> 新疆本地的传闻是某个哈萨克斯坦的“贵宾”在乌鲁木齐办婚礼造成疫情扩散。

]( "/article/item_id-479235#")  
跟哈薩克斯坦完全沒關係，霍爾果斯邊境只能通過運輸貨車，司機不能下車，邊境排起了長長的車隊。人根本不能回去的，只有大使館或者領事館說能回去就才能回，而且在哈新疆人員基本上都得到了社區通知別回來，回來就整頓，之前說中哈航線通了，有幾個朋友親戚訂票了，連夜社區公安打電話，後面說退票了我不回去了。最近回去的一批人，直接飛西安不回新疆，有幾個年輕人無症狀，哈薩克就是無症狀特別多。新疆這邊幾個朋友也說新疆無症狀多，估計跟地緣有關，中亞地區新疆吃喝都差不多一樣。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-24
        
同理，香港也有可能是這樣子的吧？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-24
        
嗯嗯，陈全村做得出来，或者故意投毒，都有可能。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
金与正** 评论于 2020-08-24
        
[\[quote\]\[url=/article/item\_id-479225#\]]( "/article/item_id-479236#")\[url=/article/...\[/quote\]\[/url\]  
懷疑檢測藥劑真實性~
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
silverball** 评论于 2020-08-24
        
[

> 估計是畢生積蓄被沒收，子女前途盡毀，小三情人鳥獸散，所以內心崩潰了張獻忠當年聽見李自成闖進京城的時候...

]( "/article/item_id-479257#")  
真 張獻忠
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-23
        
不可能，新疆一年吃上萬億人民幣中央財政，封鎖對經濟打擊過大，如果地位不保演戲，年底再舔個臉去北京加錢，不合邏輯。也可能是陳全國做替罪羊被放棄，不開心，報復聖上。  
要猜就猜狠點，習近平用新疆集中營/新疆軍隊做疫苗人體試驗，出了問題。
        


            
### 品葱用户 **silverball 
muhammad** 评论于 2020-08-23
        
[

> 不可能，新疆一年吃上萬億人民幣中央財政，封鎖對經濟打擊過大，如果地位不保演戲，年底再舔個臉去北京加錢...

]( "/article/item_id-479266#")  
明 清 唐 漢的衰落，全部始於西域維穩支出壓垮財政，而當地人久不能馴化，達到臨界點後爆發
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-23323__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

