---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T05:40:29.591855+00:00
date: 2020-05-19T00:00:00.000Z
title: "“人设”是不是一个非常智障的概念？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [人设]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 5/19/2020
    
这几年提“人设”的人越来越多了，几乎所有公众人物都被按上了各种人设，其结果就是这些人设纷纷崩塌。  
  
我认为“人设”是把一个复杂的人假定成一件出厂的商品，被机械的打上了各种标签，本质上是对人的物化。  
  
但人的本质就是在流变的环境与各种情景中有着复杂的心理，是不可能存在一个“设定”的。因此人设必然崩塌。  
  
为何当下中国会有那么多人试图以“人设”理解他人？
    
                

### 品葱用户 **羚羊捐煨裹** 评论于 2020-05-20
        
如果说“刁大大”是政治娱乐化，那么“人设”就是娱乐政治化，根本目的同样是摧毁国民的思考能力。  
  
所谓“人设”其实就是“脸谱化”，只准突出一个人的一面，最典型的就是对雷锋的宣传。当一个明星的“人设”被立起来了以后，粉丝就只能够去维护，而不能发出不同声音，否则就会被批判。就像你在墙内不能去质疑雷锋一样。  
  
长此以往，国民的思考能力就在不知不觉中被摧毁了。因为你接受的了明星的“人设”，也就能接受的了对国内政治人物的“脸谱化”宣传。
        
                

### 品葱用户 **波云诡谲** 评论于 2020-05-20
        
这本身只是个服务于文学影视作品的名词，变得智障全因你国那什么都能往上套的饭圈文化，像XXX赵家人 人设崩了，噢太可爱了....
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-19
        
都是动漫文化影响的。二十年前的安室奈美惠滨崎步风格百变，对比现在一辈子连个发型都不换的日本偶像。现在很多饭圈流行的词汇都是从动漫来的，包括“人设崩坏”
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-20
        
沙币才会信什么人设  
不觉得这种东西很弱智吗  
随便安个设定，这明星就是那样的人了？
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2020-05-19
        
因為無法參與，所以超然物外。  
  
以為超然物外，便開啟上帝視角。  
  
然後發現人不是上帝，痛哭自己不是趙家人。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-05-20
        
这个词在中文圈的这种用法本身就很智障  
看ACG的都知道是指动画中各角色画法的设定  
到中国就和很多其他的词一样派生成恶臭的用法
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-05-19
        
我也觉得人设这个东西很智障，毕竟是饭圈产物。人都是高度复杂的有机系统，并且随着时间推移可能发生巨大变化，怎么可能会像一个脸谱一样一直不变
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-05-20
        
人家好幾個團隊協作的虛擬作品，自然角色組要作出人物設定，讓其他組不要跑偏，根本不是“死板的刻板印象圈粉”的路數，最爛的廢萌都要會堆屬性而不是只死打一個，傲嬌不嬌那一次那才是人設崩塌  
  
上面有人說得好，人家東瀛歌姬都能百變，趙國主播飯圈玩著日韓末流套路的殘渣的瓦房店娛樂圈還好意思標榜什麼“做人設”，別的領域還TM學了起來，簡直笑炸
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-20
        
我覺得人設是用來人格謀殺的依據，一旦到了準備人格謀殺的時候就說對方人設崩塌了。
        
                

### 品葱用户 **nhduforpeace** 评论于 2020-05-20
        
人设只是一种营销手段吧  
字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **匿名品葱用户** 评论于 2020-05-20
        
当然不是，每个人都有人设，每个人都在经营自己的人设，它代表了你对自己人格的期望，以及别人对你的人格的期望。  
  
如果从0-100评价人的外向程度，你在同一个场合的所有表现应该在一个固定范围内浮动，比如你在同一批同事面前表现出来的外向程度大约在60-80之间，在一群外向程度在30-50的同事里，“有点外向”便会是你的人设。无论这个值是你真实的人格，还是你别有目的的伪装，它就是你的人设。如果你的外向值不稳定，你可能在故作玄虚，或者您不幸得了边缘性人格障碍（borderline personality disorder），您仍然会有一个“多变”的人设
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-19
        
因為的確有這一回事  
哪怕不是公眾人物，很多人也都有過主動在不同場合「戴上面具」過吧？  
比方說面對老闆客戶就用一套營業用微笑，說一些真正的自己不會說的話  
那就叫人設  
看過人間失格嗎？  
主角小時候為了不被人看透而故意演開心果角色，也是一種人設  
只是以前不流行這個稱呼而已，很多人都會自願或不自願的給自己加人設  
但如果本人沒加人設旁觀者說是人設，就是臉譜化
        
                

### 品葱用户 **江沢民** 评论于 2020-05-20
        
人设的本质就是标签的集合，是人们产生（性）吸引，爱慕的对象。  
而造星的本质就是通过分析大众的喜恶，提炼出受到一个集体爱慕的标签的集合，然后再找个人把这些标签加上去，用他/她割韭菜。  
因为这么做赚钱，所以才这么做。  
就算是婚恋市场，人设也是很受欢迎的，比如985，一线城市户口，有房有车，身高一米八这几个标签加起来就能不明不白的让很多女孩子喜欢。  
假如你不这么做，找对象的时候直接告诉人家你这个人究竟咋样，内心想的什么，心理有什么问题，那你就等着天天被拒吧。  
~以上就是我母胎单身的原因。~
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-05-19
        
因为方便吧……就和贴标签一样，容易区分……人设在小说电影电视剧动漫里面没问题，但有些人容易入戏，轻易不肯出来。然后就带到现实中去了。  
  
而且那些追星的不给自己爱豆建个人设怎么证明自己了解爱豆呢？  
以前不是有挺流行的一句话？  
“你知道他有多努力吗？”  
说得好像这些粉丝一路上和爱豆一起成长知道爱豆的点点滴滴一般。算是给自己找存在感？而爱豆们也可以凭人设名利双收，何乐而不为呢
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25559)

