---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T00:47:03.380528+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "華為禁令將生效 韓媒：三星、SK海力士斷供晶片"
author: "你不是真正的快乐"
tags: [中国]
---

華為禁令將生效 韓媒：三星、SK海力士斷供晶片  
  
  
  
2020-09-09 12:15 聯合報 記者蔡敏姿／即時報導  
  
[https://pgw-udn-com-tw.cdn.ampproject.org/i/s/pgw.udn.com.tw/gw/photo.php?u=https://uc.udn.com.tw/photo/2020/09/09/realtime/8509233.jpg&x=0&y=0&sw=0&sh=0&exp=3600]( "https://pgw-udn-com-tw.cdn.ampproject.org/i/s/pgw.udn.com.tw/gw/photo.php?u=https://uc.udn.com.tw/photo/2020/09/09/realtime/8509233.jpg&x=0&y=0&sw=0&sh=0&exp=3600")美國對華為的禁令期限將在9月15日實施。歐新社  
  
  
繼台積電後，三星和SK海力士也將對華為斷供晶片，美國科技媒體The Verge 9日稱，在美國政府對大陸電信設備製造商華為的制裁下，三星和SK海力士將停止向華為出售零部件。朝鮮日報也指出，兩家公司將於9月15日暫停交易。  
  
  
美國對華為的禁令期限將在9月15日實施，晶片製造商必須獲得美國批准，才能將使用美國技術和軟件製造的產品出售給華為。除了南韓企業，華為此前證實，台積電也將於15日斷貨，「麒麟 9000」 將成絶版。  
  
  
  
自8月17日以來，三星、SK Hynix已停止為華為生產晶片。不過，美國的這一禁令對SK海力士的傷害可能與對華為的傷害一樣大。據悉，2020年上半年，在SK海力士133億美元的營收中，有40%來自對大陸的出口。  
  
  
資料顯示，三星是當代電子產業鏈巨頭，涉足手機製造、存儲晶片製造、晶圓代工、顯示面板、電池等諸多領域，是華為極為重要的供應商之一。至於SK海力士，同樣是全球TOP5的內存、閃存晶片廠商，近年來還涉足CMOS研製。  
  
  
此外，在美國升級禁令後，聯發科和高通無法正常向華為發貨，但聯發科已申請繼續供貨華為。今年8月，外媒報導稱，高通正在遊說美國政府撤銷向華為出售零部件的限制，希望能向華為出售晶片

            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-09-11
        
聯發科這種賣國台奸企業應該把它收归國有
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-10
        
華為禁令+美國禁抖音微信命令讓最近科技股和電子股都在跌，不過我相信挺過這波才有未來可言。
        


            
### 品葱用户 **你不是真正的快乐 
香蕉南波灣** 评论于 2020-09-11
        
你会相信华为还有几久的阳寿
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-10
        
半导体行业生产太多产品给智能手机  这种一两年就变电子垃圾 是一个不健康的现象
        


            
### 品葱用户 **eastofsun 
socks** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493438#")半导体行业生产太多产品给智能手机  这种一两年就变电子垃圾 是一个不健康的现象

  
  
挖矿更不健康吧，一堆算力不拿来探索宇宙，研究蛋白质和病毒，却拿来搞金融投机。
        


            
### 品葱用户 **放大镜1 
eastofsun** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493498#")挖矿更不健康吧，一堆算力不拿来探索宇宙，研究蛋白质和病毒，却拿来搞金融投机。

  
  
商人会干没有利益的事情？就是因为挖矿有钱才去干，生物领域往往投入大笔资金不一定会有成果，所以这行的企业比较少。
        


            
### 品葱用户 **eastofsun 
放大镜1** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493502#")商人会干没有利益的事情？就是因为挖矿有钱才去干，生物领域往往投入大笔资金不一定会有成果，所以这行的企...

  
  
这不就像中国这种实业误国地产兴邦么
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-10
        
外交部宣佈 除了週一 - 週五批美英澳印捷 週六上班批韓
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-09-10
        
所以这个芯片禁令对华为手机有影响，对华为5G设备有没有影响？如果有影响为什么还是有那么多国家跟华为签了合同？理不太清，有没有大神给全面科普下华为相关的知识
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-11
        
给大家引用一下墙内媒体的分析  
  

> 从短期来看，9月15日是美国全面封禁华为的最后执行期限，一旦美国兑现前期的政策，将对中美两国科技板块带来重创，毕竟美国很多科技企业在中国的收入占比超过30%。中国半导体消费占到全球的30%以上，是不可忽视的一个现实，美国也需要评估相关企业是否能承受。**从费城半导体指数以及美国恐慌指数、人民币汇率、黄金来看，目前似乎都出于一种处乱不惊的状态，因此市场预期美国或继续顺延对华为制裁的周期。**如果真是这样，叠加市场对十四五规划的预期，科技板块将出现全面反弹。

  
  
我对于他们的无知和无耻真的无力吐槽了
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-09-11
        
希望时间一下子就跳到9月15，川普还给土共订时间，说封就封，一点机会不要给，就像土共抓反抗人仕一样，美国给共匪留时间，就是不给自己留时间。
        


            
### 品葱用户 **蒋公** 评论于 2020-09-10
        
沸腾，沸腾就完事儿了
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
你不是真正的快乐** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-493436#")你会相信华为还有几久的阳寿

  
  
還有很久吧，解放軍企業可以源源不絕拿到貸款，頂多變得像朝鮮的阿里郎手機一樣。就叫西朝鮮的花木蘭手機好了？
        


            
### 品葱用户 **你不是真正的快乐 
MasonQian** 评论于 2020-09-11
        
芯片技术不是贷款，一旦有代差，会影响产品功效，国内30-40年在半导体产业上的突破乏指可陈，华为也不是联想，跟美国的公关做得太差了，这次美帝跟中国搞得是科技全方位脱钩，高端科技严防死守，把中国从技术链彻底踢出去才是目的。所以华为日后发展如履薄冰，希望渺茫
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-11
        
各種牆內自媒體又要吹一波阿Q精神勝利法  
  
譬如斷供使華為更強大  
  
或是放棄幻想之類的  
  
以及被打越慘就會愈強大 , 哈哈哈
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23941)

