---
layout: default
Lastmod: 2020-06-28T14:45:56.406606+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "如何看待锅系声称美国背后的势力不允许中国内乱，只允许短期内快速更替政权？"
author: "AlanW"
tags: [新中国联邦]
---


### 品葱用户 **AlanW** 提问于 6/29/2020
    
今天，锅系媒体路德社宣称了以上内容，原文引用如下：  
  
2，如果中国是一个大工程项目，就算CCP贪污腐败做得不好，但美国人之前就问海外民运，你们能不能接盘中国这个项目？所以必须要向全世界展示，新中国联邦有接盘的能力。因为全世界没有任何一个国家，允许中国内乱，变成像中东或非洲一样军阀割据。CCP一直洗脑的就是：管14亿人，就是要用现代奴隶制的方式，每一次CCP都说服了美国的神秘力量，利用两党政治求得了生存。  
  
3，想要灭共，必须要明确告诉美国人，CCP对美国的威胁，是新型纳粹、比苏联更危险（2018年8月，文贵先生和sara拿着PPT说明这些定海神针，揭露CCP的本质。而他们扶持的，就像30年代的纳粹。做ppt讲解的时候，将“中共比喻为纳粹”的那一页被拿掉了，因为在犹太人面前提纳粹，是揭伤疤他们受不了。）之前，基辛格主义一直在告诉美国人，中共是可控的，且可被美国使用。  
  
并且，其在接下来的内容中，将接替共匪政权，称作是向美国进行商业投标？  
  
这种说法，是否就是锅系的政治理念？  
  
像这种，项目、投标一类的商业说法类比政治，是否恰当？
    
                

### 品葱用户 **习格尔王** 评论于 2020-06-28
        
这个观点我大致认同，不管各位对观点的提出者如何看待，是粉是黑，对观点不对人。  
个人认为最符合美国利益的中国是，一个成功完成民主化而没有天下大乱，经济没有大规模崩溃但也不会继续高速增长，长期徘徊在现有水平的中国。既有十四亿人的庞大市场，又不会变的更强大而威胁美国。  
这也是我对中国未来信心所在，中国崩溃不符合美国的利益甚至会损害美国人的利益，还有欧洲各国，日韩等等。中国长期稳定存在对所有人都有好处。  
我一直以为判断一件事是否发生最主要就是看他符合多少人的利益，因为事情都是人推动的，即使有上天要行神迹也要经过人手——符合大多数人的利益的事情大概率发生，不符合则大概率不会发生。  
我一直认为美国不但不会让中国社会崩，甚至不会让中国经济崩（当然这不是美国能决定的，但美国绝对起决定性作用）而是会在党内势力的里应外合下完成中国转型，因为这样最符合美国的利益！十四亿人的大市场啊！美国还没有真正进入过，怎么能就先崩了呢。  
  
  
  
当然觉得中国人天生下贱，恨不得中国人明天就死完的极端反贼可以绕道了，您可以点个踩但没必要回复争论，我之所以反共是希望中国人更好，如果是更糟那还反个鸡毛共啊。  
前几天和物业一个扫地的阿姨聊天，他们家一儿一女，老头残疾，只有她一人有劳动能力。买不起车房，四口人挤一个还没有我们家厨房大的小家，全家人的希望，包括儿女的学业，还有儿子将来结婚，二人的养老，都寄托在银行里存着的无数年攒下的不到十万块钱中  
阿姨讲的更多，更详细，当时听的我几乎要流眼泪。我早早的已经把匪币资产都换成美元了，可是她呢？还有千千万万受苦受难却又懵懂无知的中国人呢？如果这十万块都化为废纸，我真不怀疑她会先杀全家然后自杀.....  
如果可以，真的希望中国，中国人能安然完成民主过渡，经济不要崩，甚至连匪币都不要崩，购买力有所下降哪怕打五折，打一折，但请不要变成废纸。换个款式，依然可以继续流通  
祈祷！
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-28
        
美国根本没有能力干涉中国内政，以前没有，现在没有，以后也不会有  
苏联是自己垮的，冷战就是被动防御，美国什么也没做
        
                

### 品葱用户 **frank** 评论于 2020-06-28
        
在谈什么什么联邦之前先把武汉病毒所外逃人员请上节目把，郭骗子。天天就是美国人问海外民运这种韩国瑜式的胡言乱语，最后又引回自己卖的烂瓜，这种烂瓜从什么GTV 法治基金到现在的联邦，不去做传销洗脑可惜了。所以反共人士当中，只有郭文贵的骗子集团最喜欢夹带自己的烂私货。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-29
        
郭文贵这货还真打着算盘想当总统 以前还以为郭粉都是随吹吹
        
                

### 品葱用户 **我有幾個疑問** 评论于 2020-06-29
        
恕我直言，這都是些什麼？  
郭騙子出來BB之前，能不能把它那思路自己捋捋順？  
沒有免費的民主，大洪水是大災難無疑。除了這2點，其他的寫的都是些什麼？  
靠就知道BB動嘴的“民運”接盤？自己躲在海外忽悠牆內韭菜“共振”？有句髒话給它  
至於騙子，幾年了，還剛剛開始。跟永遠的初級階段一個尿性。不愧是趙家逃出去的狗，學的挺像
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-28
        
锅就算了吧  就一个废品磺胺白区党  军政都沾不上边  指望他做老美的代理人维持秩序？？
        
                

### 品葱用户 **att** 评论于 2020-06-28
        
不知道过的针对想法看样子他是想当总统但是如果真的是成了不知道他是不是真的想当总统这还要时间内解决但目前他做的事情对TCP的影响还是有的
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-28
        
不知道其他人怎么看  
  
拿我来说  
  
看了快十年的油管和境外民运  
  
第一不再期待美国能帮助实现民主  
  
第二不再期待海外民运  
  
道理很简单  
  
民主是个好生意  
  
内外宣都需要靠着共狗吃饭  
  
赚流量赚基金赚打赏  
  
今天的墙内  
  
实现民主只有两个道路  
  
武装革命和军队逆盘  
  
民主需要钱需要流血牺牲  
  
没有免费的民主
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27818)

