---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T11:16:07.340923+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "国民政府当年为什么守的住台湾岛而守不住海南岛？如果当年能成功防守海南岛局势会怎么样？"
author: "红色江山代代传"
tags: [中共,台湾]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 10/22/2020
    
    是地理原因吗？台湾岛之间有台湾海峡，海南岛因为有雷州半岛突出部分的原因，共军更好登陆？可是金门离厦门那么近 ，美军也不保卫金马澎湖，国军也打出古宁头大捷守住了啊，如果当年中华民国能守住台湾岛+海南岛的话，是不是相当于中华民国国军能完全控制南海部分了？
    
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-23
        
因為日本人統治台灣時期  
  
早就把島上的共產勢力清的一乾二淨  
  
而且守住台灣的是美軍+ 爆發韓戰
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-22
        
瓊州海峽很淺，又淺又窄，台灣海峽又寬又深  
  
這個，我忍不住要自爆一下，我身邊有人當過中國海兵，過過台灣海峽，據說水流極湍急，忘了是南邊的海水流向北邊還是北邊的海水流向南邊，海水流動，而且台灣沒有太多可供大規模登陸的地方，類似諾曼第  
  
再加上美國海軍的協助防衛，想登陸台灣難度和登月差不多，實際上登月還容易很多  
  
台灣還有大日本帝國留下的政治經濟軍事和基建基礎，海南島最出名是椰汁，海灘，房地產，和宰客的旅遊景點  
  
台灣和海南的共性還是有的，例如說閩語。我留意到，華語圈子內，電子詐騙的人通常都來自福建，台灣，和馬來西亞，而馬來西亞有很多閩語人群
        
                

### 品葱用户 **機甲窮奇車妹好萌** 评论于 2020-10-22
        
匪軍韓先楚，搶佔了韓戰爆發前的窗口，3-5月份執行了攻佔海南的戰鬥行動，到今天匪軍以及粉紅都敬佩他抓住了這個時機在老杜仍幻想與匪交好時奪下了通往南海的門戶。  
  
匪軍以機槍搭配舢舨的渡海，又總結了金門的教訓，國軍在金門時完成了陸海空協同作戰，關鍵的25日晚炸毀共軍方接第二梯登陸團的船隊是由空軍執行的。當時國軍在海南有40架飛機，可是沒有如此精彩的關鍵的表現，而臺灣太遠，[從台飛往金門的炸射任務]( "https://m.xuite.net/blog/af_supply/twblog/135699299")，沒有辦法支援海南。  
  
  

> 「 是晚我空軍為防敵利用黃昏及夜間增援計，復派偵察機3架，攜帶大量照明彈及爆炸彈，全夜監視出擊及掩護我軍作戰，並對大小登島、甯城及金門北面敵船及陣地予以普遍攻擊，本日共出動各機種48架次，掩護時間自9時至翌日5時30分未予中斷。  
>   
> 10月26 日：大小登島雖經我作整日夜之攻擊，唯蓮頭、圍頭等地仍有稀疏，敵砲與船隻活動，未徹底殲滅敵軍計我空軍擬作60架次以上之出擊，故自6時即派機攻擊圍頭，迄集美一線之敵軍陣地船隻，再以B-24機12架次轟炸大小登、蓮河、圍頭諸敵砲陣地，但自13時以後天氣惡劣，由台各基地飛往之飛機均中途折返  」

  
  
[引述]( "https://www.ptt.cc/bbs/Warfare/M.1494211963.A.AAC.html")ptt ：  
  

> 「  因為共軍有一個海南島瓊崖縱隊, 該部隊在海南島已經經營了超過23年  
> 這段期間內, 國軍/廣東軍沒有辦法消滅他們  
> 日本軍也沒有能力消滅他們  」

  
  
這個瓊崖縱隊應該是很刁鑽，裡應外合打的國軍疲於奔命，到今天海南，紅匪有許多紀念她們的雕像，園區。  
  
再引述ptt, 當時國軍在「同等兵力」的情況下（[100+20K vs. 100K]( "https://www.google.com/amp/s/pttgopolitics.com/amp/gossiping/M.1600617612.A.FD6.html"))，我認為應該是一潰千里，敗軍之師與銳氣正盛的匪軍一比，是居於劣勢的。這個就是戰場上「隱形的決定因素」，就是精神力量，就是士氣。我之前沒有讀細節，這位ptt大大調查的真好，闡述清楚。不過在看到各軍的重建細節之前，我有感受同樣觀點喔！  
  
  

> 「  （４）國軍在１９５０年在海南島的正規軍部隊有：第４軍，第３２軍，第６２軍，第６３軍，第６４軍，兵力大約有十萬人．  
> 但金門島面積是１５１平方公里，湯恩伯跟胡璉當時是有六七萬守軍，迎戰不到一萬人的解放軍登陸兵力，雖然金門守軍也是新兵跟撤退下來的殘兵敗將，但在兵力人數的對比上，國軍兵力尚稱優勢；  
> 而海南島的面積是３萬３千平方公里，十萬人的兵力要對抗十萬渡海的解放軍精銳，跟島上兩萬的解放軍游擊隊，國軍守軍的兵力根本不夠用．  
>   
> ５）承上，更慘的是，國軍海南島守軍的這五個軍，都是殘兵敗將，或剛招募的新兵，  
> 第４軍：在國共內戰被解放軍殲滅，１９４９年在廣東重建，又不敵解放軍，撤往海南島  
> 第３２軍：在濟南戰役被解放軍全滅，１９４９年在山東重建，由青島空運廣東，再敗，撤往海南島．  
> 第６２軍：在平津戰役投降解放軍，１９４９年在廣東重建，１０月又被解放軍殲滅，同年底在海南島重建。  
> 第６３軍：在窯灣被解放軍包圍全殲，１９４９年在廣東重建，又撤往海南島．  
> 第６４軍：在碾莊被解放軍殲滅，１９４９年在海南島重建．  
>   」

  
  
  
相比之下，[對於進攻部隊的評判：]( "https://www.google.com/amp/s/www.thenewslens.com/amparticle/92743")  
  

> 「 共軍參戰的第40跟43軍過去都是第四野戰軍（東北共軍）的主力，其中第40軍的前身是第3縱隊，有旋風部隊之稱，在國共內戰中表現突出，是四野戰力首屈一指的部隊。    」
        
                

### 品葱用户 **真支拙賤** 评论于 2020-10-23
        
糾正一下，國民政府在抗戰勝利之後，舉行國民大會之後，已經改名爲中華民國中央政府了。  
台灣島毗鄰太平洋，美軍可以立即派遣太平洋艦隊支援，在太平洋上有海軍基地，戰略上民國政府遷台是沒錯的。而且主力當時也悉數退守台灣本島，對於當時的共軍來説，橫跨台灣海峽的登陸作戰，即使沒有美軍的協防，一樣是不可行的。  
海南島，那一點點海峽寬度，那一點點地盤，非常難以防守。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-23
        
几个方面  
（一）部队不一样，中共出的是四野刚刚横扫广西不可一世的40军和战斗力最精锐的43军，这俩个虽然是军的建制，但是整个12，15兵团的装备和后勤都用上了，形成了碾压。 国军的陆军主要是退守或者溃退的的32，62，109军。  
  
（二）后勤不一样，中共占据了整个广东省，把前沿指挥和中转放在湛江，物资朝发夕至。国军就是第三舰队零碎补给。  
  
（三）中共有内应，当时在海南岛有个琼崖纵队15000多人呢，本身就是争执地区，不是国民党控制地区。  
  
（四）关键人物，琼崖纵队司令性冯，叫啥忘了，他倒没什么，但是有个总参谋长叫马白山，这逼极为骁勇善战且极富谋略，而且从38年就开始带这群兵，这个人准确的判断出形式，在战争开始前一年半，就着手在海南，广东等地建立指挥体系，铺设无线电基站啥的，基本开战前国军是战争迷雾，共军是开全图。  
  
（五）共军准备非常充分，四野从49年年底就跟其他部队将领比如粟裕请教金门失败的经验，提前几个月搭设轻武器浮水小台子，训练43军泅水作战和登陆作战。 而国军开战前一个月还在头疼新撤退到海南人员的伤病和药品。  
  
（六）地方支援，广东省和附近各级区划一共出了4000多条船，5000多船工，2万多舵手，12万苦力进行战备，从元旦一直忙到开战，国军只能眼巴巴看着。  
  
（七）地利，中共有湛江，徐闻，雷州半岛东部，阳江，博贺等地，最近的登陆点小船划过去都不到120分钟， 国军主防方向堪忧。  
  
（八）内应，琼崖纵队由于联络基站完善，在共产党进攻偷渡同一时刻开始疯狂破坏铁路、公路和桥梁等，导致国军无法机动。  
  
（九）共军只讲究破坏，什么问题解决不了，炸了完事。 国军不行啊，他是讲究保有和保护，他不能看一个电线或者下水设施给炸了，他毕竟以政府自居啊，破坏总比保守容易很多。  
  
（十）太快了，共军和国军自己其实也都没想到4月下旬开战，5.1就分了胜负，结果美军6月份来了......只能说内应这个玩意，在战争中真的很难防。
        
                

### 品葱用户 **光復港台抗中共** 评论于 2020-10-23
        
我記得這個問題之前有人問過類似的，(no offense)如果未來PO文之前，可否先檢查清楚有否類似題目。  
  
瓊洲海峽太窄了，說句老實話，最靠近的地方匪黨要開過去真的太快了，海峽中間又沒有什麼小海島（金門、馬祖、澎湖這類的）擋著，要是匪黨要打那可是直接到家門口，你說蔣光頭會沒想到嗎？在者，共匪能操控著瓊州海峽北邊的海域，共匪只要盯著那裡看，基本上海南所有的貿易都可以沒了，錢進不來，怎麼發大財？  
  
台灣海峽不一樣，200多公里寬，中間海島林立，金門馬祖澎湖一大堆的，再加上海峽夠寬，通過海峽的船共匪管不到，貿易可以繼續做，台灣夠香，幹嘛非要選其他的？
        
                

### 品葱用户 **qwertyuiop1357** 评论于 2020-10-22
        
最主要的就是地理原因，海南的海峡太窄了，当年土共穷，没有海军，是划着小木船过去的，但是小木船要划过台湾海峡基本不可能。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32528)

