---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T00:52:51.244545+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "假如日军晚几年出兵中国或者张学良被蒋介石控制住了，中共会在几年内被剿灭吗？"
author: "毛毛成"
tags: [蒋介石,毛泽东,假设,中共,国共内战,历史]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 7/30/2020
    

    
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 
        
毫無疑問 會
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 
        
毫無疑問 會
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
YES
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-07-31
        
苏联只要在 就会培养在中国的共产党代理人  
这就是蓬佩奥说的马克思列宁政党模式  
就会亡你之心不死  
苏联根本不在乎中共夺权之后谁被印在人民币上 谁的照片被挂在墙上  
在他眼里 无非是代理人一号 代理人二号 代理人N号 无穷无尽 生生不息  
  
西安事变的时候 共产党已经在中国运作和渗透多年  
就算蒋介石灭了地上党 能灭的了地下党吗 灭的了苏联吗  
日本还是要侵略 地下党还是会趁机组织和发展  
最后苏联依然会培养代理人N号席卷中国  
  
这也才正是蓬佩奥宣称要转守为攻 势不两立的本质原因  
在这种认识下 如果只是冷战 中共真的可以开茅台庆祝了
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-07-30
        
basically 蒋介石就不想彻底剿灭共匪，一方面他能留一个和苏联谈判的筹码，一方面他可以凭借剿匪的名号到四川去安插自己的人，削弱当地军政府。共产党在不在他不关心，只有这些军阀被削弱了，他国民党才能定于一尊，后来内战输了，他蒋介石才能在国民党内定于一尊
        
                

### 品葱用户 **桥边姑凉娜可** 评论于 2020-07-31
        
难说，张学良东北军的兄弟毕竟老家被日本人占了，国仇家恨实打实的，这个时候还让他们回关内剿共属实有点强人所难。  
而且在补给严重缺乏的情况下，蒋光头还亲自督战频频下场微操，很难形成有效的战斗力。直罗镇和劳山打了几波都是给共匪送武器的。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-07-31
        
看看 两个局外人的对谈。对中共其实蒋介石是有机会打死的，但是蒋介石犹豫了，他那把刀一直没落下来，反而给了中共一个合作的机会。那时候周恩来写信 对蒋介石大加吹捧。所以没办法，不能怪张学良或者日本人
        
                

### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-07-30
        
其实我认为有可能是南北分治，像朝鲜半岛那样，中共不会被消灭，国民党也不会退守台湾。今日的中国是美国、苏联、日本加上民国本身共同作用形成的。最重要的一个因素就是美国选择放弃国民党，这就从根本上决定了国民党不可能抵挡得住中共和苏共的进攻。再加上蒋本身也犯了战略上的错误，他不应该将自己最精锐的几十万部队调去东北，然后眼睁睁看着这几十万部队在东北被共产党消灭。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-30
        
好像還剩2000人，在第五次圍剿時，就是日軍關鍵時刻幫了毛匪，現在才有習匪的囂張。  
  
不過中國這種文化，不是說萬惡，但也是極其容易滋生獨裁政權的，也許今天的中國是一個宗教集權的政體，非要你相信宗教，不信都不可以，就像伊斯蘭，和所謂的“國內新疆”，不讓你吃豬肉，不讓你剪鬍鬚。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-30
        
就我所知，蘇聯當時是默許國民黨殲滅中共，然後和中華民國重修舊好。  
但西安事變發生在77事變前一年，要改變歷史，可能要日軍沒炸死張作霖，讓張學良看重滅共>抗日
        
                

### 品葱用户 **扛麦郎** 评论于 2020-07-30
        
长征开始的时候3w人，结束的时候红一军就8k人。我就想知道这8k人怎么翻天？
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-07-30
        
历史没有如果，蒋介石不被打到台湾，那现在中国必然是蒋家王朝。毛泽东会不会传位毛岸英毕竟死无对证，但国民党可是确确实实的父死子继。  
日本不打中国，张学良就不能退到关内剿西北的共匪，你得搞清楚张学良就是为了奉行攘外必先安内的国策才退回关内的。何况东北被占6年，国民党并没有歼灭共产党，你还想要几年呢？其次张学良被控制了，那现在国民党就是日本在野党了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29146)

