---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:11:33.371498+00:00
date: 2021-01-29T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人一般都比较内向？"
author: "brfee"
tags: [中国,								语言,								性格,								国人]
---


### 品葱用户 **brfee** 提问于 1/29/2021
    
大部分国人都以被动为主，  
  
少部分主动的人一般大脑缺根筋，例如说粉红们。  
  
我记得学生时代的时候，和人聊天很容易聊着聊着对方不说话了，可能是我尬聊技术太强，但是给我感觉大部分人提到自己不喜欢的地方，或者心里有小九九的时候就会不说话，直接给你说话到一半不说了。  
  
很多时候我都觉得很尴尬，因为对方不喜欢不会说出来，但是那个态度摆在那里可以憋死你。  
  
出国后情况也类似，国人基本都比较内向少言，不喜欢的事不会明说，几个中国人喜欢窝到一起去找存在感，普遍缺乏开明的心态面对世界。  
  
和外国人聊天就没这回事，这儿的外国人指各个国家的人，不论是当地白人，还是欧洲的，还是日本的。基本上有问必答，而且语言的使用率很高。  
  
我在想照这种速度下去，我会不会把我母语给忘掉，因为反正平常用的也不多，实操上用中文发表富有感情的演说的几率远低于英语。  
  
真 - 大国姿态
    
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
那不叫内向，那叫避而不谈
        
                

### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 
        
防备心理，互害模式是桂枝传统
        
                

### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2021-01-28
        
其实说到这个国民性格，也还是逃不开压制型教育，当然有一部分是天生内向，但我觉得更多的是在成长过程中被慢慢压制的，心胸也会随之慢慢变小。  
  
中国人在成长过程中的层层重压  
  
第一层：家庭压制。中国的封建家长式教育方式，把家长的权威发挥的淋漓尽致，大多数家长是根本不懂得尊重和平等的，孩子辩解就会拿说教和家长权威来压制你，不鼓励自由表达，不承认人格的独立，慢慢的有些孩子也就关上了自己的内心，因为他知道说什么给家长也没用。甚至很多孩子都有不同程度的自卑心理，因为中国式家长信奉批评式教育。  
  
第二层：学校压制。学校教育就更别说了，应试教育，听话教育，压制教育，标准答案不需要质疑，权威不需要质疑，社会话题，各种话题也都不需要讨论。能尊重学生发表意见的老师少之又少。永远是乖乖的学习好的孩子受到表扬。  
  
第三层：社会价值观。功利型社会里，人们追名逐利，自身的人性没法释放，自己的梦想没法追求。都是矜矜业业的螺丝钉，中年后也受到家庭，事业，孩子，养老多重压力。对于领导也都是敢怒不敢言。这样的社会中，人们缺乏热情。  
  
什么样的人会是开放型的？自信的，热爱生活的，追求梦想的，有自由人格的，小时候被尊重的，被鼓励的，充满爱和信任的。这些条件中国人都不具备。
        
                

### 品葱用户 **蔫韭菜** 评论于 2021-01-31
        
我觉得更多的不是内向而是木讷，尤其在一个陌生的环境里。比如很多国人都不会笑，即使在国外待过很久的中国人，见面连点个头都不会。面部表情很呆滞，要不就是直勾勾盯着看，也不知道什么意思，审视还是厌恶，还是欣赏，不懂。而且很多华人彼此很防备，还有歧视链，先来的嫌弃后来的土...刚出国的时候就发现老外见谁都笑一下，后来我也学会见面假笑了。真假不重要，气氛很融洽。而且这种区别小孩就开始出现了，国外的小孩儿非常友好，会主动给你讲故事什么的，内向的也有但是态度是友好的。有时候真担心他们被拐骗。国内的孩子态度上就不怎么友好，对陌生人爱搭不理，没礼貌，还有大量欠抽的，可爱大方的凤毛麟角。独生子女政策，各种政治运动，低质量的教育，险恶的社会环境都有原因，每一代人都是上一代抚育的成果，中国有点恶性循环
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-01-30
        
讨论里说过了，这不叫内向，不然我寻思以爱热闹著称的中国人普遍内向？什么里世界？为什么说到他们不喜欢的就哑巴了，关键就在于这个不喜欢，对于最广泛存在的一般岁静国人而言，谁要是戳破他们岁月静好的幻想，那谁就是他们的仇人，正所谓眼不见为净，你不说，我不说，他不说，那不好的事情它不就不存在了么（迫真）？有些人他不是真的傻，而就是选择性失明，因为唯有如此人家才能继续安稳地活在自己的完美小世界里，直面现实总是痛苦的，不是所有人都有勇气选择红药丸，当然我不是在为这种行为辩护，且正相反，这是最为我所不齿的，正因为这样甘愿为虎作伥的人太多太多，土共之流才得以大行其道  
  
起初，纳粹抓共产党人的时候，  
我沉默了，因为我不是共产党人。  
  
当他们抓社会民主主义者的时候，  
我沉默了，因为我不是社会民主主义者。  
  
当他们抓工会成员的时候，  
我沉默了，因为我不是工会成员。  
  
当他们抓犹太人的时候，  
我沉默了，因为我不是犹太人。  
  
最后当他们来抓我时，  
再也没有人站起来为我说话了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-28
        
我知道的「日本人對中國人的印象」（情報源：APH或笑話等日系民族性梗、日本語言學校老師的體驗談、在中日本人的感想），排除比較有敵意的，外向内向而言的話似乎是覺得中國人普遍比較偏外向  
當然可能也有一部分原因是因爲日本太内向，總感覺日本明明超愛國民性梗，卻很少說哪個外國内向的……  

> 出国后情况也类似，国人基本都比较内向少言，不喜欢的事不会明说，几个中国人喜欢窝到一起去找存在感，普遍缺乏开明的心态面对世界。  
>   
> 和外国人聊天就没这回事，这儿的外国人指各个国家的人，不论是当地白人，还是欧洲的，还是日本的。基本上有问必答，而且语言的使用率很高。

  
一看我就想這會不會是和語言水平有關？  
語言水平不夠和外國人聊天的中國人就只能抱團，語言水平足夠的才會和外國人聊天  
有沒有可能是這樣：語言水平足夠和日本人聊天的中國人就會讓日本人感到很外向，但日本人只有接觸到那些語言足夠和他們聊天的人，抱團的那部分沒看見。中國人看到了抱團的和沒抱團的，還看到了抱團的比例比較大，就覺得比較内向？  
因爲我知道很多中國人，就算留學英語國家英語其實也很廢，連點菜都只敢説菜名的那種。語言越廢就越不敢說，越不敢說就越廢物  
  
至於樓主和中國人用中文聊天嘛…………我好奇樓主都在聊些什麽才會那麽不投機的？（先説好我隔壁回答不再評論了是因爲我覺得在別人的評論區裏面聊太多我的經歷好像不太好，畢竟「又沒人問你」，不是討厭樓主哦）  
中文有句話叫話不投機半句多啦~
        
                

### 品葱用户 **smw** 评论于 2021-01-31
        
在外企干活的都知道西方喜欢讲leadership之类的，LinkedIn上面也喜欢讲人脉啊，connection什么鬼的，我猜应该是网状结构；  
  
中国嘛，很多帖子都说了，极权社会，树形结构，每个人只能也只需要听上级就行，底层互害，只需要对上跪舔。
        
                

### 品葱用户 **fldfhvby** 评论于 2021-01-29
        
我認爲中國人乃至整個亞洲都偏内向性格跟儒家思想講謙虛講涵養有關係。至於說不會敞開心扉跟你聊天我覺得不是就内向性格的問題，是中國現在社會的問題，人心變的複雜也有關係。  
在自由民主國家，人心相對也不那麽複雜，加上外國人性格外向，所以都直來直去的，沒什麽心眼兒，高興生氣你都能看出來。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-01-29
        
我認為並不是內向，應稱「語塞」。蘇聯模式做題家都這樣，除了專業知識以外就是個白痴，你找他喝酒吹牛就會發現他比誰都外向。  
中國人天天吹牛中華美食天下第一，自己做菜如何好吃，但我從來沒有見過一個中國人家裡有一套廚房四寶「油盆漏勺鑄鐵鍋炒勺」，只有餐廳裡專業廚師在使用。
        
                

### 品葱用户 **Charade_97** 评论于 2021-01-28
        
我个人没啥水平 然而墙内和大部分开始愿意跟你讲理的粉红对线时 最后还是粉红开始把道理抛一边（人家还是有可取之处 对比其他 xxxxx xxxxx）气急败坏（nmsl cnm ……） 还有的就是干脆不说了（。。。）  
  
当然也存在我被粉红暴打的情况 我是真的找不到理由去好好反驳他 同样无语 列举的事实对这种高级粉红似乎没啥伤害  
  
所以这就根本不是性格内向的问题 属实就是明不明白 懂不懂的问题了 你看 对线时 a说不过b a不就很容易闭嘴了吗?亦或者双方都谈不到点上 自认无趣又不了解对方所说的东西 那闭嘴不说也很容易 总言之我看来造成一方始终无言或者突然不语的情况基本就是此方见识太少 水平不够 和喜不喜欢谈这个事还有个人性格没有太大的联系
        
                

### 品葱用户 **dukenuke** 评论于 2021-02-01
        
我记得陈丹青曾经描述过他第一次去国外时看到外国人的感受  
**所有人都长了一张没有受过欺负的脸**  
我忽然见就感觉到 真正立的住的艺术家这个东西可不真不是说着玩的  
观察的能力超过吾等凡夫俗子不知几个层次
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-31
        
语言能力，印欧人第一。你看佛经，一开口就收不住，楞伽經，太多排比废话，滔滔不絕，太多淫辭綺語，犹太人也很多废话，一句話要說十遍，把聽眾繞暈了就完了。中文的文言文就太簡略，一句頂一萬句。  
  
中世纪欧洲有谚语说：  
中国人的双手，阿拉伯人的舌頭，法蘭克人的腦袋。
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2021-02-01
        
我一直也有这个疑问，我这个人就是能说到一起就聊的很投入，但是大部分人都有防备心，你不太可能和他们聊太深入的东西，特别是敏感话题，必须是志同道合的人才能聊到一起。说个什么东西转眼他们就会传给别人，导致你不想再和他说太多，第二点思想真的很匮乏，专业领域的没法交流，说多了他们认为你在炫耀有点【自卑心理】，第三他们平时聊天就是鸡毛蒜皮的事，有的喜欢炫富，有的喜欢装穷，有的喜欢聊别人的丑事，目的性太过于强烈，也太习惯于伪装，第四点语言的问题，中文我觉得适合欣赏包括书法，但是交流上有点欠缺，比如说汉字好不太容易，说good随口而出，英语说起来更流畅
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2021-01-31
        
也不一定是内向，中国人普遍喜欢明泽保身，不喜欢做“出头鸟”，对人的防备心理也是十足。  
墙内从小的奴化教育也导致中国人很多没有维护自己权益的意识。  
在中国现在的大环境氛围和教育，很容易产生其他的比如社恐，一些社交障碍的精神类型问题。  
外国好像管这个叫nerd
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-01-31
        
何必叫一个小时候喝三鹿奶粉，  
上红黄蓝幼儿园，  
小学中学被老师辱骂，体罚，  
读衡水中学，  
参加河南山东高考，  
出国后苦苦等绿卡排期，  
被老板天天压榨，  
结婚后又背高额学区房贷，养两娃，上私立  
  
**的苦逼人**天天阳光灿烂呢。太残忍了。  
沉默只是不想再去揭伤疤而已。  
  
  
  
只想问，为什么有的人天生在罗马？  
  
问十八层地狱的人，为什么每天不开心的。。。太残忍了。
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2021-01-31
        
所谓内向是隐藏仇恨的一种被动攻击，对外界充满负面情绪，所以和外界隔膜
        
                

### 品葱用户 **台湾一鲁蛇** 评论于 2021-01-30
        
我也是很內向 根據台灣一位心理醫師王浩威所說 這可能是缺乏安全感導致缺乏自信心  
安全感據說是很複雜 很簡化的說就是1. 小孩成長過程父母過度保護 小孩沒有往外探索的經驗 2. 或是跟以上說的相反 在探索時遭遇太大挫折 小孩留下創傷 3. 或者是 小孩因為種種原因沒有從父母得到安全感  
後果是保守 怕風險 缺乏自信心導致無法接受失敗 可能是假裝是完美主義但其實是提早放棄不冒險  
不過我也沒有認真讀過比較過 摘要寫的不太準確  
反正 王醫師出過一本書 我的青春施工中 我在豆瓣上也看到一些書評
        
                

### 品葱用户 **习大大的麦子** 评论于 2021-02-01
        
这个据我观察还真的是这样，不过这个原因是复杂的。主要来讲是文化语言和政治环境这三方面原因相互影响共同作用的结果，先不细讲，有时间再展开
        
                

### 品葱用户 **privacymatters** 评论于 2021-01-31
        
主要还是教育、生活的环境导致的，不是天生的性格
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-02-02
        
因为2千年前的 大一统 造就了明目张胆的 ：指鹿为马。  
天朝人不知道该说鹿还是马， 只能不说， 但是还能 春秋笔法，还能聚众起义。  
  
文字狱， 引蛇出洞，疝癫禁评新尸袋，。。。  不但嘴不能说，也不能写，网上评论也禁止。  
ccp virus 隔离、封城、封户，  四世同堂都是罪 ！！！  
  
口交部，战狼，叼盘，粪蛆，。。。不会内向，只会咆哮。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35966)

