---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T02:03:27.939002+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "Acca0429–中國駐美領事館事件分析"
author: "Acca0429"
tags: [美國,中國,加速]
---

現在基本上美國的意思就是「**我現在還給你面子讓你滾，時限內不滾就不是我的問題，被抓活該」**。又或者人其實「之前」就被通緝了，現在只是個甕中捉鱉的局。  
  
  
  
休士頓領事館兩種可能：  
一.駐館人員有證據是間諜，還沒被通緝—  
結局：  
1正大光明離開  
2沒走，72小時後被通緝，美國fbi衝進去逮人  
  
二.駐館人員有證據是間諜，之前就被通緝：  
1.沒辦法離開領事館，出去會被抓，72小時後fbi進去逮人  
2.時效內坐直升機離開  
  
然後舊金山領事館的倒霉鬼通緝犯只有上面二之1或是二之2的選項。  
  
而且舊金山跟休士頓的事情肯定是同時發生的。

            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-07-24
        
頭香  
  
不過我有看到另一篇文說窩藏間諜的是舊金山領事館  
休士頓是大本營好像是胖佩歐說的吧  
\-----------------  
更正：休士頓是大本營是盧比歐說的  
感謝 @jiuqiupeng 的補充
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
無紋水仙盆** 评论于 2020-07-24
        
[

> 頭香不過我有看到另一篇文說窩藏間諜的是舊金山領事館休士頓是大本營好像是胖佩歐說的吧

]( "/article/item_id-447291#")  
  
這個我比較偏向：休士頓領事館人員做過間諜行為，美國有證據，也許還沒被通緝，但是72小時之後會不會被通緝我就不知道了🤷‍♀️  
  
（話說領事館被取消，這個領事館人員還會有外交豁免權嗎？）
        


            
### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2020-07-23
        
每次都寄生在你的標題下面，不好意思XD  
  
我認為美國現在是牙起來了  
本來這種領事館大多都有蒐集和交換情報的作用，算是在灰色地帶吧，一般都會睜一隻眼閉一隻眼  
現在是中國偷技術真的太過界，加上之前BLM鬧很大懷疑有中共在背後  
美國真的想搞中國了，所以對中國的領事館就特別嚴格  
  
另外這應該也有美國內部衝突轉外銷的成分在  
美國現在的當權者和智庫可能想要搞到「就算川普落選美中也只能走向冷戰」的狀況  
感覺美國現在就拼命踩中共的底線  
中共沒反應或反應不大就多進一兩步，中共反應很大就再出新招暴打一頓然後繼續踩  
看看中共會不會崩潰，或是引發政變，還是會忍不住打起熱戰這樣
        


            
### 品葱用户 **otoshikami 
無紋水仙盆** 评论于 2020-07-23
        
[

> 頭香

]( "/article/item_id-447291#")  
  
我剛好剛看完這個XDDD  
https://www.youtube.com/watch?v=ARQ9mGMmUaU  
一言不合Chill革命!
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
Acca0429** 评论于 2020-07-23
        
[

> 話說領事館被取消，這個領事館人員還會有外交豁免權嗎？

]( "/article/item_id-447309#")  
有。  
外交豁免權是給予建交國的外交人員之特權，而不是特定使館的人員特權，基本上是按照國家來看的；如果派遣國不同意撤銷自國的外交人員豁免權，那所在國不能動手，最多驅逐出境，並從此不再讓對方入境而已。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
民主信仰者** 评论于 2020-07-23
        
[

> 有。外交豁免權是給予建交國的外交人員之特權，而不是特定使館的人員特權，基本上是按照國家來看的；如果派...

]( "/article/item_id-447322#")  
  
所以美國才給時限，時限內還能體體面面的走，時限過後被很丟臉的遣返XD
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
Acca0429** 评论于 2020-07-23
        
[

> 所以美國才給時限，時限內還能體體面面的走，時限過後被很丟臉的遣返XD

]( "/article/item_id-447327#")  
對啊，不走就驅逐出境，這非常丟臉。  
  
而且外交上傳遞出的意涵就是「我很不滿你的人」；要是一整個使館人員都驅逐，那就是差不多要翻臉的意思。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
民主信仰者** 评论于 2020-07-23
        
[

> 外交豁免權是給予建交國的外交人員之特權，而不是特定使館的人員特權，基本上是按照國家來看的；如果派遣國不同意撤銷自國的外交人員豁免權，那所在國不能動手，最多驅逐出境，並從此不再讓對方入境而已。

]( "/article/item_id-447322#")  
那如果外交人員有間諜行為而且所在國有證據的話，所在國可以抓這個間諜嗎？還是一樣只能遣返？
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
無紋水仙盆** 评论于 2020-07-24
        
[

> 頭香不過我有看到另一篇文說窩藏間諜的是舊金山領事館休士頓是大本營好像是胖佩歐說的吧

]( "/article/item_id-447291#")  
rubio说的
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
無紋水仙盆** 评论于 2020-07-23
        
[

> 那如果外交人員有間諜行為而且所在國有證據的話，所在國可以抓這個間諜嗎？還是一樣只能遣返？

]( "/article/item_id-447357#")  
一樣是遣返，外交豁免權包含間諜這部分。  
不過得是正式的外交人員，不是使館裡隨便一個打雜的也有這種權利。  
  
但一般來說，外交人員不會直接去幹這種事，一曝光就是重大問題，嚴重點鬧到要斷交都有可能，頂多是統籌並組織間諜活動；  
或者是讓專業間諜在大使館掛個職缺，出事了也能逃回使館等驅逐出境。  
  
已經掌握間諜身分，又有外交豁免權的話，要嘛直接讓他「消失」，要嘛利用他來提供假情報這兩種方法，沒有必要用政治或司法程序來解決。
        


            
### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-07-23
        
是不是可以先一网打尽，再核对身份，把有外交豁免权的人放了，然后再把没有外交豁免权的人带走。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21971)

