---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T10:49:45.924966+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "现在去新加坡工作是否值得？"
author: "最大公约数"
tags: [生活,工作,移民]
---


### 品葱用户 **最大公约数** 提问于 10/30/2020
    
最近可能有这样的机会，工资尚不确定，但预计情况就算能多拿，增长幅度也很有限，考虑新加坡房租和物价恐怕实际上到手的钱不会更多。  
  
留在赵国的主要还是担心大洪水，如果国内发生饥荒动乱，那就不是钱的问题，是命的问题。当然如果恶性通胀发生也很糟糕。问题就是，虽然全球反共联盟已经形成，但是大洪水似乎还没有迹象（问题是大洪水如果真的来了那不要说新加坡，就是去越南，柬埔寨的机会都不一定有。）。  
  
去李家坡的主要担心是李家坡永居似乎并不好拿，始终拿工作签证实际上很不稳定，雇主也可以借此让你继续996。而且社会福利（住房除外）的部分似乎也并不好（但没有永居甚至这部分福利你都拿不到），这个国家也和民主没有什么关系。  
  
个人是打算等美国大选结果出来再决定，如果是川普连任（大概率事件），中共崩溃的可能性确实很大，而新加坡是亲美的。  
  
现在能出国工作的机会每个都很珍贵，希望葱油能给些建议。也希望其他在新加坡工作的葱油（如果有）提供经验。
    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-30
        
現在這種狀況能跑還不跑？你管美國總統誰當做什麼？  
拜登當選中國也不會滿血復活，更大的可能是死的慢一點而已。  
  
我幫你分析一下現在的中國局勢好了：  
1.經濟。  
中國經濟狀況還在下挫，失業潮持續湧現。  
就算硬要說現在的失業潮限於製造業和一部分科技業好了，但隨著失業人數的擴大，波及到其他行業是遲早的事情，經濟這種東西，一榮不一定俱榮，但一損必然俱損。  
  
講白點吧：繼續待在中國你會有「錢途」嗎？  
  
2.政治。  
持續的僵化和強硬政策，導致的民族/族群仇恨不可避免；社會完全的原子化導致共產黨倒台後的權力真空。  
慶豐大帝欲仿效始皇帝，將天下定於一尊，還焚書坑儒獨尊黨國。  
你覺得這種政治環境會發生什麼？封掉VPN都是小意思，到時候第二次上山下鄉+第二次文化大革命都會跟著來，而且西藏和新疆的藏人與維吾爾人累積的仇恨會怎麼爆發出來？  
就算最後共產黨倒了，中國又沒有足以接替共產黨留下的權力真空的政治組織，不說劉仲敬的大洪水，難道你想跟著軍閥玩搶地盤的N國演義？  
  
不要相信品蔥的樂觀派，說甚麼共產黨倒了民主中國就會誕生，你是中國人你信嗎？  
  
3.外交。  
戰狼外交在各國民眾間造成惡感，加上美國領頭壓制中國，中國外交空間會越來越小。  
簡單講，中國的對外關係也是在惡化，尤其是對西方國家，本來意識形態和價值觀就不同，現在連共同利益都在逐漸消失，靠那群拿錢要女人的非洲兄弟，能抗衡整個西方嗎？  
  
不過這些都無所謂，對你最重要的就是移民門檻會越來越高，現在不跑以後還有機會？  
  
  
新加坡永居或移民門檻高無所謂，有了錢大不了去其他國家，重要的地方在於**逃離中國**。
        
                

### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2020-10-29
        
去新加坡工作起碼你的薪金是可以在眾多國際貨幣之間自由兌換，人民斃隨時會因為外匯封鎖而變成一堆廢紙。
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-10-30
        
一方面看你从事的行业，另一方面看你个人的职业规划，赵国这个体量倒下来是欧美和美国都不愿意看到的，600多枚核弹头落到张献忠手里你感受一下，哪怕赵国的洲际导弹再垃圾丢到韩国日本俄罗斯也是够够的了  
  
当然，即便大的动乱没有，赵国也会陷入一个长期且持续的经济衰退，离开肯定是明智的，我个人认为新加坡是一个通往发达国家很好的跳板，尤其是对物流行业来说，发达国家对于新加坡出来的物流从业人员相当友，大公司基本上都是优先考虑有新加坡工作经验的，金融IT也是很不错，主要看你的年龄，职业规划走到哪里了，永居不好拿没有关系，在新加坡积累一定工作经验以后你可以开始往美国加拿大欧洲投简历，目前来说加拿大的永居是比较好拿的，长留新加坡我是不太推荐，上学时期认识一些新加坡的同学，都说新加坡是个压力非常大的地方。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-10-29
        
我建議能出過就出國，即使新加坡你待的不喜歡，也是比你待在支那更有機會去另一個國家的
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-10-30
        
新加坡确实可以拿来做跳板  
有接着去其他国家的各方面机遇
        
                

### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-10-29
        
我肯定离开的，能走多远走多远。  
  
唉，本来前几年有机会我没有珍惜。现在一方面疫情，另外一方面，我们新加坡分公司的职位都在向着印度和菲律宾转移，自己都自身难保，所以根本不开新的head account
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-30
        
我不是二月就叫你們能走就走了嗎？  
  
如果你是**紅二代可以保障自己以後能待在北京享受天龍人的生活**，就留在中國。如果不是.....快走吧。接下來階級差距會被拉大，至於你的行業會不會被波及到就不知道了。  
  
聽說中國某個省已經開始薪水一部分用電子人冥幣付了，你是想要以後“全部”的薪水都拿不能換美金的電子人冥幣，然後最後才哭喊著我手裡有錢但是外面沒人要收嗎？  
  
中國的軍閥爭霸戰離現在至少還有十年，趁現在有出去的機會當然是先出去再說.....當然信不信你家的事，反正要為結果負責的又不是我.......
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32822)

