---
layout: default
Lastmod: 2023-12-17T00:17:42.837975+00:00
date: 2023-12-17T00:17:41.865516+00:00
title: "乌克兰大坝究竟是谁炸的？"
author: "方舟子"
tags: [大坝,乌克兰,国军队,炸毁,水电站，新语丝]
---

乌克兰大坝究竟是谁炸的？

·方舟子·

乌克兰卡霍夫卡水电站的大坝被炸毁了。卡霍夫卡水电站是第聂伯河六座水电站之一，卡霍夫卡大坝在全世界的大坝当中排在第四十几位，是美国胡佛大坝级别的大坝。这么大的一座大坝被炸毁了，是谁干的呢？双方互相指责。乌克兰说是俄国干的，俄国反过来说是乌克兰干的。当然了，中国的媚俄汉奸们也跟在俄国的后面，说是乌克兰干的。

一开始，俄国说是乌克兰军队炮击大坝，最终造成了溃坝。这座大坝的确曾经遭过炮击，有时是乌克兰的炮弹打到了，有时是俄国军队的炮弹打到了。但是，那么大的一座大坝，靠炮击，甚至用导弹袭击，都是不可能炸毁的。要炸毁它，需要在大坝上安放大量炸药才做得到。这座大坝被炸毁的地方在大坝的中间、水电站的部位，也就是在水电站里安置了炸药，才把它炸毁的。自从侵略战争爆发以来，这座大坝就被俄国军队一直占领着，目前还控制在俄国军队手里，只有俄国有条件到水电站内部安置大量炸药把它炸掉。

俄国方面后来改口说，是乌克兰的特工到大坝里安置炸药，把它炸毁的。俄国政府的发言人是这么说的：现在乌克兰的特工可神了，他们能派无人机袭击莫斯科，当然也能炸毁大坝了。用无人机去袭击莫斯科是小打小闹，靠无人机是根本不可能炸毁大坝的。要到水电站里安置大量的炸药，靠特工难度极高。更何况自从5月份以来，水库的水位一直在上升，大坝被炸毁之前，水库的水位达到了几年来的最高点。这就意味着有人故意关闸来提高水库的水位，导致大坝炸毁以后造成的后果更加严重。大坝现在控制在俄国军队手里，有条件关闸提高水位的也只有俄国。

所以，只有俄国军队有条件去炸大坝。其次，俄国有炸掉大坝的动机。从军事的角度来看，把大坝炸掉了对哪一方有利？对俄国有利。谁都知道，乌克兰很快就要发起大反攻了，甚至有人说乌克兰的反攻已经开始了，那么现在把大坝炸掉，对乌克兰的反攻是不利的。大坝上面本来有公路，大坝炸了以后公路就断了，不利于反攻。而且，大量的洪水冲下来，让下游的河道变宽，很多路面都变成了烂泥，这很不利于两栖作战、装甲部队作战。所以从抵挡乌克兰反攻的角度来看，俄国有炸掉大坝的动机。

第三，炸掉大坝以后造成的是乌克兰的损失，俄国没有什么损失。首先是经济方面的损失。大坝水电站被炸之后，对于乌克兰的供电会有很大的影响。由于俄国一直在袭击、轰炸乌克兰的供电系统，乌克兰的供电本来就相当紧张，一个大型水电站被炸掉，就是雪上加霜。另外，大坝的水库对于赫尔松地区的农业至关重要，那里的农田90%以上要靠大坝灌溉，现在坝没了，对那里的农业生产影响非常大。赫尔松在大坝的下游，大坝被摧毁后，洪水冲下来淹没了赫尔松的港口和工业区，这也是很大的损失。

还有，大坝被炸毁之后造成了重大的人道主义危机和生态灾难。大坝的下游住着很多居民，很多村庄、居民点现在都被淹掉了，很多农田也被洪水摧毁了，变成了烂泥，还有可能会沙漠化，这是很难再恢复的。所以对于整个的生态、生产，影响都非常大。而且，水库在为扎波罗热核电站提供冷却水，虽然核电站有冷却水的储备，据说几个月内不会受影响，但几个月之后毕竟是一个很大的风险。如果冷却水供应不上，核电站就有发生核泄漏的危险。万一发生了核泄漏，受影响最大的还是乌克兰，因为核电站在乌克兰境内。

俄国方面强调的是大坝被炸之后，会对克里米亚居民的淡水供应造成影响。但是，在侵略战争爆发之前，乌克兰已经把运河堵上了，切断了克里米亚的淡水供应。侵略战争爆发之后，俄国军队占领了大坝，又把运河疏通了。也就是说，克里米亚战前的淡水供应本来就出问题了，大坝被炸以后也只相当于又回到战前而已。这对俄国来说是可以承受的损失，更何况俄国政府对被占领土的居民是不会在乎的。同样造成人道主义危机、生态灾难的，也有被占领土，因为现在洪水淹到的地方，除了乌克兰守着的北岸，还有已经被俄国占领的南岸。但被占领土本质上也都属于乌克兰，所以那里造成的居民的损失、生态的损失，归根结底也是乌克兰的损失。

其实，俄国军队在这之前就已经炸过乌克兰的水电站了，造成了水灾，破坏了供电。只不过以前炸的水电站都比较小型，没有引起太大的关注。但也说明俄国军队炸乌克兰的水电站是有前科的，甚至可以说是有传统的，早在第二次世界大战期间就已经这么干过了。那是1941年，德国军队打过来了，苏联军队节节败退。为了阻挡德国军队的进攻，斯大林下令把第聂伯水电站炸掉。第聂伯水电站有当时世界上最大的大坝，由美国援助修建，被认为是苏联第一个五年计划的重大成果。但即使是这样，斯大林还是下令把它炸了。因为是悄悄去炸的，没有预警，所以下游的居民没有疏散，估计造成了2万～10万乌克兰人的死亡，还有一些苏联官兵也被淹死了。即使这样，也只是阻挡了德国军队几天的进攻而已。德国军队占领第聂伯大坝之后曾经把它修复，但1943年德国军队撤走之前也把大坝炸了。

在以前，炸大坝被认为是可以采取的一种战争手段。蒋介石为了阻挡日军的进攻，曾经把黄河的堤岸炸了，造成了大片黄泛区。在二次世界大战期间，英国军队也曾经炸过德国的大坝，是为了破坏它的供电。但是，在第二次世界大战结束之后，炸大坝就被认为是不可接受的了。1971年“日内瓦公约”有一个新的协定书，明文规定禁止袭击水坝。所以，从那之后再去袭击、炸大坝，就属于战争罪行。当然，俄国军队根本不在乎犯下战争罪行，他们在乌克兰已经犯下无数的战争罪行，再多一样战争罪行也无所谓了。

2023.06.06录制　　2023.10.19.整理

(XYS20231210)

