---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T02:01:44.374558+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "如何看待:拜登稱川普與中國的貿易協議是一個失敗?"
author: "Newer"
tags: [大選,中国,美國,美中关系]
---


### 品葱用户 **Newer** 提问于 8/6/2020
    
新聞來源:https://mobile.reuters.com/article/amp/idUSKCN25131X  
  
拜登在8月5日接受的採訪中稱，川普與中國的貿易協議是一個巨大的失敗(Trump's 'phase one' trade deal with China is failing - badly)  
拜登稱"不幸的是，北京空洞的，虛弱的，和可收回的承諾，允許該國繼續進行有害的國有企業和偷竊美國的主意。(full of vague, weak, and recycled commitments from Beijing," allowing the country to keep "providing harmful subsidies to its state-owned enterprises" and "stealing America's ideas.)  
  
在採訪中，拜登還回應了關稅問題，他說:(關稅造成)Manufacturing has gone into a recession. Agriculture lost billions of dollars that taxpayers had to pay.  
他會降低關稅，但有一定條件。  
Garcia-Navarro asked, “If you scrap those tariffs, what do you want in return, or are you just going to scrap them without any concessions?”  
  
“No, no, here’s the deal,” said Biden, who questioned the premise. “The question is what is the appropriate behavior that they have to engage in international relations, in international trade with us, and they have to play by the international rules. And what we have done is we have disarmed ourselves.”  
  
拜登還批評了川普孤立美國忽視盟友。  
  
我個人的意見和VOA的這篇文章是類似的，拜登認識到了中國的威脅但和川普的解決方法不同，但他想要和中國在一些方面合作一些方面對抗的策略能否奏效我是不看好的，美國政府曾經和中國起過衝突，但並沒有獲得多大好處。  
https://www.voacantonese.com/amp/trump-and-bidens-us-china-trade-policy-20200721/5512826.html  
  
但在產業脫鉤，防止偷竊和防衛第一島鏈和南海上，拜登和中國的差別不是很大。  
  
另外，關於這次貿易戰關稅的作用，從數據上來看關稅是沒有作用的，美中的貿易斥資反而在擴大，但關稅可能起到推動外企搬離中國的作用，蔥油們有沒有這方面的研究的數據?
    
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-06
        
某種程度上       拜登沒有說錯  
  
貿易協議目前看來是失敗的    為何?  
  
1.相較於肺炎對美國帶來的損失        貿易協定這點錢不值一提  
  
2.貿易協議只是緩兵之計       實際上根本不會買那麼多       也無法買那麼多  
  
3.川普被貿易協議綁住手腳          對中共扭扭捏捏        無法一股作氣  
  
4.要遏制中共        讓產業鏈遷出中國        遠比這貿易協定還有用  
  
  
川普對外政策是否失敗        這我同意拜登  
是的  
  
當美元擴張到極限開始收縮的週期         美國開始走向孤立       以求自保       這是不可避免的事  
  
但是事情有個輕重緩急       不重視盟友       卻  
要忽悠盟友抗共        遭受損失誰來彌補?  
  
參見夢碗粥事件       加拿大衝鋒在前       被取消了訂單      蒙受了損失       結果川普不來幫忙還想跟中共勾兌        這樣搞誰受的了!  
  
中共雖然邪惡        但是人傻錢多        美國不想出好處        卻要別人犧牲抗共        必然橫生無數波折  
  
  
關稅有沒有作用?     還是有的  
        
2019中國對美國出口同比減少13％，進口減少21％       在中國的貿易夥伴中，美國從第2降至第3位  
  
美國對中國大陸的貨物貿易逆差，於2018年達到高峰，2019年則縮減17.6%至3,456億美元，自陸進口額劇減16.2%，；對陸出口也下滑11.3%  
  
關稅會不會加速外企搬離?      會的  
  
關稅一日不撤       企業要馬自己吸收     不然轉道第三國       真的受不了       就會撤出中國
        
                

### 品葱用户 **包庆天** 评论于 2020-08-07
        
降低关税的条件是给它儿子打钱么?还是给他移植个脑子
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-08-08
        
拜登谈贸易：  
  
https://youtu.be/Z0IWC72tSD8  
  
“the way China will respond is when we gather the rest of the world that in fact \[unintelligible\] in in fr- in in in in open trade and making sure that we’re in a position that the world uh that that we deal with WHO the right way that in fact that’s when things begin to change”  
  
这就是左派们看好的未来美国总统？
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-08-07
        
这个结论是正确的，在大犬亲自部署中国瘟疫，无意中造成了揽炒效果后，贸易协议已经算是反向勒住了特朗普的命门，现在的状况就是中国瘟疫每天都在杀死美国人，而中国买不买美国大豆则是完全没准的事。  
  
而且遍览往事就能得知指望中国遵守协议是完全不现实的期许——“不具有现实意义的历史文件”。看看WTO就知道了，王丹那一票本质爱支的民运大佬当时甚至都在给中共站台，结果除了养肥了一头吃人的怪兽，没有给桂枝带来任何改变，反倒是让桂枝财大气粗地把自己的反人类思想推广到全世界。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-07
        
左人这种言论都能说”基本正确”，真是太可笑了。哈哈哈哈哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-06
        
这还是应该支持的，这就是两党的反支竞争把反支大业向前推进，我昨天才看到有消息说川普有意完全废除贸易协议重启经济战，刘鹤15号和莱特西泽见面就是决定贸易协议存废的。拜登这个时候这么说，就是在给川普施压完全废除贸易协议。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-07
        
趙拜登先解釋一下2019年四月 關於中國的言論 為什麼和現在的言論差別這麼大 哪個才是趙拜登 之前的言論是真心？ 現在時為了騙選票嗎？
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-06
        
这就像赵拜登同志明确表明，我上台后你支共也别想轻易的有好日子过。  
  
现在感觉共产党就是个破鞋，不论东西左右哪路领导人上台都要顺便给它一脚。  
  
nice。
        
                

### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-08-07
        
有道理，但是要看拜登如果上台他自己会怎么做
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-08-07
        
中国不是我们竞争对手！  
  
By.赵拜登2019年五月的心声  
现在迎合民意努力表演反中  
不愧是左派代表人物
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-07
        
Unlike the African American community, with notable exceptions the Latino community is an incredibly diverse community with incredibly diverse attitudes about different things," Biden said. "You go to Florida, you find a very different attitude about immigration than you do in Arizona. So it's a very diverse community."   
  
老人家真是不容易啊
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-08
        
但在產業脫鉤，防止偷竊和防衛第一島鏈和南海上，拜登和中國的差別不是很大。  
  
  
你要講的是和川普的差別？
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-08-08
        
如果中国守规矩的话，在贸易战刚开始后很长一段时间内，这其实是个很好的做法。  
我不知道拜登想怎么做（这也是他老人家一直避而不谈、含糊其辞的，不信自己看他在说什么），不过加关税有个好处是可操作性很强。指定类型商品加固定百分比的关税，就是很清晰、容易操作。  
稍微看看川普任期里的政策，就知道他对于降低政府开支是非常重视的。他被人攻击破坏盟友关系，来源就是他想降低海外军事开支；他被人攻击歧视拉美人，来源是他在非法移民上采取了比较简单粗暴的做法，就是建墙和关人。而我们知道，看上去简单粗暴的做法，一般都比精细而难操作的做法，在成本损耗上来得小。当然现在川普政府因为疫情不得不推出一揽子纾困计划，开支上升了不少。  
加关税也是，可操作性强的政策在政府开支节约上是很有效的。如果中国愿意履行，这确实是川普口中的very, very good deal。政府开支降低的红利，每一个美国人都能享受到的。  
当然中国不愿意履行，那就是另一回事。拜登站在现在这个时间点上，享受着前人栽树后人乘凉的福利，批判一下贸易战当然是可以的。可看看他老人家提出的为数不多的施政方针，我猜把他扔到2017年的时间点上，估计做得是远不如川普的。  
另外“Manufacturing has gone into a recession. ”这句在我眼里就是谎言，真说衰退奥府时期才是。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29489)

