---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T00:51:47.377819+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "不用怀疑，若欧美真的跟中国脱钩，反贼数量会猛增！"
author: "熊大大"
tags: [粉红,生活]
---

粉蛆的主力军不是吃共产党的人就是傻乎乎看CCAV，看鸡汤文长大的人。  
其中后者大多数的没出社会的人。  
  
就以本地来说，现在的就业情况是私企大受影响，吃共产党的饭不但扩招还涨工资。对比私企人员，简直是杯水车薪。  
典型的共产党饭越来越香，私企等着吃屎。  
也就是说，私企绝对越混越差。而公私合营完全不现实，肯定不可能全覆盖。  
  
那些未出社会的整天觉得自己有天王老子的能耐，实际上大多数就是等着被社会毒打。  
  
按照包子的尿性，这种歌颂旋律，维稳力度一定有增无减。作为一个正常人不觉得恶心吗？自己混得不好，全中国都一副歌舞升平那样彷佛自己不是一份子那样。  
  
扶贫？葱友都知道什么回事！很多人的家里条件只是稍微比扶贫线高一点，共产党能大条道理地爱理不理。  
  
我还是说未完成脱钩的情况，假如搞到脱钩的话就肯定比现在严重。  
  
那时候反贼数量肯定会猛增。不过当中很多自由派，改良派就是了

            
### 品葱用户 **bmw31315** 评论于 2020-10-06
        
我觉得老说脱钩还是要拿点数据来支撑一下吧，比如什么时候美国从中国进口额减少个50%的，目前来看2020年上半年丝毫没有脱钩迹象啊  
https://www.census.gov/foreign-trade/balance/c5700.html  
当然你可以拿其他数据反驳我，什么“主力军”，“大多数”这种没法量化的结论就别随便说了。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-07
        
对共产党不满者，我相信会数量猛增，但仍旧是相对少数，相对弱者。且他们只可以躺在砧板上，一动也不能动，等着下锅时发出不停的牢骚。  
  
刀在屠夫手里，肥猪瘦猪都一样。  
  
韭菜倒是可免，不是因为屠夫仁慈，而是因为割真·韭菜的收获，还不如动刀子的成本。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
bmw31315** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511046#")我觉得老说脱钩还是要拿点数据来支撑一下吧，比如什么时候美国从中国进口额减少个50%的，目前来看202...

  
  
說的太對了！美國很快就會選拜登上位，然後中國就能偉大復興！強力支持總書記繼續連任萬萬年！  
  
萬歲！板載！板板載！  
  
只有總書記能帶領中華民族走向未來！  
  
總書記萬歲！總加速師萬歲！加速！
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
bmw31315** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-511046#")我觉得老说脱钩还是要拿点数据来支撑一下吧，比如什么时候美国从中国进口额减少个50%的，目前来看202...

  
既然如此，何必浪费时间浪费口水，在一个边缘人的边缘论坛搞强调？  
  
反正蚊蝇之声，难撼日月，盛世帝国，岂畏口舌？  
  
只要上述「盛世」为真，不管你的话真与不真，都丝毫不值得浪费时间注意。除非那「盛世」有问题。  
  
如此一来，有趣的疑问就出现了：这种对本身所服务的目的毫无用处，或者只限「此地无银三百两」之用的话，如此目标精准地发，目的是啥？此地无银三百两？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-07
        
支畜很多是牆頭草，哪邊有利靠哪邊，平時是小粉紅，整天分享愛國video，國慶日post國旗和愛國心靈雞湯  
  
火真燒到自己身上，第一個跳出來操共產黨祖宗18代。不要懷疑支畜翻臉不認人的速度，文革時期父母老師都敢批鬥
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-07
        
抱歉 我不是很赞同楼主的想法  
支那的统治之所以能够维系 原因不在于经济有多好  
而在于**阶级**  
打个比方来说  
A的工资是1000  
B的工资是500  
在支那，A就会有优越感 觉得自己比B高一个档次（或者阶级）  
如果经济恶化，A的工资变成了500，只要能够让B的工资变成在250以下  
这种相对优越感就会存在  
自以为相对别人更高级，就是自认为自己是既得利益者 自然会去维护体系的运行，即“自认赵”  

* * *

  
另 最近品葱盲目乐观和盲目悲观的两极化帖子好像突然多了起来 是我的错觉么？
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
bmw31315** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-511046#")我觉得老说脱钩还是要拿点数据来支撑一下吧，比如什么时候美国从中国进口额减少个50%的，目前来看2020年上半年丝毫没有脱钩迹象啊

  
  
把一個工廠從A市搬到B市，就假設只要買地蓋工廠跟搬運設備就好，員工仍然都是同一批人，這至少也要3個月  
現在是要從A國搬到B國，在B國買地蓋工廠（搞不好要等環評）、招募新員工、找上下游廠商、搬運設備等等，這至少也得要2年吧
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-06
        
P.S.我反而覺得「脫鉤」之後反賊不一定會變多耶......反而死忠愛國的才會變多  
「要不是萬惡美帝制裁，我們怎麼會失去工作」、「大家都在欺負我們的阿中哥哥，害怕阿中哥哥崛起」這種的XD
        


            
### 品葱用户 **bmw31315 
無紋水仙盆** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511068#")把一個工廠從A市搬到B市，就假設只要買地蓋工廠跟搬運設備就好，員工仍然都是同一批人，這至少也要3個月...

  
  
你这么说我也认同，还是要持续关注一下统计数字。不过2018年初开始加关税到现在也2年多了，诚然疫情影响很大，但我觉得贸易战的实际影响没有我想的那么大。有大佬可以指点一下还有别的什么宏观经济指标值的关注嘛
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-511063#")另 最近品葱盲目乐观和盲目悲观的两极化帖子好像突然多了起来 是我的错觉么？

  
  
极化是变化的前兆。好还是坏，就看对变化的期待如何了。  
  
对川普身上发生的事，是有些盲目乐观与盲目悲观的啦，反正很快出结果（本月内一定）。至于别的话题两极化，应该是「品葱的常见程度」。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
gratesque** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511090#")极化是变化的前兆。好还是坏，就看对变化的期待如何了。对川普身上发生的事，是有些盲目乐观与盲目悲观的啦...

  
  
谢谢指教XD
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
bmw31315** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511079#")你这么说我也认同，还是要持续关注一下统计数字。不过2018年初开始加关税到现在也2年多了，诚然疫情影响很大，但我觉得贸易战的实际影响没有我想的那么大。有大佬可以指点一下还有别的什么宏观经济指标值的关注嘛

  
  
2018到現在也才2年耶~我前面講的是實際遷廠可能需要的時間  
但是一般來說遷廠之前一定都要有計畫，而規劃出整個計畫也要時間的  
  
先要觀察所在國的情況，是不是每個行政區從今往後都不適合設廠了  
總不可能2018年川普一加關稅就馬上決定跑路吧？萬一過一陣子兩國談判出什麼雙贏的協定，那遷廠的錢不是都白花了？  
  
再來要去各國考察，看有哪些國家比較適合遷入  
確定中美關係真的沒救，下一步應該是去看哪個國家的產業政策比較友善  
不然大家都馬上回美國去請那些貴得要死的人力喔XD 是嫌錢太多逆XD 幹嘛不搬去東南亞啊XD
        


            
### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2020-10-06
        
冷战是1945年至1990年，这才几年？新北约，新印太军事联盟，东亚人革联？wto废除，国联废除，局部打打，导弹危机，然后大陆人排队领米，才能那啥吧😂
        


            
### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-10-06
        
脱钩之后，中共对国内的资源分配的掌控力会上升，所以我认为这会使粉红进一步上升。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24787)

