---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T11:40:17.651488+00:00
date: 2020-03-07T00:00:00.000Z
title: "[神文共赏]我女朋友会封群。"
author: "周轲"
tags: [舆情,五毛]
---

\[非原创\]  
别人给我介绍了个对象，说心里话我不是太满意，兴趣不大。  
主要还是犯了男人的老毛病，嫌对方不够漂亮。所以就有一搭没一搭的联系着，彼此满足一下生理上的需要。直到有一天，我对她突然产生了兴趣。  
  
我曾经问过她做什么工作，她说是做审计的。我的理解审计就是会计出纳一类，每个月六七千工资到头了。长相一般，挣的又不多，难怪三十好几了，还嫁不出去。  
  
但当我那天得知她真正的工作性质之后，立即产生了我进入的不是她的身体，而是深入虎穴的感觉。  
  
那天事毕，她在我的臂弯里慵懒地撒娇，我知道她想再要一次，而我却并没表现出特别的迎合，毕竟她不那么漂亮，身材也一般。但她突然间的一句话，吓得我虎躯一震（前几天刚学的新词儿）  
  
你们的群是不是前两天被峰了，今天又恢复了？  
  
是呀，你怎么知道的，你偷看我手机了？  
  
我可没那么讨厌，我是从别处看到的。  
  
别处？什么别处？  
  
跟你说实话吧，我是网络工作者。  
  
你是罔管？（太意外了）你不是审计吗？  
  
说是审计也没错，只不过审计的是人们的思想  
  
不过你可要保密，按说不应该告诉你这些。  
  
你们那个群，以前被峰过20多次，每次一封，都是见血封喉，一刀毙命，最近几次被峰，却还能死而复活，你们不觉得奇怪吗？  
  
是你帮的忙？  
  
她笑而不语，显得很神秘。  
  
但我已断定和她有关，因为近来群的几次死而复生，都是在我和她上床之后。于是我顿生“牺牲我一个，幸福千万人”之感。  
  
但当我打算深入敌人内部刺探情报时，她却不再多说了，只是一只手下伸，摆弄拨浪鼓。  
  
我知道，不再一次献身，很难弄到深度情报，尽管有点儿力不从心，我还是勉为其难。  
  
终于，随着一阵急促的呼吸，一阵浅吟低唱的呻吟，她的腰使劲往上一挺，然后再落下，她的高潮，来了！从泛着红晕的脸上可以感到她的高度满足，满足中包含着对我此次的感激，和对下一次的期盼。她开始有问必答，给我讲起蜂群的流程。对于峰群，尽管以前有过种种猜测，有的也沾边，但听她这一说，一切昭然若揭，云开雾散。  
  
原来如此（中）  
  
你们峰群靠什么，人工还是电脑？  
  
当然主要是电脑，如果用人工你知道得用多少人吗，起码要三四千万，等于一个重庆的人口啊，你知道全国一共有多少个微信用户吗，九亿八千万。你知道全国有多少个群吗，五千四百万，  
  
我很惊愕，  
  
那看来是用电脑喽，  
  
当然，是电脑为主，人工为辅，  
  
我们先在电脑上设置敏感词，敏感词一出现，终端就会报警，  
  
怎么个报警法？  
  
可以设置成泛红，也可以设置成峰鸣，现在多采用泛红，因为峰鸣太吵。发现情况以后，管理人员就会过去看看是怎么一回事，如果不严重，就先不理它。如果严重就峰号甚至蜂群，如果特别严重，就报告罔景处理。  
  
什么叫严重，什么叫不严重？你们经常滥杀无辜，草菅群命呢  
  
这我承认，上面给我们的精神是“宁肯错杀一千，绝不放过一个”。再加上我们实在太忙，根本看不过来。所以很多程序直接设计成，报景超过10分钟无人理睬，自动峰群峰号。  
  
是这样啊，难怪有的五毛抱怨其歌功颂德帖也被删。  
  
是的，电脑分不出好坏，只要是敏感词它就有反应，歌功颂德的贴触犯到了也一样。如果刚好有人过来看，发现是自己人，就会消除景报，没人过来看，就玉石俱焚。胡锡进，孔庆东的帖子都被删除过多次呢，  
  
敏感词一共有多少啊？越来越多吧，  
  
是的，  
  
这样下去，以后人们都没法说话了吧，十个字里，五个敏感词，  
  
上面已经注意到了这个问题，正在严格控制敏感词的增加，以便平抑日益增长的民愤，同时要求我们及时解放已经过期的敏感词，  
  
解放？  
  
对，敏感词不是一成不变的，也有个与时俱进的问题。有的过时了，不再具有危害性，就解放它们。同时，有的原来的普通词，根据需要，可以上升为敏感词。比如香港，以前是一个普通的不能再普通的词儿，现在已经成为敏感词儿里的大红人，哪个群只要提的多一些，就会直接遭到峰杀，哪怕你是撑景媚娥的。  
  
你们接到的投诉一定很多吧？  
  
恒河沙数。  
  
那你们怎么答复？  
  
怎么答复，根本答复不过来，干脆就不答复，你又能怎样？  
  
那些删帖峰号表面上看是疼讯所为，其实谁都知道疼讯只是傀儡，你们和他们什么关系？  
  
上下级关系。我们是罔信办驻疼讯办事机构，只不过为了工作方便，在他们机房上班。一般疼讯的职工根本接触不到这些，  
  
这些我早就猜到了，  
  
猜到了还问，  
  
想从你这内部人士透露嘴里证实一下，  
  
你能知道多少，还有好多你不知道的呢，  
  
都是什么，讲点儿来听，  
  
你们总抱怨峰号删帖使日子不好过，其实你们的苦日子才刚开始  
  
刚开始，后面还有什么？  
  
算了，不说了，我已经说的够多了，再说就该算泄密了，  
  
我正听的入迷，她却嘎然而止，令我很恼火。但这事只能智取，不能强攻，  
  
我的手开始不老实了，掠过高山，掠过平原，掠过河流…  
  
她脸色又开始红润，血脉上涌，心跳加速，脖子在左右扭动，  
  
我引而不发，趁机追问，说说嘛，后面还有什么厉害的，人家想听呢，说完早点儿睡。  
  
“早点儿睡”，这是女方最常用的一句暗语，意思是想那样了。  
  
于是她调整了呼吸，接着说，  
  
现在上面正在启用鲁炜曾经提过的一条建议，缩小群的规模。每个群，人数以50人为上限，用鲁炜的话说，保持中小学一个班的规模。如此势必大大减弱微信群一呼百应，百呼万应的局面，利于分化瓦解，各个击破。  
  
这招太阴损，操你妈的鲁炜，  
  
话音未落，她已紧紧把我抱住，色眼迷离，呼吸急促。  
  
我直接来了个天王盖地虎，  
  
时间不长，我也累了，今天已经三次了，足以对的起她的情报，  
明晚接着套情报。  
  
果然，隔天又有新的收获。  
  
原来如此（下）  
  
我们又约了，玩的还是年轻人那一套，吃饭看电影回家，她找她的温暖，我套我的情报。  
  
限制每群人数最多50人，这招真他妈够损的，还有什么别的损招没有？  
  
今后的帖子本身，将有寿命，一个帖，最多被转发10次，然后就会死亡，再也转发不了了。这样一来，以后再有群体事件发生，就不会像从前一样在短时间广为传播，从而避免瞬间舆情掀起滔天巨浪的局面出现  
  
那歌功颂德的帖子怎么办，也受传播次数限制吗？  
  
一样的，因为现在技术本身还不会分辨文章本身内容好坏，只会认次数。再说天生歌功颂德的帖子也极少。你们嘴里常说的五毛，只会发出，“领袖真棒”，“支持挡钟央”，“首长辛苦了”等类词儿，不值得转，也没人给他传。  
  
这么说，你们有三大利器，一个是设立越来越多的敏感词，直接杀帖，一个是缩小群规模，一个是限制传播次数。  
  
你还嫌少是不是，我们也会与时俱进，不会让你失望的。现在有的人想钻空子，从犄角旮旯弄出些个稀奇古怪的网站，比如VOK什么的，说是能够逃避中国有关部门的监管，也不动脑筋好好想想，在中国这块土地上，这可能吗？永远是魔高一尺 道高一丈。  
  
我还有一个一直想搞清的问题，就是关于删帖。按说删帖是件很大很严肃的事，应该严格掌控才对，怎么给我的印象是很随意呢，好像任何有权有势的人都可以随心所欲地删帖。  
  
从国家层面，删帖是有一套严格规定的，不是什么人想删就能删的，你也一定想删，你删一个试试，当然，利用自身便利条件收黑钱，徇私枉法者确实有。  
  
都有哪些规定？  
  
个人不允许删帖，组织上希望删帖，须持副部以上单位的介绍新，派专人来我办说明情况，并交纳相应费用。  
  
前几天北大渣男事件一出，北大疯狂删帖，是不是也是组织出的面？  
  
当然。来的是一位副校长，当时我也在场。  
  
你这么会在场？  
  
没好意思跟你说，我新近被提为正处了，管的面宽了，这事也归我管。  
  
所以你们就帮它删了？  
  
北大地位特殊，又是我们的战略伙伴，我们自然不能不管，又惹你不高兴了吧，  
  
北大的要求可不低，他们快顶不住了，如果顶不住，没准儿校长都得下台，  
  
他们真够蠢的，从一开始就和渣男切割自保多好，  
  
谁说不是呢，但他们以为既然错过了最佳切割时机，失去了主动，就只有硬顶这一条路好走了，实际上是一个赌。不过从现在来看，北大的运气似乎还不错，眼看快要蒙混过关了。我们这次是双管齐下，一方面删，一方面扭。删扭并举。  
  
删好理解，什么叫扭？  
  
就是扭转舆情方向，这几天不是出来一个做饭的李可柒吗，网民的注意力一下子被这个小丫头片子给吸引过去了，北大才得以成功脱困。  
  
你们真够缺德的，  
  
我们缺德是一方面，另一方面，是因为多数网民水平不高，容易上当受骗。好比遛狗，拿块骨头往远处一扔，就动蜂拥而去。我看你们那个群就不一般，根本不搭理那个厨房西施，还是死揪住北大渣男不放，你们这种北大最怕。  
  
你们是不是经常戏弄舆情？  
  
我们有一个专门的舆情资源调配中心，存储了大量话题，根据形势需要，随时投放市场，吸引舆情转向，化解矛盾，趋利避害，为我所用。  
  
我觉得所有我想知道的，都大概有了答案。一种满足感油然而生。饱暖思淫欲，我低下了头，用手抚摸她还算丰满的胸脯上的一颗黑圆的痣，想起她说的话，这叫胸有大志。

            
### 品葱用户 **稻上爬** 评论于 2020-03-07
        
这个肉戏的篇幅，品葱变成发小黄文的成人论坛了？？？
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-03-08
        
深入虎穴的好文
        


            
### 品葱用户 **大阿图因之上** 评论于 2020-03-07
        
通商宽衣 通商宽衣
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-03-08
        
還是膜乎的文比較高雅
        


            
### 品葱用户 **rebecca 稻上爬** 评论于 2020-03-08
        
> 这个肉戏的篇幅，品葱变成发小黄文的成人论坛了？？？

  
红黑并进，正邪齐聚，淫才兼备，雅俗共赏
        


            
### 品葱用户 **习性不改** 评论于 2020-03-07
        
黄文，爪巴
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-03-08
        
原來是真理部的員工
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-03-07
        
深入浅出的讲解 精肾细腻的描述
        


            
### 品葱用户 **撞墙的哈维** 评论于 2020-03-08
        
深度好文，膜了
        


            
### 品葱用户 **lzj** 评论于 2020-03-07
        
和好好黄黄黄啊啊
        


            
### 品葱用户 **田伯光** 评论于 2020-03-08
        
硬著看完
        


            
### 品葱用户 **zybsbzbw** 评论于 2020-03-08
        
高雅创作，宽衣点赞
        


            
### 品葱用户 **就要习嘻嘻 稻上爬** 评论于 2020-03-08
        
> 这个肉戏的篇幅，品葱变成发小黄文的成人论坛了？？？

  
本来就是有人发在黄网上的。 草榴。楼主最好还是加个转载。
        


            
### 品葱用户 **周轲 就要习嘻嘻** 评论于 2020-03-08
        
> 本来就是有人发在黄网上的。 草榴。楼主最好还是加个转载。

  
嗯嗯。马上！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15799)

