---
layout: default
Lastmod: 2020-11-06T02:38:50.837282+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "摆正歧视链，避免被统战的第一步。"
author: "killreddragon"
tags: [统战]
---

这个世界上很多东西都不是只有好和坏的两级，而是分为很多的程度。如果你把什么东西都赋予一种极化的看法，那你其实就会非常容易被统战。  
  
举例来说，穆斯林有很多问题，但还是比支那人强；伊斯兰文化有很多毛病，但还是比支那文化好得多；民主党远不如共和党，那依然比支那共产党强了百倍。  
  
如果你摆不正歧视链，你认为川普是个和习近平一样的独裁者或者你认为民主党和共产党没有差别，那么实际上你就已经沦落为了费拉左/右，当其中的某一方遇到了一些挫折的时候，相对应的费拉左/右就会变得非常容易被统战了，毕竟在你看来，美国和支那已经没有区别了。

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-05
        
開玩笑吧，穆斯林拿槍掃射，拿刀砍白人基督徒，開車撞，碾壓白人，危害比支那人大多了  
  
911劫機撞大樓那群可不是支那人  
  
  
https://tieba.baidu.com/p/7064084444  
【图片】911事件劫机者照片，中东人种展览\_人种吧\_百度贴吧
        


            
### 品葱用户 **玻璃美人 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535690#")開玩笑吧，穆斯林拿槍掃射，拿刀砍白人基督徒，危害比人大多了911劫機撞大樓那群可不是人https:/...

  
  
这就是德匹下？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535690#")開玩笑吧，穆斯林拿槍掃射，拿刀砍白人基督徒，危害比人大多了911劫機撞大樓那群可不是人https:/...

  
  
请问支那病毒杀死了多少人？？几个极端穆斯林恐怖分子又能杀多少人？？  
暴力冲动的邪恶永远比不上狡猾奸诈的邪恶，你支的星辰大海是美丽新世界的反乌托邦秩序，哪是几个穆斯林恐怖分子能比的。
        


            
### 品葱用户 **Onearticle** 评论于 2020-11-06
        
品葱人可能大多习惯了这种论述。  
但是我看到还是蛮吃惊的。因为竟然还能给歧视链排序。。。还能“理性地”重新排序，指定先后等级，轻重急缓去歧视不同文化族裔。  
请原谅我的无关评论。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-05
        
支那人生得憋屈，死得低調，翻不起小浪花，真正海嘯還要看回回
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-11-06
        
穆斯林 全球有20億 反共歸反共，全球 伊斯蘭真煽動起來跟你玩人肉炸彈 共產黨領導們都吃不消兜著走。人家對宗教的信仰意志 對於底層穆斯林來說 可不是你用錢就收買得了的 ，等於你給別人戴綠帽 說要賠錢 ，至於和不和你玩命就看運氣吧
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535705#")人生得憋屈，死得低調，翻不起小浪花，真正海嘯還要看回回

  
  
眼光长远点，你支就是一种剧烈的文明腐蚀因子。不要以为奴隶只有憋屈，看看本来挺好推广文明的全球化被你支的奴隶模式腐蚀成了什么样子。
        


            
### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-11-06
        
穆斯林统治世界，一言不合砍你的头，中共统治世界，全球1984，看你选哪个。民主党能统治世界吗？我看大家对民主党的恨都是因为担心民主党纵容前两者统治世界
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-05
        
歷史教訓。  
  
\---宗教不論大小，從來都需要跟政治分離。否則必釀大禍。  
  
\--- 共產主義，拿一個成功個案來看看。  
  
× 那有文化 ? 我認為没有。就一個，誰大誰惡誰正確，例子不要太多。
        


            
### 品葱用户 **玻璃美人 
CV121** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535722#")歷史教訓。---宗教不論大小，從來都需要跟政治分離。否則必釀大禍。--- 共產主義，拿一個成功個案來...

  
  
政教分离是政治不能干涉宗教，但宗教团体并不是不参与政治。美国宗教团体从来都是政治争取对象 In god we trust
        


            
### 品葱用户 **CV121 
玻璃美人** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535728#")政教分离是政治不能干涉宗教，但宗教团体并不是不参与政治。美国宗教团体从来都是政治争取对象 In go...

  
明白，政治爭取宗教團體支持，是因為選票本身原因，不得不為。政治一旦偏向任何宗教，必釀大禍，所以美國立法，不得因任何宗教，膚色，種族。。。。。
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535690#")開玩笑吧，穆斯林拿槍掃射，拿刀砍白人基督徒，開車撞，碾壓白人，危害比人大多了911劫機撞大樓那群可不...

  
  
穆斯林有给穆斯林吃地沟油么？穆斯林有给穆斯林的baby吃三聚氰胺么？  
穆斯林做恶起码还有底线，还不会伤害本民族。拿支人和穆斯林比，我都觉得是对穆斯林的侮辱。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
时政高见** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535758#")穆斯林有给穆斯林吃地沟油么？穆斯林有给穆斯林的baby吃三聚氰胺么？穆斯林做恶起码还有底线，还不会伤...

  
  
ISIS砍穆斯林从来不手软。
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
peacefulwaters** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535774#")ISIS砍穆斯林从来不手软。

  
  
那也是逊尼派和什叶派之间的矛盾。什叶派砍什叶派吗？逊尼派砍逊尼派吗？
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
时政高见** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535777#")那也是逊尼派和什叶派之间的矛盾。什叶派砍什叶派吗？逊尼派砍逊尼派吗？

  
这种事也没有少过。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-06
        
不需要鄙視鏈  
我鄙視的是不講道理的野蠻人  
不管你是中國人、穆斯林、歐美人、基督徒……你不講道理我就鄙視，這樣不就好了嗎？
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
peacefulwaters** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-535778#")这种事也没有少过。

  
  
你是不是还要说：自由美利坚，枪击每一天？
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-11-05
        
試圖用都一樣學辯解中國不是最低下的，正好是費拉的典型特徵。
        


            
### 品葱用户 **JaneJane 
killreddragon** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535696#")请问病毒杀死了多少人？？几个极端穆斯林恐怖分子又能杀多少人？？暴力冲动的邪恶永远比不上狡猾奸诈的邪恶...

  
  
非常同意暴力的邪惡比不上狡詐的邪惡，尤其世界會意識不到後者的危險
        


            
### 品葱用户 **Gold3FatAss 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535690#")開玩笑吧，穆斯林拿槍掃射，拿刀砍白人基督徒，開車撞，碾壓白人，危害比人大多了911劫機撞大樓那群可不...

  
  
蚛蝈以前是搞过很多恐怖袭击的，但是上世纪末对西方改变了策略，才开始用这种看起来相对温和的方式去恶心别人。  
  
另外穆斯林对自己人不会百日无孩或者大炼钢铁，更不会掩盖疫情开万家宴，比你这种喜欢在种族主义者的贴吧里自嗨的人不知高到哪里去了
        


            
### 品葱用户 **Gold3FatAss 
飛躍瘋人院** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535706#")穆斯林 全球有20億 反共歸反共，全球 伊斯蘭真煽動起來跟你玩人肉炸彈 共產黨領導們都吃不消兜著走。...

  
  
你们蚛蝈对内一个大跃进，对外一个武汉肺炎，就算把更早期犹太教干的那些事都算在穆斯林头上他们贯穿人类历史做的恶斗赶不上你祖国几十年内的业绩。
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-11-06
        
你老又在大发善心了 该统战的终究还是会被统战  
当然他们最后也必然会在夹边沟捶胸顿足 高喊事情怎么和我想的不一样
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-06
        
对啊，我觉得USB接口就是要统一，银行卡的大小也要统一，一上来就被说成是被中共洗脑的结果，其实完全不是。并不是只有两级。  
  
比如习小丑声称节约粮食？我人在墙外，于是我带着一些人去吃饭，吃一份点两份，另一份倒掉，请问这叫反习吗？这叫反智。  
  
有了正确的价值观，什么时候王培尔这种货都不可能骗我。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
时政高见** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535758#")穆斯林有给穆斯林吃地沟油么？穆斯林有给穆斯林的baby吃三聚氰胺么？穆斯林做恶起码还有底线，还不会伤...

  
遜尼，什葉，了解一下
        


            
### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2020-11-07
        
搞不好以后中国日本台湾就是世界抵抗绿教的桥头堡了，当开明的民主制度遇到绝对偏执的宗教，也像宋人遇上蒙古人。
        


            
### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-11-06
        
非黑即白的極端觀點是CCP教育的成果之一  
因爲社會價值觀和審美單一  
這種判斷在品蔥很流行  
這句冒犯很多葱油的話我逮著機會就說  
也是想時刻驚醒包括我在内的很多人  
  
恐穆心理我竊以爲也和ccp教育有關  
提到穆斯林就直接貼上壞人的標簽  
我作爲一個基督徒  
和土耳其伊朗的穆斯林多有接觸  
我從他們身上看到的更多是美好人性的部分  
擧個例子，如果做生意  
有無信仰者和穆斯林  
我會選擇更信任穆斯林
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-11-06
        
别学了两句词，就过来给人洗脑，没有主见的玩意
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-11-06
        
你他妈是不是支那人
        


            
### 品葱用户 **dakara123 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-535690#")開玩笑吧，穆斯林拿槍掃射，拿刀砍白人基督徒，開車撞，碾壓白人，危害比人大多了911劫機撞大樓那群可不...

  
開玩笑，支那人不僅僅想在肉體消滅文明社會，還想在精神上殖民文明社會，比穆斯林危害大多了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25932)

