---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T00:07:35.409050+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "做个调查，想知道各位葱油对“支那”这个词看法如何，有没有感觉到被冒犯？"
author: "chaosmk2"
tags: [支那]
---


### 品葱用户 **chaosmk2** 提问于 6/29/2020
    
先说我自己的感受，我个人的话，是完全没有  
  
因为在我看来支那这词指的是那种偷鸡摸狗，对同胞麻木不仁，依附强权谄媚做狗，打压同胞，仇恨全世界的中国人，支人支性桂枝指的就是这种人和事物，嗯其实说穿了就是现在大多数的粉蛆和战螂。  
我自认不是这样的人，是觉醒的中国人，所以我从来不会觉得支那这样的词是在骂我，看到支那人因为觉得被侮辱了而暴跳如雷我会觉得骂的太好了太对了，如果你还是觉得支那这个词有让你感到不舒服的话那说明你的脑袋没有升级完成，还是没能做到主动和粉蛆战螂做切割。  
  
基本上这就是我的看法了，想知道各位葱油是怎么想的
    
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-06-30
        
我個人是覺得「支那」這個詞就是「China」的音譯，同時它也是個歷史名詞，不褒不貶。  
不過我知道中國人討厭這個詞，所以可以的話儘量少用  
（面對78毛的時候例外就是了XD）  
  
如果有外國人叫我支那人或Chinese，我覺得完全可以理解也可以接受  
因為文化上就是很像嘛，而且血統也真的有混到呀~雖然我會糾正是「Taiwanese Hans」就是了  
而且如果有外國人覺得台灣歸習近平管的話，我會覺得被冒犯跟不舒服XD  
  
這其實就跟中國人叫我皇民、台巴子或是台蛙是一樣意思，是事實就沒啥好反駁的啊XD
        
                

### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-06-29
        
被氣到才會用這個詞，使用場合跟你提及的差不多  
但也代表我修養不足，有意識的時候會避開這個詞  
目的是團結+喚醒盡可能多的人的話減少使用是個比較好的選擇叭
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-06-29
        
大唐玄宗皇帝也說過支那。支那是優美之佛教用語。若欲侮辱華夏，不用支那，仍有千千萬萬語。中共國無足侮辱，乃謂紀實。人若辱我，我當修德進業，愛人不親反其仁，況不愛人者乎？禁人之言，徒增其怨也。  
  
敬白
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-06-29
        
国内的粉红们，一口一个“台蛙”“菲律宾猴子”“越南猴子”“高丽棒子”“黑鬼”“绿绿”等等，哪一个不比“支那”要恶劣的多。而且“台蛙”“菲律宾猴子”“越南猴子”“高丽棒子”“黑鬼”“绿绿”纯粹是侮辱。  
  
所以如果说“支那”会被寻衅滋事  
  
那么说“台蛙”“菲律宾猴子”“越南猴子”“高丽棒子”“黑鬼”“绿绿”也应该被寻衅滋事
        
                

### 品葱用户 **arsmagna** 评论于 2020-06-29
        
我不会  
但既然很多人觉得会，出于尊重，我从不主动使用这个词
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-06-29
        
如果一个人对支那两个字反感，建议先看看自己有没有对diss黑人整个种族的，或者在那喊“反黑鬼不反黑人”一类屁话的家伙重拳出击。  
  
如果没有的话，他何必对支那敏感？  
他横竖不是讨厌歧视本身，就是讨厌自己敏感的民族自尊心被碰触而已，不是吗？
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-06-29
        
恶劣的民族个性，独裁制度下的畸形心态，畸形的社会制度，可以说‘支~那’这个词可以很确切的形容本民族了。  
没有感觉被冒犯，应该多使用这个词，提醒那些粉蛆和五毛们，民族目前在劣质区。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-06-30
        
以前有，现在没。出于团结更多人的考虑，不建议使用。
        
                

### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-06-30
        
对支那这词有过点了解，不敏感。  
只是cpp制造仇恨的捏造意思，一般人很容易着了它道。  
支那详细解释就由这位学者回答你们:https://www.youtube.com/watch?v=hSHQyakRFAU
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-29
        
沒了支那也會有赤那，中共那，支共，拆那  
關鍵重來不是禁這個名取個新名，這有啥用  
把頭埋在土裡假裝全世界都愛中國，中國好棒棒？  
還是把牆築高高，讓外面的聲音傳不進牆內？  
你共便是世界一等文明和諧優良好國？  
  
嘛⋯⋯你共開心就好，6億月收入1000rmb  
畢竟只要假裝牆外都是屍骨一片，你國國泰民安  
想要生活過的去，頭頂必須帶點綠  
假裝刁大犬世界偉人，就能擁有文明自信  
  
你國小粉紅也是奇葩⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-06-29
        
完全没有不适的感觉。  
支那算作china，正常。  
支那算作骂中国，也正常。  
  
如果当初日军字正腔圆的说，中国人，我操你妈。那是不是现在说中国两个字，就是辱华就是寻衅滋事？
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-06-29
        
没有 我估计是日本人英语发音不准确的音译 当然自己不在乎不代表别人不在乎 出于尊重他人尽量不说
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-06-30
        
我对这词不敏感。但支那这词的界限在哪里？  
是指政治、文化、传统观，还是指14亿人的所有一切？  
  
一位移民日本的墙国人，他一边痛骂支那人保守、却一边对日本的保守赞赏有加，一边谴责墙国人种族歧视，一边却唾弃西方的政治正确，一边却为西方辩护优待穆黑裔、排挤亚裔的合理性。  
  
↑，他号称精神脱支，肉身脱支，但他的皮肤怎么脱支呢？要不要去做一个换皮肤脱支手术？这种精神分裂人，令我作呕。
        
                

### 品葱用户 **Grecap1** 评论于 2020-06-30
        
很让人无奈...  
  
有时候  
就好像被一群人扣上个"中国人"的大帽子  
然后那群人再告诉你，_某个词_侮辱“中国人”，也就等同于侮辱你  
  
然后如果你不生气、不在意  
或者你看到国内的一些现象一时生气也用了这_某个词_的话  
就又变成好像 你自己把自己排除于"中国人"之外... 似的  
  
...
        
                

### 品葱用户 **wazhebishi** 评论于 2020-06-29
        
無知小葱就不要再秀無知蹦出來引戰了……  
這個話題如果較真來寫學術溯源，可寫上三千六百五十天(十年)也寫不完，……普羅大衆沒有俺這麽深厚學養，研讀過這個古詞匯被土共以所謂救亡圖存而汙名化的奇葩經歷了……  
支那這個詞來自於梵語，是古梵語翻譯過來指代中土名稱的音譯，最早可追溯到支那的先秦時期，最先引進和接受古印度文明那批支那先民們就已經使用了支那這個詞……  
支那人有所不知的是古印度曾在中土佛學人士中被稱爲中國，而中土呢，就是被稱之爲支那了，真的是你土先民老祖宗就這麽稱呼中土的…… 支那，其實在梵語中是與震旦源自同一個語根，跟華夏這個稱謂意思是差不多一樣的，在先民眼中根本沒有貶義的哦，是後來土得掉渣的紅鬍子共產匪徒們因玻璃心而心理作用，才衍生出了所謂歧視貶義這個極其無知的看法……  
而所謂中國呢，其實在古代中土，並非指的現代意義上的中國，通常指中原或中央王朝，有時是指國度，也即首都，或者大都城了，有點類似於現在以北京指代中共政權……  
其實中國這個詞，反倒更像是被國民黨和共產黨倆大混蛋黨大搞黨國給汙名了詞匯，支那的稱謂要比中國的稱謂好上不知多少倍呢！當代支那人，都該曉得自個的民族精神，應以支那來表述，而不是以中國來表述，正如對支那精神吃得很透的辜鴻銘老先生那本支那人的精神(春秋大義)所言。能否心理接受老祖宗就認可的支那稱謂，是檢驗是否脫離了支共洗腦的關鍵，所以某個Admin主導下用毛賊東思維方式來對支民進行反向洗腦的某葱就是愛秀無知，跟土共起舞，把支那戴上高帽游街示衆，硬給打進種族歧視貶義詞的行列，正有力地明證了某葱是不折不扣的五毛網站！！！  
  
連唐玄宗都支那呢：  
  
題梵書  
  
唐玄宗  
  
鶴立蛇形勢未休  
五天文字鬼神愁  
支那弟子無言語  
穿耳胡僧笑點頭  
  
在桂枝人民日報的網媒人民網上曾登載了土共玻璃心所謂支那貶義化的由來：  
\---  
也就是說，在民國時期中日關系惡化之前，日本稱中國為“支那”，當時的中國人不但不在意這個，而且還跟著這樣叫。但是中日關系惡化之后，“支那”這個稱呼就成為一個問題了。當時民族自尊心較強的國民意識到，日本人歧視我們中國人，因而，“支那”這個詞就成為了一個帶有侮辱性質的詞語了。這就是“支那”一詞的歷史由來，以及它的含義演變的過程。  
“支那”一詞是什麼來歷  2015年06月02日16:04    來源：人民網-文史頻道  
\---  
  
土共的文史人士沒告訴你的“當時民族自尊心較強的國民意識到，日本人歧視我們中國人”這句中“民族自尊心較強的國民”正是土共自個旗下的文化人，或者左傾的寫救亡文學的文青們，這些人在1930年代七七事變之前都坦然接受支那這個老祖宗的稱謂，後來日軍全面侵華之後，他們的玻璃心(土共所謂“民族自尊心”)就發作了，就認爲這麽稱呼是“嚴重傷害中國人的民族感情”了…… 這就跟當代土共匪民屢屢聲稱美國售台武器是“嚴重傷害中國人的民族感情”，日本政要參拜靖國神社是“嚴重傷害中國人的民族感情”，是一樣嘀，心理情緒發作而已，混賬民族主義單刃劍專割自己人而已，在邏輯上根本講不通！何以抗戰之前就可以支那，抗戰了就不行支那了呢，何以老祖宗都自謂了數千載都沒貶義，到了你共統治卻拿來當作鬥爭武器來向使用該詞的同胞進行甄別和揪鬥呢(譬如某葱這個不折不扣五毛網站的五毛大王就把支那打進了另冊，再踏上一脚讓其永世不得翻身……）  
  
慣以支那自慰其土的你支共慘左翼文人魯迅曾言：世本無路，走的人多了便自然成爲了路…… 套用這個句式，人民日報或人民網邏輯即：自古支那無貶義，日本人叫支那叫的次數多了，便使得中華玻璃心受不住了，便成了貶義詞啦... —— 神馬混賬邏輯麽！！！  
  
說太多無益，五毛網站上肯定一大堆五毛，跟他們說理無異議對牛彈琴…… 今後，若有時間的話，吾會專門寫一本《支那辯》的電子書，免費發放給各個被某葱深度洗腦的支民們，就如我《字殤》寫盡毛共簡化字殺人的禍害一樣……  
檢驗是否五毛洗腦網站的不二法門，凡不能坦然接受支那二字的，總要對稱呼支那的人用毛式鬥爭手法來進行批倒鬥臭的網站，無論其如何僞裝其洗腦支民的險惡用心，説到底就是個徹頭徹尾五毛網站！另外，凡其上大多數支民都讚成稱呼東北而非滿洲的所謂網站，正是五毛橫行的網站，所以才不敢睜眼看歷史真實，瞪著眼珠說瞎話，非要稱之為東北，而忌諱滿洲這個正當稱謂。奏是醬紫。  
  
日本爲啥盡力避免稱呼中國為“九州”呢，原因很簡單，因爲日本也有“九州”，在支那民歌中“月兒彎彎照九州”是指照在了中土，但在日本容易造成文化上的混淆，只因爲日本也有如假包換的一個真“九州”！日本其實就是小支那，其歷史文化受支那中土影響過深，很多稱謂都需要改一下，否則就與中土的稱謂直接對撞了…… 再譬如，“東北”這個稱謂，根本就是刮民黨和土共造就的，因爲它在蔣家王朝或土共版圖的東北方位，其實作爲大清的龍興之地，是滿族先祖的發祥地，根本就地理而言也應稱之爲滿洲，可是滿洲因王道樂土的滿洲國而被刮民黨和共慘黨的土包子文人們不爽，硬是要把蘇聯都承認的滿洲國給強加一個僞字，變成所謂偽滿洲國，這樣黨國混賬文士們才覺著“心安”。他們的玻璃心不是一般的玻璃，是極其易碎的混賬汙玻璃！大英帝國曾把從其脫離的美利堅盎格魯撒克遜人(尤其新英格蘭人)稱之爲“Yankee”，“楊基佬”或“美國佬”，而美國人呢，就不似支那人這麽玻璃心這麽混賬顢頇，就坦然接受這個戲笑貶義的稱謂，而支那呢，不似Yankee這般帶有貶義，卻被玻璃心的支那人所不容，反倒是被黨國汙損嚴重的中國這個稱謂他們坦然接受…… 只能說，支那人大多是混賬，大多都不識好歹，跟毛澤東一個混賬德性…… 能否接受支那、滿洲，意味著能否坦然接受老祖宗傳下的正統中土文化，那些喝狼奶喝醉了的深度上癮者，譬如某葱的葱民就一定會對此歪理邪説胡攪蠻纏，硬是要生生把支那、滿洲打入另冊…… 毛式揪鬥批判會開了一場又一場，直到把 支那 這個祖宗詞匯給批倒鬥臭爲止，多踏上幾脚讓其永世不得翻身爲止……  
再譬如土共所謂的 新疆，其不知，歷史上大清國一旦開疆拓土，都謂之為 新疆，曾經，台灣歸入大清時，謂之新疆，蒙古歸順大清，謂之新疆，雲南、緬甸一部份，剛被大清征服時，亦曾謂之新疆…… 新疆、新疆，種花帝國的邊陲，回鶻人民的祖地，還莫不如就叫 維吾爾 更貼切呢！是不是啊？再譬如，土共所謂西藏，是以種花帝國眼光來稱謂的，其實自古中土就稱其為吐蕃，趁安史之亂打進你大唐的就是這個國家麽，還是台灣人民有文化，比土共支民們更拎得清，管這片土地叫 圖博，這才是正名呢！子曰：必也，正其名也！名不正則言不順！你都用簡化字那個殺人如麻亦殺字如痲大獨裁者毛賊東親自改定的文字，而不去用正體字，還談何反共，豈不太僞善？你都是土共韭菜，還隨土共起舞，對支那這個祖宗用詞極其欺侮汙蔑之能事，你還算是個支那人麽？——混蛋一個而已！（至於吾嘛，請看吾網路簽名：縱使身朽共慘地，生生世世支那魂！）  
日本為啥要稱滿洲為滿洲，而不隨種花國共黨國而稱東北呢，原因很簡單，因爲日本也有東北！如假包換的日本之東北，所以為避免與日本國内的東北混淆，有必要稱你種花的東北為滿洲，是以為其地的初民滿族人而正名也。  
**日本為啥不愛稱中土為中國呢？是因爲日本自古以來就有著 中國 這一稱謂，而且該 中國 自古以來就屬於日本帝國不可分割的領土的一部份，他奶奶的，日本的中國是如此普遍，再去叫你國為中國，你知有多煩麽！真不如叫支那才不會混淆了。這就是日本慣稱你種花為支那的初心，根本沒有貶低你的意味在其中哦。你去讀讀親支的日本著名左翼作家松本清張先生的小說吧，《砂之器》，在這部著名小說中，隨處可見就是 中國，是日本的中國哦，你們支人可不要自作多情以爲是你們的中國哦，日本的中國，也說著方言，最初誤導了日本警方，以爲是日本東北的兇手，結果最後查到了是中國的兇手，一個麻風病人的蛾子，來自中國，躲過了美國的狂轟濫炸(有點似美國在抗戰時桂枝的武漢大轟炸..)，活了下來，並成長為著名新潮音樂家，但爲了保住面子和地位，恩將仇報殺掉了恩人…… 沒文化的支民，都請讀讀黃左作家的這個大作吧，都知曉一下中國在日本的尋常，然後理解一下日本人爲避免混淆而稱謂中土大陸為支那的苦心孤詣了…… 理解萬嵗，玩完碎，玻璃心們可以洗洗安然入碎了……**  
  
你國玻璃心就不要再嘮嘮叨叨就此沒完沒了咯！先多去關心你國連擺地攤都擺不成的六億人民的疾苦吧，然後再來操心你支那人該如何稱呼如何正名才好呢，…… 閑吃蘿蔔蛋操心！  
  
就先教育支那五毛民們這些吧，再寫多了，支民們又會叫頭疼了，他們的小容量腦瓜也裝不進太多太深的内容哦…… 就此打住…… 不謝，請用爾們傻筆歇歇地感恩你葱洗腦的勁頭 來感恩吾的開懞教育之德咯……
        
                

### 品葱用户 **伯乐** 评论于 2020-06-30
        
织娜是从“秦”变音而来，我看不如汉娜，唐娜。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27851)

