---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T14:36:21.451174+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "为什么那些拿了发达国家国籍的华人在中国人眼里很傻？"
author: "疯狂习近平"
tags: [移民]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 9/18/2020
    
平时在中国生活的中国人人，或者出国旅行的中国人聊天，发现他们有这种心理：  
1 中国早就不是你出国的时候那种状态了，现在已经怎样怎样了，你是井底之蛙，坐井观天，骄傲资本永远老三样：高铁，支付宝，新冠控制好（以前是手机信号好）。  
2 你错过了中国30年飞速发展的黄金期，在美国加拿大欧洲澳大利亚那些半死不活的地方当二等公民奋斗一辈子都不如我们在国内一套房子值钱……  
3 莫名其妙的问你，后不后悔移民？如果你回答不后悔，他们会觉得你嘴硬，然后几年后，你的国家出了啥事，比如黑命贵暴乱，新冠爆发，又问你一遍，后不后悔移民？  
4 对海外华人的印象要么在饭店端盘子，洗碗，吃不饱饿不死，要么当个码农，交完税勉强吃饱饭。  
5 空气香甜，天天枪击，中国最安全。
    
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 
        
个人好恶以及生活方式不同，无可比性
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-09-18
讨论

        
我一般都回复，中國是天堂，我這種惡人不配呆在天堂，我比較適合歐美這樣的地獄。
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-09-18
讨论

        
发达国家即使墙内也是羡慕的多吧。  
墙内主要看不起南美东南亚非洲之类的国家，虽然我们知道这些国家很多也远强于中国。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-19
讨论

        
看看北京美国大使馆外排的长队，再多的战狼也无济于事，有钱人用脚投票就完事儿了
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-18
讨论

        
这些都是骗子，或者说，只不过是吃不着葡萄状态下的自欺欺人说辞。最大的证据是，尽管早已开始贸易战，和欧洲美国都关系下滑，2019年中国移民人数依然再次突破记录。  
  
而在2020年新冠爆发的当下，“英国大学和学院招生服务（Universities and Colleges Admissions Service）官方数据显示，今年申请英国大学本科的中国学生比去年同期增长了23%，共有2.4万人，创下历史新高”
        
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-09-18
讨论

        
吃不到葡萄说葡萄酸，哪天给支那贱畜一个拿绿卡的机会，它们会跑得比狗还快😄
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-09-19
讨论

        
恨人有是中华民族的传统美德。另外，为什么脱脂了还要跟支民交流？
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-09-19
讨论

        
因为他们天天看着外宣的软文，以为这些人都在国外特别煎熬。  
而且嘛，很多移民出来的华人怕拉仇恨，回国都说自己在外面怎么怎么不好（其实人家在外面爽着呢）。  
说实话，我以前也是，家里人说回去见到亲戚朋友，千万说实话，土共人嫉妒心非常强，见不得你比他们好。  
结果嘛，这些人莫名的有了优越感。  
现在移民了，我也发现，原来实话说多了，你会发现他们越来越不高兴了。  
当然韭菜天天被割交天价学费上国际学校喂孩子毒奶粉，你跟他们讲这边国际学校报名就可以上而且不贵，这边奶粉便宜而且政府每个月给补贴给零花钱，他们能开心嘛？  
所以嘛，就让他们活在YY的幻想中也不错不是吗
        
                

### 品葱用户 **反共爱华土澳闲人** 评论于 2020-09-19
讨论

        
一句话就能反驳到那些人无话可说：  
  
“我儿子可以喝放心奶，吃健康无毒食物，呼吸新鲜空气。你儿子可以吗？”
        
                

### 品葱用户 **VIHA** 评论于 2020-09-19
讨论

        
以前的一个同学很久不联系突然给我发信息问我，"你是不是要留在那里了(国外)"，我说"可能吧"，  
那个同学说，"我觉得你去的那个国家是什么破地方"，我说"但是那也是发达国家"，那个同学说"这辈子我可能也去不了你口中说的发达国家了呢，不过我现在刚刚结婚了，可幸福了呢，你结婚了吗",我直接拉黑了，跟这种傻X没有什么好废话的。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-18
讨论

        
是喔，可是之前美國卡部分留學生簽證的時候，一堆中國論壇都在哀嚎欸？  
  
而且很多人都說美國不接受就往其他國家移民.....難不成那些要移民的中國人都是鬼.....
        
                

### 品葱用户 **Bilibiliwawa** 评论于 2020-09-18
讨论

        
因为羡慕嫉妒恨呗 必须自己给自己脑补国外都水深火热 才能心理平衡些
        
                

### 品葱用户 **古德古德** 评论于 2020-09-19
讨论

        
绝大多数井底之蛙而已  剩下的就是羡慕嫉妒恨 反正就是一个字又坏又蠢
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-19
讨论

        
中国人口头讲政治，实际讲利益，你都无法分辨真假。比如江苏高考状元去香港大学也有很多人觉得傻，而我想去却没这个机会。如果我周围人问我对状元的看法，我不会跟他争，而是肯定跟他说：对，对对，那里太乱了，还是我们中国好。
        
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-09-19
讨论

        
说一个自己亲历的事，因为身体原因我长期要吃一种药。美国我医保之后30美金，国内一瓶1980RMB（因为是进口处方药，国内医保不报）。以国内的工资水平，1980呵呵。  
  
要吹中国，等什么时候国产药品研发超过美国再说吧。
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-09-18
讨论

        
1。有能力移民外國的隨時能回国，但困在国內的就不能隨時到外國。那麼誰的世界比界大，誰才是井底之蛙？高鐵不如日本，手機支付歐洲早就棄而不用，有何值得驕傲？  
  
2。中国發展中，歐美早就已發展，就好像學生B才三十分升到六十，然後笑拿九十分的學生A沒有進步過半死不活？房價高不代表生活質素高，香港樓價更高，空間卻不及大陸樓。況且差不多的東西要用較高的價錢購買，誰笨？  
  
3。為何要後悔？它到過外國嗎？在外國生活過嗎？了解外國嗎？中国出事更多，只是封鎖消息而已。  
  
4。華人在海外要在飯店端盤子洗碗的年代，大概就是中国小康家庭開始有雪櫃電視機用的年代吧。  
  
5。對，滿天霧霾，街巷充滿死亡陷阱，任何物件可作武器，也可爆炸的中国最安全。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-18
讨论

        
这些话题都指向经济和安全，从gdp和几个大城市变化速度来看确实是值得自豪的，在媒体控制下安全感确实也比水深火热的美帝要好，在宏大叙事下他们忽视个体感受得出这些结论很正常。
        
                

### 品葱用户 **湖南张献忠** 评论于 2020-09-18
讨论

        
这个你问一下现在生活在中国的普通人的看法就行了。包括知乎上的那些入关人。有句很流行的话叫做不是蠢就是坏，我以前觉得入关人很多事坏。但看这个整体还是蠢。很多看起来很离谱的对美国的认知，实际上三本入关人也好中国普通工薪阶层也好，他们是深信不疑的。投射到美国华人身上，自然就是虽然你有钱但是你开销大啊，你马上要进集中营了啊，马上要被黑叔叔爆头了啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31156)

