---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T02:58:28.225129+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待台灣政府在有關於中生回台的政策最後一秒轉彎?"
author: "Mandoza1336"
tags: [留學生,台灣,中國]
---


### 品葱用户 **Mandoza1336** 提问于 8/8/2020
    
如題 新聞連結:[https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1391378]( "https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1391378")  
   
  
大意:原先台灣政府是要放世界各國的學生回台就讀(包含中生)，但是再最後一刻突然不開放了。原因據說是因為中國方面要求台灣學校或政府方面的文件上，大學名稱不得寫「國立」。若執意要寫國立則不給予大通證，且當地台辦不放行。  
  
但是又有另一方說法，指中國政府長久以來都是這麼做的，台灣政府方面這次只是藉題發揮，本意是不想讓中生回台，政治凌駕一切。今日境外生權益小組前往教育部進行抗議(說是境外生其實都是中國學生就是)。抗議訴求包含  
  

> 應該積極協助各大學增加檢疫宿舍，優先做為境外生防疫安排。  
> 專案補助境外生的防疫費用。  
> 繼續不分國籍開放境外生，同時，應該以教育專業考量進行決策，而不應該讓政治考量剝奪學生就學權益。

  
  
PS:其實我原先是贊成他們回來的，但是看完上述的要求我就有點後悔了，你們那麼會抗議那為什麼不去跟中國政府方面抗議呢...真是搞不懂。柿子挑軟的捏嗎?真是的。  
  
歡迎大家述說一下自己的想法。
    
                

### 品葱用户 **Amyyyyy** 评论于 
        
就是一個除了中共其他人都很敢要啊！
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 
        
如果他们读的是大陆的高校，涉及跨省返校，高效所在地有防疫要求的，任何一所高校都不会答应他们这个待遇的
        
                

### 品葱用户 **rjkgm** 评论于 
        
防疫補助我倒覺的沒啥 不過要求名稱那就算了
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-07
        
支那政府一直以来这么做并不代表台湾需要一直接受，毕竟国民党留下的许多跪支传统也是需要逐渐改变的嘛，美国都在不断改变长久以来和支那一直这么做的事情，台湾又有什么不能改变的呢。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-07
        
在安全的國度勇敢，在危險的叢林懦弱；  
在文明的殿堂貪婪，在野蠻的荒野知足。  
  
中國人不是一直如此嗎？  
還需要甚麼看法？讓他們全都離開臺灣，斬斷中國和臺灣兩國間的學生往來不是更好？  
他們不用再為此困擾，我們也不需要擔心臺灣學生被當人質，很完美的解決方法。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-07
        
這種要求也太厚臉皮了吧？沒跟他們收檢疫材料費、人力費，還有檢疫宿舍的清潔費就不錯了，竟然還敢要補助啊？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-07
        
最後一秒髮夾彎不太ok，但是“**專案補助境外生的防疫費用**”？  
  
自己決定要不要來，來的風險就是被當人質（其實我覺得台灣政府只會覺得他們是麻煩，還得把他們供起來，又不能像中國一樣找個藉口關加拿大人），或是回去以後學歷不被中國承認。要來就自己付錢，還是要不要乾脆台灣跟中國一樣，外籍生一人配三個女學伴？  
不來就是台灣的大學幫你轉校。  
  
不要以為教育跟政治沒關係，之前台灣留學生還在瑞典不被承認台灣國籍勒。  
  
發現台灣人在國際上一直被當軟柿子捏.......
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-08-07
        
也確實只能跟台灣政府鬧  
跟中共鬧大概就被抓去關了😂  
不過兩岸本來就是敵對狀態  
選擇來台就讀就會有一定風險  
同樣的台生赴中國就讀也是  
  
  
\======================================  
  
根據**中华人民共和国国家情报法:**  
  
**任何组织和公民都应当依法支持、协助和配合国家情报工作，保守所知悉的国家情报工作秘密**  
  
**国家情报工作机构可以要求有关机关、组织和公民提供必要的支持、协助和配合**  
  
  
基本上中國學生先天上就不可能獲得平等的對待  
應該要去怪自己的國家吧
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-08
        
……其實之前也有中國留學生的抗議。  
我在當時就覺得怎樣都好了。  
  
東森新聞──陸生po抗議信！怒斥台灣「違背基本人權」...要求教育部公開道歉(**2020.01.29**)  
[https://www.ettoday.net/news/20200129/1633766.htm]( "https://www.ettoday.net/news/20200129/1633766.htm")  
  
內文節錄──  

> 衛福部26日指出，自即日起暫緩陸生入台2週。對此陸生孫宇凡在臉書表示抗議，認為此舉預計會造成四大損失，包括「嚴重違背基本人權」等，並提出七項要求，其中要教育部以報紙和電視台傳媒方式，向陸生公開道歉，以及在隔離期間確診該肺炎的陸生，「得到和臺灣本籍學生同等的全民健康保險標準予以醫治。」

  
  
(我就不把全部內容貼出來了，覺得心煩。)
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-08-07
        
說到底當初就不應該開放中國學生，撐不下去的爛學校靠招收陸生維繫，根本毫無意義.馬英九的德政果然是一堆遺留問題.  
那個在臉書發文罵台灣渣男的假香港人居然跟著她北京的女朋友在台灣住了8年～～這不是自由什麼是自由！？  
  
如果一開始沒有陸生現在也不會讓政府瞻前顧後的搞得裡外不是人～  
話說回來，中國人也只敢對民主國家的政府叫囂，貴國的政策多的是朝令夕改，敢罵一句嗎？  
貴國一直欺負台灣的時候敢站出來表達意見嗎？ 柿子挑軟的捏！被歧視剛好而已～
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-08-08
        
這就是由於社會的「實相」與「虛相」脫離太久，導致大家都認知失調，結果當虛相被迫向實相靠攏時，大多數人才驚覺：事情好像和原本的以為的不太一樣。  
  
台灣法律一向就是把人類分成五種身分的  
  
1\. 台灣公民  
2\. 華僑  
3\. 港澳人  
4\. 中國以外的外國公民  
5\. 中國公民  
  
幾十年來法律一向如此，而不是最近幾年才改的。只是虛實分離太久，便宜行事成了習慣，宣傳和實務出現落差…很多人批評政府「以身分取人」「泛政治化」，這個嘛…政府辦事本來就是「政治化」和「以身份決定權利義務」吧。  
  
3/4/5三種人在台灣法律上的身分本來就不同，從來就不存在要一體適用的道理
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-08
        
這件事不重要  
不過就是寡人治下的賤民在鬧事罷了  
每個人再徵收500000元愛國基金  
寡人就去打電話給白賊義  
白賊義是我黨的合作夥伴，一定安排妥當
        
                

### 品葱用户 **lenfer** 评论于 2020-08-08
        
如果中國政府長久以來就是這麼做的，那麼台灣這次就是改正。  
  
中國這種要求本身就是政治凌駕一切，還不準別人用政治方式回應？
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-08-07
        
長久以來都是不許「國立」更彰顯台灣要求的合理、正確！  
政治化他人者，人恆政治化之！
        
                

### 品葱用户 **xinfish** 评论于 2020-08-07
        
台湾应该硬起来，禁止以后招收陆生，现在来台湾的陆生水准很低，完全就是洗学历。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-09
        
共匪在民主自由地区组织游行抗议，确实是一个大问题。  
在共匪的地区人们不能游行抗议，最后就变成一个单向阀门。
        
                

### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-08-08
        
提這種機八毛訴求拒絕你來也是很正常，積非不代表可以成是，不過支那人不懂這道理
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-09
        
那些什麼小明的，平時能不能在大陸喊阻止共匪軍機侵略臺灣領空？不能，還要跟著戰狼打壓香港在臺的學生的，那麼現在在臺灣，這麼混亂危險，水深火熱，小明們就不要去臺灣為國冒險了。
        
                

### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-08-08
        
台湾为什么还会有活着的中国人？这是一个需要被修正的问题。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-07
        
我覺得政府不該髮夾彎，最後一刻只對陸生喊卡。  
  
因為大陸方為難陸生是他們的事情，為了大陸政府為難陸生，臺灣也順便跟進為難是什麼邏輯？配合大陸聯合打擊學生？  
  
開出自己的條件，大陸跟陸生那邊不配合就不能來台，這樣做我可以接受。因為對方架牆自己跟著架，除非有間諜或是防疫問題等其他理由，否則這種理由我不能接受。
        
                

### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 评论于 2020-08-07
        
我認為陸生有權抗議差別待遇。  
而且境外生團體的訴求，在合理範圍內。  
  
**很多人會對「專案補助境外生防疫費用」這個訴求不爽，但這真的是無可奈何下的呼聲。**  
不是境外生貪得無厭，是因為目前列給他們的防疫旅館，真的偏貴，一個防疫期下來，注定要噴個萬把塊錢。這件事不只陸生，今年以來已經有很多各類團體跟學校呼籲過了。  
  
我了解到的訴求邏輯是這樣的：  
1.  首先盡可能讓學生校內宿舍防疫，省錢也好集中管理，很多學校都有交換生宿舍，剛好當作防疫區。  
  
2.  給沒有校內資源的學生廉價防疫旅館的選擇，像之前有對英國情侶不就住到了一天臺幣250的便宜防疫旅館嗎？ 是否能幫忙安排便宜房源給有需要的學生呢？  
  
3.  如果教育部對上兩者訴求皆不同意，那請給出另外的幫助管道，例如「專案補助境外生防疫費用」。  
  
  
**然後媒體截下來的報導，就斷章取義變成了"陸生要求臺灣政府補助防疫"……**  
  
  
**補助防疫是最後的下下策，他們目的從來就不是要錢，只是希望教育部不要裝死懶政而已。**  
**審查學校防疫宿舍、安排廉價防疫房源，要求教育部這兩件份內事不過分吧？？？**  
** 如果啥都嫌麻煩不想做，那拜託乾脆點發錢嘛，立專案發給各學校各自處理嘛。**
        
                

### 品葱用户 **水悠然** 评论于 2020-08-08
        
还好我没去对岸念  
  
这回无论是大陆还是台湾都完全把陆生当了个棋子，一场博弈，学生只是个数字。  
  
国立俩字的问题一直就有，以清大为例 大陆这边认证的时候会写“台湾清华大学”  
  
要是去年开始申请研究所，搞不好我也是境外生权益小组的成员之一了。  
归纳下他们的诉求说到底就是要求台湾政府一致对待境外生，不区别对待留学生和陆生【注：陆生不是留学生，这一点在就学办法里面写的很清楚。请别在这里跟我杠】  
这个诉求不跟台湾政府说跟谁说？跟大陆说吗？  
大陆是禁了陆生申请的通道，学生们就算有怨气也不会说，换个申请地区而已。  
  
另外贴一个港生的FB贴文，里面的大部分观点我个人都很认同。  
[https://www.facebook.com/lala.lau.1968/posts/10158997499131133]( "https://www.facebook.com/lala.lau.1968/posts/10158997499131133")  
而底下留言根本没法看，跟微博的粉红留言差不多吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29506)

