---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:14:47.693004+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "不守信用，你韬光养晦有个锤子用？"
author: "小熊维尼"
tags: [历史,蒙古]
---

南湾海仔  
  
众所周知，唐朝是中国唯一万国朝拜的朝代。但是，如果从经济与科技上看，国土面积最小的宋朝才是中国最巅峰的朝代。然而，这个最强大的朝代却以最难堪的方式……  
  
  
与其他朝代不同，唯有宋朝灭亡于经济文化的最鼎盛时期！这也不是问题，问题是宋朝是被蒙古人灭的啊！于是啊，很多大汉主义者无比惋惜，在他们眼中游牧民族就是“野蛮人”，因此还抬出了“崖山之后无中华”……不过，真的不用可惜，因为蒙古就没想过干掉宋朝，元朝完全是一次历史意外！  
  
  
有史书为证，元太祖忽必烈把南宋灭了之后，才想起一个问题，蒙古族要中原干毛？于是，他下令，要把中原的良田全部摧毁，改造成草原……  
  
  
呃，这比把喜马拉雅山脉炸个五十公里长的口子还扯蛋，自然不可能成为现实。不过，这也充分说明了蒙古人对中原的“国土”没有任何兴趣。或者换一个问题，你觉得中原对草原感兴趣吗？  
  
  
为什么从秦朝之前，有时草原牛逼，有时中原牛逼，但为毛二者没有相互占领呢？因为，文化属性的不同，造成了对价值的认知不同。  
  
  
即使在今天，你对一个依然延续游牧生活的牧民说，免费给他一片良田，再给他一座砖房，让他定居做农民，呵呵，你还是杀了他吧。同样，你对一个世代从事农业的农民说，免费给他一百只羊，一个帐篷，让他去过逐水草而居的游牧生活，也不如杀了他。这就是对价值认知的不同，你之蜜糖，我之砒霜！  
  
  
逐水草而居的游牧民族不可能定居，哪里有草原，哪里就是他们的“国家”，你把没有草原的国土送给他们，他们也不要啊。不过，这并不意味着中原没有价值。不会种地，不代表不会抢粮啊！  
  
  
中原对游牧民族的价值不是土地，而是游牧生活无法生产的物资。所以，在元朝之前的数千年，很多游牧民族都把中原打得稀巴烂，但也只是烧杀抢掠物资，从未在中原建立朝代。那么，为毛数千年都不定居的游牧民族蒙古族，到了宋朝就定居建立元朝了呢？  
  
  
呵呵，被大宋朝逼的啊！宋朝的历史啊，就是一部韬光养晦的违约史！  
  
  
宋朝虽然是中国文化的巅峰朝代，也是经济实力最强的朝代，但它并不是一个大一统王朝。这一段时期属于多民族竞争，比如第一大对手大辽。  
  
  
和大辽打了很多年后，最终两国皇帝都御驾亲征在澶州大干一场，就有了和解的“澶渊之盟”。这个合约很有意思，北宋赢了面子，“宋帝称兄，辽帝称弟”；大辽赢了里子，“钱”。  
  
  
之后，百馀年间双方再也没有大规模的战事了，辽朝边地发生饥荒，宋朝也会派人在边境赈济，宋真宗崩逝消息传来，辽圣宗“集蕃汉大臣举哀，后妃以下皆为沾涕”。就像“澶渊之盟”中所说，“两国对天盟誓，永结和好”！当然，如果仅此而已，就不配叫封建史了。  
  
  
大约1110年起，辽国治下的金人发动起义，势同烈火，辽国岌岌可危。这时，金人来提出要和北宋联合灭了辽国，好处就是燕云十六州。瞬间，北宋就撕毁与辽国的盟约，联金灭辽……来宋的辽使当庭哭骂：“辽宋两国，和好百年，盟约誓书，字字俱在。尔能欺国，不能欺天！”呵呵，北宋说，之前签的合约不算，只是为了韬光养晦。  
  
  
然而，不仅大辽被北宋耍了，连金人也被耍了。联金灭辽，说好了是共同出兵，但北宋放了金人的鸽子。因为，1120年，方腊宣告起义，要干掉宋徽宗自己当皇帝。而且，方腊的起义军势如破竹啊。于是，北宋急忙派准备伐辽的十五万禁军和西北边兵日夜兼程南下，镇压方腊起义。  
  
  
当然，北宋对金的违约不仅如此，还有很多。So，金国在干掉辽国之后，借着违约为借口把北宋干掉，就有了著名的靖康之耻。不过，漏网之鱼宋徽宗的儿子赵构跑到了南京，建立了南宋。金国当然不准备放过南宋，但南宋有岳飞啊！  
  
  
金人打不过岳飞，但也别相信岳飞能干掉金国。再牛逼的个人，力量也是有限的，否则历史就不叫历史，而是传记了。于是，南宋主动和金国签订了条约，向金称臣，纳贡。毫无疑问，这远比“宋帝称兄，辽帝称弟”的“澶渊之盟”惨一百倍啊！  
  
  
不管怎样，契约代替了战争，又是几十年的和平让南宋大国崛起，直到蒙金战争。  
  
  
聪明机智的南宋再次看准机会，和蒙古形成联盟，联蒙灭金。金国使者就像百年前的大辽使者一样，问我们都和好几十年了，又没违约，你们打我们干什么？南宋再次理直气壮地说，当初签订议和只是为了韬光养晦……  
  
  
不是我在复制黏贴，而是历史就是这样重复重复再重复……联蒙灭金，蒙古负责打，南宋负责后勤。盟约规定，灭金之后，蒙古要将金的领土划一半给南宋，南宋按以前给金纳贡的方式给蒙古纳贡……以后，双方成为兄弟之邦世代友好互不侵犯。听起来这个契约很划算啊，但只能呵呵。  
  
  
灭了金朝之后，南宋也确实得到了当初蒙古人的承若。看起来皆大欢喜啊，然而南宋反悔了，认为得到的还不够，应该把祖宗的开封从蒙古人那里要回来。没过两天，又觉得蒙古人是微不足道的蛮夷，应该趁此机会收复中原，收复三京！  
  
  
于是乎，南宋又再度撕毁合约，主动过淮北偷袭蒙军。好在，当时蒙军团全力西征，对南下真没兴趣。毕竟，往西打有草原，而江南的良田又不能放羊，屁用没有。当然，等忽必烈忙完了后，就开始追究这事了。  
  
  
很显然，南宋打不过蒙古。于是，南宋再向蒙古称臣，划长江为界，每年向蒙古上供。然而，新的合约刚签订，忽必烈家里就出事了，他弟弟造反，忽必烈赶着回家平乱啊。就是此时，南宋又趁机毁约偷袭蒙古…  
  
  
这个世界上啊，任何一个民族都不可能十全十美。蒙古有那么高的战斗力，但头脑简单啊。忽必烈转过头来就要抽南宋，但丞相贾似道瞒着南宋朝廷，又给出了天文数字的赔偿，忽必烈就信了。  
  
  
后来，忽必烈一直没收到贾似道许诺的赔偿金，就派出了自己的心腹郝经，去南宋问赔偿金怎么回事。很显然，如果郝经到朝廷上问起赔偿金的事，那么贾似道肯定露馅啊。于是，贾似道就把郝经拘禁达十几年之久，遭到惨无人道的折磨。然而，郝经家族可是蒙古的名门望族啊！  
  
  
好吧，其实这些对外的毁约还都不是大问题，真正的大问题是对内的违约。  
  
  
南宋虽然国土面积不大，但超有钱，而且科技也远高于蒙古人，都有最初级的火炮了。当然，更牛逼的是在岳飞之后，出了一个刘整，蒙古人克星！但是，刘整知道岳飞是怎么死的啊！  
  
  
刘整的军事才华一点也不亚于岳飞，有智谋，善骑射，在对蒙古作战中屡立功劳，是唯一把蒙古打怕的人。但是，众所周知，南宋的皇帝从来都说话不算话，战功越多，死得越快。  
  
  
刘整眼看自己就要被杀，就叛逃蒙古。刘整是南宋名将，却要带着四川要塞泸州投降，这让蒙古人完全无法理解，居然不打算接受投降。还好，汉人了解汉人，蒙古大将刘黑马对刘整的投降深信不疑，力排众议……对了，后来元朝水军就是刘整建立的。  
  
  
其实，也不仅仅是刘整，可以说南宋是被汉人灭了。忽必烈任用了大批汉族将领，而且这些将领们在攻打宋朝时格外的卖力，因为，真的恨啊。别说他们是汉奸，你能不吃饭活下来吗？  
  
  
这帮将领的部队无法为国捐躯，还没上战场，就尼玛要活活饿死了，没有军费啊。纳尼？南宋是当时世界上最富裕的一个国家啊，那么，你说钱去了哪里？  
  
  
在丁家洲之战时，宋军溃败，孙虎臣向贾似道哭称:“吾兵无一人用命”。甚至，在南宋灭亡的最后时刻，宋廷还是不给钱，使出最后一招，抬出祖上的积德来感诏残余的宋军……不过，忽必烈建立元朝时，可没少从南宋大臣皇族身上搜出金银财宝啊。  
  
  
当然了，很多人还会说如果当初如何如何，南宋就不会灭亡。呵呵，那么你能意淫出南宋把蒙古灭了吗？不是意淫，历史上还真有一次机会，不是宋朝被灭亡，而是反过来灭了蒙古啊。  
  
  
当年表面上看是蒙古和南宋在争天下，但实际中还有一个人至关重要，李璮。就像，楚汉争霸不仅是刘邦项羽，还有韩信一样，两方联合，第三方必死。  
  
  
不管蒙古多么强大，也都花了三次攻打南宋，怎么着也打了半个世纪啊。这就是说，蒙古对南宋并没有压倒性的优势。那么，如果南宋再加上李璮呢？  
  
  
李璮是当时地球上唯一一个不鸟蒙古的势力，或者说他就是黄金家族的一员。李璮的父亲李全是山东的一个军阀，他继承了父亲的地盘，也在山东拥兵自重。虽然名义上是蒙古的大臣，但实际中李璮都不去朝见。忽必烈也没办法啊，这货的实力实在太强悍了。  
  
  
打仗讲的不是道理，是实力。从李全到李璮，这几十年间李家都在山东广积粮，兵强马壮得一笔。而且，李璮很有头脑，娶了两个老婆，一个是中书省平章政事王文统的女儿，一个是斡赤斤后王塔察儿的妹妹。因此，他和黄金家族都沾亲带故。再者，李璮终究是个汉人，他私下里和南宋朝廷的关系也铁得一笔。不过，两面的账他都不买。  
  
  
名义上李璮是蒙古的大臣，但实际中他不听蒙古的命令。要他出兵，他就借口说要守在山东，防止南宋偷袭，史书上称其“诡辞不至”。不仅如此，但凡他打了仗，地盘归他自己，还向蒙古人要钱要粮。简单的说，李璮是天下的第三势力，而南宋和蒙古的战争与他无关。  
  
  
忽必烈也想收拾李璮，但首先他需要收拾自己的弟弟。于是，忽必烈出征平乱前，主动加封李璮做江淮大都督。李璮也不傻啊，他明白这是缓兵之计，越是加恩，死得越快，不如先下手为强。再说了，李璮也很有野心，想自己称帝。那么，作为一个汉人，称帝必须是干掉蒙古，而不是南宋。  
  
  
呵呵，干掉忽必烈，取而代之？李璮敢想就说明他有这个实力，或者说加上南宋就有这个实力了。于是，李璮和南宋形成了秘盟。为此，他还把涟海三城献给了南宋。呵呵，聪明一世的李璮就不想想，为什么那么多南宋将领都叛变到忽必烈那里去了呢？  
  
  
万事俱备后，听闻忽必烈已经出兵大漠，李璮毫不犹豫的造反了。他士气高昂，杀光了自己守备区的蒙古人，然后进占济南。眼看蒙古的生死劫到了，南宋却再次违约，根本不发兵。更让李璮想不到的是，忽必烈听说他造反以后，连弟弟也不征讨，回头就来打他，而南宋在旁边看热闹……于是乎，一代霸主李璮死了。  
  
  
那么，你觉得宋朝还有碧莲活下去吗？最后一次啊，南宋使者又向忽必烈求和时，忽必烈命人抬出几大箱子。这几个箱子里面装的全是自南宋联合蒙古攻金以来，南宋与蒙古所签定的全部契约。  
  
  
忽必烈说，只要使臣能从中挑出任何一份议和条约，南宋曾经兑现过一次，那么蒙古大军就立即全部撤回，永远不犯南宋……So，南宋再也没有韬光养晦的机会了，元朝统一。  
  
  
很多中国人认为宋朝面对强大的蒙古时，不会韬光养晦。然而，韬光养晦如果有用，还要契约精神干毛？人类啊，终究是一种群居动物，而契约精神是群居的基础。

            
### 品葱用户 **Kingsward** 评论于 2020-10-13
        
这段历史是否真，我不敢说。毕竟我没学过历史。但中国人确实崇尚韬光养晦和卧薪尝胆，但就做不到身在曹营却公开声明心在汉。至于中共，从它诞生那天起，就是只在地下生存，偷偷摸摸见不得光的动物。
        


            
### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-12
        
我學的歷史好像沒教這個  
  
好像只說外族入侵..甚麼都是外族的錯..
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-10-13
        
一开篇就是支吹💁
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-13
        
宋朝这叫贱，虽然反复无常、瞅到机会就想占点便宜，但毕竟人家签合约那会也算真心。  
  
共党那是毒，阴险狡诈、处心积虑，从一开始就打定主意行骗、算计别人，所谓“韬光养晦”者，不过是实力未到时先行迷惑，一旦上位则赶尽杀绝；用“信用”这个概念去评价诈骗团伙，根本上就不合适。  
  
《孙文越飞宣言》第一条，就是不在中国实行共产主义，因此孙文联俄容共、接纳中共党员加入国民党，结果这帮人从黄埔军校开始就搞阴谋小组织，随着北伐推进，利用农村革命和工人运动、疯狂扩张势力，架空国民党基层党部、策反军队将领、在政府里见缝插针，又挑拨党内左右派矛盾......你想的是合作，共党想的可是将你赤化、要你的命。  
  
《中英联合声明》承诺50年不变，你在这里认真探讨50年后究竟是香港变还是大陆变的时候，人家心里都要笑出声来了，签的时候就没当真，你纠结个啥？25年不到就给你完成社会主义改造了。  
  
《入世承诺书》？笔拿来！至于你说强制技术转让、产业补贴、市场禁入、汇率操控、外汇管制......嘿嘿！  
  
《南海行为准则》？小粉红不是告诉过你了吗？穷则搁置争议、达则自古以来，南海的岛屿都是大自然的鬼斧神工！  
  
太平洋足够大容得下中美两国？哄哄你，老子要入关；等老子入关以后，扬州十日、嘉定三屠听过吗？  
  
至于草民们，《历史的先声》就不要看了，都过时了，看今晚的新闻联播不开心吗？
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-12
        
蒙古人都打到马来西亚了
        


            
### 品葱用户 **孙金香 
SCPagent** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515350#")我學的歷史好像沒教這個好像只說外族入侵..甚麼都是外族的錯..

  
台湾人的历史也是大中华主义叙事？
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
孙金香** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-515439#")台湾人的历史也是大中华主义叙事？

  
  
應是,因HK這裡以前也是由KMT人寫的..
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
孙金香** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515439#")台湾人的历史也是大中华主义叙事？

  
  
國共兩黨根本是蘇聯養出的同胞兄弟，現在中國歷史課本的史觀，對古代跟國共爭議無關的部分，跟台灣以前的寫法八成以上一樣
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-13
        
这个 “故事” 看过无数次了。  
尤其是那句 “忽必烈说，只要使臣能从中挑出任何一份议和条约，南宋曾经兑现过一次，那么蒙古大军就立即全部撤回，永远不犯南宋……So，南宋再也没有韬光养晦的机会了，元朝统一。”  
  
道理是好的，但真不该拿大宋与蒙古人举例，因为两者真不是那么回事。  
忽必烈有可能会管对方叫 “南宋” 么？  
何况，中亚、西亚、欧洲那边老老实实配合蒙古人的，多了去了，照样是被屠城的命。  
这到底谁不守信用吖？  
  
当时的蒙古人不就是仗势欺人的灭霸么？  
你就算给它造了手套，它照样把你的族人全屠光、还把你的两条胳膊给剁了。  
  
遇上这样的对手，即便大宋不讲信用，也是完全合理的，毕竟当时的蒙古人更不讲信用。  
大宋真若蠢到与这样的对手讲信用，春秋时期宋襄公的下场就是榜样。  
  
  
  
楼主如果真想借古讽今，应该把故事编在满清与英国身上，因为满清真是因为不守信用才被英国揍了一遍又一遍。  
但如果楼主只是为了混几个赞、从别处复制粘贴点文章到品葱来，那就当我没说。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-13
        
看完第一句就知道不用看下去了  
唐朝的哪裡萬國朝拜了？也就周圍一圈藩屬國而已嘛，如果說日本人有送來遷唐使，那也有遷隋使啊？隋朝不是萬國朝拜？  
宋朝的經濟科技哪裡最巔峰了？科技這種東西如果縱向比較，宋就算毛時代的中國車尾燈都看不到，畢竟毛中國勉強還能有個手打出來的車尾燈，而宋時代恐怕只有馬屁股可看。橫向比較呢？歐洲已經能造出風車和水車，很快就能造出眼鏡、機械鐘和哥特式大教堂了（如果不是很熟悉建築風格，那就請各位想像一下裡面會有巨大管風琴的那種尖頂教堂，大概率就會想像得很哥特）
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-13
        
什么乱七八糟的。。免费给农民100支羊，或者免费给牧民五亩良田，傻逼才不愿意换行当。
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-515449#")但如果楼主只是为了混几个赞、从别处复制粘贴点文章到品葱来，那就当我没说。...

  
要混赞花几十点数发长篇能混几个？  
跟帖骂两句得到的赞不比发长篇来的多，长篇有几个人看的？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24989)

