---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T15:20:26.618799+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "加速主义的一大失败啊！美国南海求战支共不跟怎么办？"
author: "二百斤扛麦郎"
tags: [共产党,习近平,南海,经济,美国]
---


### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 提问于 8/6/2020
    
口交部王部长的最新声明，除去长篇大论中必赢的支言支语外，其余概括就是：  
1\. 不想脱钩（冷战）  
2\. 求求你了跟我对话吧 （又一次坐实了所有对话通道已关闭的旧闻）  
3\. 南海我就当缩头王八了，你能怎么着？  
  
所以问题来了，看这架势别说武统台湾了，连跟美国人巡航对峙的胆量都没有，所以这种软蛋态度是一尊自己的决定、还是口交部在当其他派系的传声筒、还是有人逼一尊做出这样的姿态？  
  
而且这种态度是加速主义的一大失败啊，如果支共不敢开战，不知道又可以续多久，所以在这种情况下，如何加速粉红战狼的开战呼声呢？  
  
就不贴原文污染葱油们的眼睛了，链接在此，感兴趣的可以去看：  
https://news.163.com/20/0805/18/FJ9MTQUG0001899O.html  
  
（BTW，胡编真的是官方认证的战友 doge）
    
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
军队的异议会占很大部分，当炮灰的是他们
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 
        
@yuanshao: 不好啊，清醒的人占多数，不好不好👎 🐶
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 
        
和美國巡航艦對峙的話，萬一吱那的船被美國阿兵的菸蒂擊沉，那該怎麼辦啊？
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-06
        
党国大事岂是那些战狼就能决定的？下面屁民在那里呼吁和美国开战，上面就真的能和美国开战了？与其寄希望于加速主义，还不如有人在美国这面加速，寻求美国的主动脱钩与出击。主导权都在美国手上，天天盯着国内看，赵老爷还真的能把那些屁民的呼声放在眼里？  
  
这种软蛋态度又不是现在才这样，一直都是这样，你强硬，我也口头强硬，你动真格的，我就认怂。对于这样的人，你指望他来主动打你？  
  
加速主义在国内是行不通的，因为一切大事都是上层决定的，下层的民意再怎么样，和国家的决策也没有半毛钱关系，你看到的民意都是上边吹风吹下来的，不是下面自发的民意。那些天天喊武统的人，为啥不禁他们的声音？因为需要这些人带动有着相同思想的人的热情，维持舆论上的稳定，也满足了一部分人的爱国心。就像微博里的左人，天天喊着毛主席再世，杀贪官，均贫富，对于上面决策也没有一点影响。如果你真的把这些看似合理（在大陆舆论看来，毕竟爱国爱毛主席无罪）的舆论都关闭了，那么很多人就会变得不稳定了，可能会变成反贼。  
  
有些人以为自己加速了，习主席根本理都不理你，他该加速加速，该减速减速，你以为你在微博、知乎、b站上跟着粉红一起自嗨几句，就能影响到中南海的决策了？就能让他们一脚油门踩到底了？  
  
如果真的想实现加速主义，应该是从美国方面下手，让美国人以及世界其他地方的人认识到中国的可怕之处，这样才能让他们加速对中国的脱钩和对抗。
        
                

### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-08-06
        
不着急。我看美国的战略系统是一步步的紧逼过来的。南海不应战，人家拆掉南沙建设可以吧？这可是当年200斤亲口承诺不会在这里建的啊，日内瓦国际法庭也有判决在先。就算被拆了也不哼声，人家要求放毒赔偿你总不能说也不理不睬吧？总会有一个合适的瓮请它进去的。
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-08-05
        
中共騎虎難下。  
政府濫用民族主義太久了。  
戰狼被宣傳中國是世界最二強的國家，面前外國的挑釁，如果中國退縮了。  
強國形象倒下，人民失望後，暴亂會一發不可收拾。  
  
更別提這一年中，水災，瘟災，香港問題，中美交惡。  
國際上只剩下伊朗和北韓兩個盟友。  
多年來，用大量錢和利益收買西方國家，爭取盟友的計劃失敗，要麼倒戈美國，要麼對中國落難閉嘴不提。  
經濟戰算是輸了。  
  
現在只能比拚軍事實力，但明顯所有人都清楚，解放軍一戰即敗。  
美國軍事科技太先進了。  
因此中共想戰，是不行，不戰也是不行。  
  
現在只看美國的態度了，這是唯一停止國家崩潰的辦法。  
說白了，中共現在可做的事。  
就是「如何不表現自己太過退縮的情況下，懇求美國收手」  
  
至於美國想搞事，實在太多借口。  
像是現在，偵查機在中國領海外飛行，越飛越近，到進入中國領土時，中國該打下那飛機嗎?  
打，有機會戰爭。  
不打，則越飛越近，有機會重演一次斬首行動。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-06
        
中国一直就是这个态度，还想继续在过去的世界架构里继续混下去。所以很多人说中国战狼，我挺奇怪的，明明就是一直很怂………………  
中国就是只想赚钱，很简单。贸易战有所反击也是因为怕赚不到钱了。
        
                

### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-08-05
        
~向大英帝国宣战、向美利坚合众国宣战、向奥匈帝国宣战、向法兰西第三共和国宣战、向德意志帝国宣战、向日本帝国宣战、向俄罗斯帝国宣战 向意大利王国宣战。~  
  
👆这个才是正确的应对方法
        
                

### 品葱用户 **javascript** 评论于 2020-08-06
        
沒關係,  
支共不打,  
美國照樣會拆它南海的人工島和軍事設施
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-06
        
黄岩岛绕岛－>拆岛ー>上岛  
黄岩岛绕岛ー>拆岛－>上岛  
  
美国还是想在南海怼的吧 比起台海和东海
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-05
        
當年二戰時美國也一直逼日本, 結果呢? 大家都看到了  
中共嘛? 頭腦比不比的上當年的日本還真不知道呢
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-08-06
        
想太多了。  
  
美帝如果想开打直接和台湾建交把航母往台湾一停就是了。  
  
现在的点就是美帝并不想开打。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-05
        
射個飛彈往中國軍艦砸就好了，到時候再說自己手滑-----（難道不是台灣誤射雄三的士兵該出場的時候了嗎？XD）
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-08-05
        
中國縮，美國就再進，如此而已。  
  
就像之前美國讓，中國就得寸進尺一樣，只是差別在美國幻想讓一讓中國，中國就會以禮相待zzz  
  
題外話，南海如果全被美國掌控了，中國就不用拿核武做威脅了，反正都會被攔截。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29433)

