---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T02:16:25.912301+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "能否让中国人和穆斯林起冲突，达到加速效果？"
author: "teaculturetalk"
tags: [穆斯林]
---


### 品葱用户 **teaculturetalk** 提问于 10/29/2020
    
我的设想是，两边都在加速，那就让中国人和穆斯林起冲突。在汉人的地方大幅宣传穆斯林的“恐怖主义”并宣称是台湾人搞的，在土耳其、沙特等地方宣传新疆集中营。  
  
让两个加速主义对撞，中共就会攻击土耳其和台湾之一。
    
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-30
        
土鸡民间很清楚集中营，而且很反支，爆发过好几次针对你支的游行了，而且有大量维族流亡团体在土耳其。  
不过你支在不停的给埃尔多安塞钱，所以埃尔多安非常摇摆不定，一会儿辱辱支，一会儿又舔舔支，你支只要经济下行塞的钱少了，摇摆到辱辱支这一边是迟早的，毕竟有国内压力。  
至于沙特就不要想了，一方面来说，虽然民间有对于你支有一定的敌意，但是沙特是完全独裁政体，民间意向根本传达不到政府层面。另一方面来说，维族和土耳其才属于同种的突厥穆斯林，而沙特和奥斯曼突厥是死仇。  
至于台湾，你这叫画蛇添足，台支冲突还用得着这种莫名其妙的流言么？？你支不是每天都是一副快要开打的架势么？?
        
                

### 品葱用户 **DLLMCCPVRS** 评论于 2020-10-30
        
ccp给钱的，塔利班都来蹭蹭，除非没钱没法噶韭菜了，不然别指望了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-29
        
中共厉害呀，穆斯林在欧洲捡软柿子，愣是不敢得罪中共，你看，还是中共比穆斯林强大。  
  
要不派陈全村抗穆援法去？
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-30
        
两个独裁都在割韭菜，只要大家都有韭菜割是不会冲突的。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-31
        
穆斯林世界  
土耳其早就一清二楚  
而且早就在宣傳大突厥主義，要統一所有突厥語國家民族  
所以收一大堆維吾爾難民  
中共早就很不爽  
所以中共根本是不會攻的  
他們就是孬  
有任何讓他們可能面上無光最後危及政權的事  
他們都不會做
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-31
        
很難實現，普通穆斯林得蒙主恩召才能得到安拉的各種賞賜，但穆斯林的頭子只要把敬拜對象改成習近平，並且壓制平信徒的抗爭，在現世就隨時有72個幼女供他們淫樂，當習近平成為新的安拉，這樣的想法就難以實踐。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-30
        
那麼麻煩，還不如丟顆炸彈到美國跟俄羅斯本土，宣稱是中國幹的，保證接下來中國被核平，這樣比較快一點。  
  
不然就丟炸彈到土耳其首都，宣稱是中國人的恐攻，這樣最快。
        
                

### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2020-10-30
        
穆斯林已经很反共了！  贵支的钱， 不要！  
https://www.newsroom.co.nz/2019/03/30/505712/chinese-group-return-2-million-donation
        
                

### 品葱用户 **武川镇的阿勒** 评论于 2020-10-31
        
没办法挑拨离间一起加速。  
  
因为根本原因在于：**那些伊斯兰国家没有几个真正认同和主张普世价值观的，反而在意识形态上跟中共有很多共同话题，**如何保卫现政权如何不被推翻；如何镇压、监控、迫害本国民众；大家合起伙来一块分赃等等。只要是不像苏联那样明火执仗的过来抢地盘，自然不会跟中共真的翻脸干仗。  
  
就好比：**大家什么时候见过共产党国家为别的共产党国家里被关进集中营/劳改营的人民说过话？**
        
                

### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-10-30
        
让中国人和穆斯林起冲突，CCP会成为最大赢家，达不到加速效果
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32845)

