---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T10:59:38.213717+00:00
date: 2020-07-15T00:00:00.000Z
title: "不畏生死，报复社会的人，谁也拿他没办法！"
author: "疯狂习近平"
tags: [报复社会,公交车]
---

这次把车开进河里的司机，被国内各大媒体口诛笔伐，胡锡进的意见是：无论有什么冤屈，都不该报复无辜的人。说实话，我大体认可他后半句，就是说，如果遇到不公，不应该报复不相关的人。但是，如何能保证这一点呢？报复社会不是这一个案例，每年都有，拿刀无差别捅小学生的，砍路人的，公交车放火的，开车撞人群的。这些现象有两个共同点，一是不怕死，甚至一心求死。二是受到不公的待遇且看不到希望的曙光。  
政府每次遇到这种事情，马上撇清关系，跟自己无关，都是罪犯的问题。小粉红，岁静蛆也喜欢站着说话不腰疼。可问题是，这个问题一直没解决，而且根本无法杜绝，你政府光靠道德说教有什么用？一个下了班就要睡桥洞，辛苦一个月，赚的钱不够租房子的底层，他自己都不想活了，你跟他讲道德，讲正能量，讲社会责任，拜托，这就像劝一个癌症晚期快死的人去找个姑娘谈婚论嫁一样可笑，你本意想靠这个来鼓励他好好活着？这根本就是“何不食肉糜”的翻版。有些东西，靠维稳能解决，有些东西靠洗脑也能解决，但有些东西，只能靠革命来解决了，我举个例子，如何防止打劫，盗窃？政府可以多派警力在街上巡逻，遇到可疑的就抓起来。如何让青少年不犯罪，你可以天天给他洗脑，告诉他把精力放在爱国爱党上。但如何让一个绝望的司机别带一整车人同归于尽？你劝他心里要有爱，要善良，要努力奋斗，可是你说完这句话，就下班蹦迪吃宵夜，搂着女朋友回别墅睡觉了。他听完了，却只能啃着凉馒头在桥底下找个草垫子睡觉，他房子被拆了，半个月没吃肉了，他能跟你一样心中有爱吗？  
还有，只要一个人一心求死，你防不住，也看不出，但更公平的社会，更透明媒体，更合理的分配机制，更宽松的言论发泄渠道，更加严谨公正的法律制度，是可以让这样的事情减少到最低化。  
总之一句话，用道德绑架，鸡汤哲学，和洗脑，甚至暴力，也许可以忽悠得了那些对生活还有一丝一毫希望的人，这些人也不会放弃人生去报复社会，但一个连命都不要的人，你先别忙着去谴责他们，你先祈祷自己运气好点，别碰上他们吧。

            
### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-07-14
        
“无论有什么冤屈，都不该报复无辜的人。” 部分同意这句话，谁拆你房或谁下令拆你房，你报复谁甚至报复其家人，都可以理解。无差别攻击简直就是恐怖分子。
        


            
### 品葱用户 **习冠壮病毒** 评论于 2020-07-14
        
只有礼教才能救中国
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-07-14
        
对于那些站着说话不腰疼/不会独立思考的人，只能等墙国铁拳砸到他身上了
        


            
### 品葱用户 **nanako 
wuliaoderen** 评论于 2020-07-14
        
[

> “无论有什么冤屈，都不该报复无辜的人。” 部分同意这句话，谁拆你房或谁下令拆你房，你报复谁甚至报复其...

]( "/article/item_id-439521#")  
恐怖主义讲究的就是不对称低成本，本来都是社会最底层了，哪付得起那么高的成本去报复官老爷们。  
这种冤有头债有主的说教个人觉得虽然政治比较正确，但并无卵用
        


            
### 品葱用户 **大家好呀** 评论于 2020-07-14
        
对一个死掉的反社会犯罪份子，当众鞭尸。  
干的人无耻，围观的人无脑。
        


            
### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-15
        
简单说，  
他工作的厂子给他一个自管公租房，房子属于酿造厂子的。40平小屋子  
  
让他搬走，还给了他7万多，当地平均房价5200，他住那地方能有4000撑死了  
  
并非私有住宅，  
7万不算坑人了吧，  
  
决策是厂长派人执行的，这也算需要高成本去报复的官老爷？？？  
  
不服气，去厂长家报仇。门口一蹲就完事，  
  
不敢，然后拉着无辜乘客去死。  
  
铁five
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串 
sdp程序猿** 评论于 2020-07-14
        
[

> 简单说，他工作的厂子给他一个自管公租房，房子属于酿造厂子的。40平小屋子让他搬走，还给了他7万多，当...

]( "/article/item_id-439537#")  
這其中必有古怪，租給你的房子收回還給你7萬？當大家傻嗎中國有這種資本家？
        


            
### 品葱用户 **sdp程序猿 
未定义字符串** 评论于 2020-07-14
        
[

> 這其中必有古怪，租給你的房子收回還給你7萬？當大家傻嗎中國有這種資本家？

]( "/article/item_id-439544#")  
  
如果爆出不住协议未执行你说什么都对，公租房补助协议实行这么么多年了，我身边都有不少人正常拿到补助，你直接就给否了？？？？  
  
你当大家傻么？？
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen 
sdp程序猿** 评论于 2020-07-14
        
[

> 简单说，他工作的厂子给他一个自管公租房，房子属于酿造厂子的。40平小屋子让他搬走，还给了他7万多，当...

]( "/article/item_id-439537#")  
小产权潜规则，给钱是不行的，应该给重新安排住处。他拿7万块钱是买不到新房的。看情况应该至少是以前的领导当小产权承诺了，虽然可能没有明文。
        


            
### 品葱用户 **随机预言家 
sdp程序猿** 评论于 2020-07-15
        
[

> 简单说，他工作的厂子给他一个自管公租房，房子属于酿造厂子的。40平小屋子让他搬走，还给了他7万多，当...

]( "/article/item_id-439537#")  
不是公交车司机么，什么酿造厂子？
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串 
sdp程序猿** 评论于 2020-07-14
        
[

> 如果爆出不住协议未执行你说什么都对，公租房补助协议实行这么么多年了，我身边都有不少人正常拿到补助，你...

]( "/article/item_id-439549#")  
噗，公租房補貼是收回房子給幾萬？還你身邊都這樣執行？
        


            
### 品葱用户 **sdp程序猿 
wuliaoderen** 评论于 2020-07-15
        
[

> 小产权潜规则，给钱是不行的，应该给重新安排住处。他拿7万块钱是买不到新房的。看情况应该至少是以前的领...

]( "/article/item_id-439550#")  
可算有一个能理智回复的了  
  
你说的确实有可能，单位领导口头承诺给产权但是未执行，  
7万虽然买不到新房但是基于公租房性质其实不算坑人，  
  
但是根本问题，想报仇找厂长啊，拉着无辜的人真的low
        


            
### 品葱用户 **sdp程序猿 
随机预言家** 评论于 2020-07-14
        
[

> 不是公交车司机么，什么酿造厂子？

]( "/article/item_id-439551#")  
厂子后来改名了
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen 
nanako** 评论于 2020-07-15
        
[

> 恐怖主义讲究的就是不对称低成本，本来都是社会最底层了，哪付得起那么高的成本去报复官老爷们。这种冤有头...

]( "/article/item_id-439530#")  
那也就只能按恐怖主义对待了，像17年拉斯维加斯突突死59人的那位，还得社会替他反思不成。
        


            
### 品葱用户 **sdp程序猿 
未定义字符串** 评论于 2020-07-14
        
[

> 噗，公租房補貼是收回房子給幾萬？還你身邊都這樣執行？

]( "/article/item_id-439554#")  
老家N线小城，化工厂子公租房有不少老头拿了一平1500的补助，总共也有几万，就是这么执行，怎么了？
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen 
sdp程序猿** 评论于 2020-07-15
        
[

> 可算有一个能理智回复的了你说的确实有可能，单位领导口头承诺给产权但是未执行，7万虽然买不到新房但是基...

]( "/article/item_id-439556#")  
这事各地都不一样，有的地方明确就是租住/免费住，随时收回。有的地方就按小产权处理的，很有可能某段时间厂子效益不好，减工资，然后某任把这事给承诺了，但又没给明文。厂子处理不好，把厂长家砸了的比比皆是。攻击平民就是恐怖分子，没啥说的。
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串 
sdp程序猿** 评论于 2020-07-14
        
[

> 老家N线小城，化工厂子公租房有不少老头拿了一平1500的补助，总共也有几万，就是这么执行，怎么了？

]( "/article/item_id-439561#")  
看來你和我說的不是一個東西，我說的是每個月的
        


            
### 品葱用户 **sdp程序猿 
wuliaoderen** 评论于 2020-07-14
        
[

> 那也就只能按恐怖主义对待了，像17年拉斯维加斯突突死59人的那位，还得社会替他反思不成。

]( "/article/item_id-439558#")  
似乎有一点不对，他16年拿到公租房，根本不满足居住5年可以购买的条件，弄不好这货房子就是租的，如果是这样，人家厂子赔他钱已经很讲道理了、  
  
还是铁废物
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-15
        
等啥呢，赶紧给公交司机搞个集中营呗，不惜一切代价嘛。
        


            
### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-07-14
        
**全文中的“我”就是张献忠的自称，不代表“不离不弃”，请读者不要误解。**  
——————————————————————————————————  
看到温和派中国人急的跳脚，我是哈哈哈。  
  
你们准备拿张献忠们怎么办？  
张献忠之所以是张献忠，就是一不讲道理，二不讲人伦底线。要不然怎么会是张献忠！？  
  
啥叫报复社会，就是我去你妈的，就是要把痛苦和恐惧在人群中传播。我还管你在我生后怎么骂我，我就是要把你们最视为最无辜最弱小的，作为攻击对象。  
  
这回被带下水库的20个韭菜们有家人吧，有爱人吧，有至亲吧，你看，一个张献忠，就把所有的希望都夺走了，想想都可怕，这还是人吗？当然不是人。  
  
你丫丫的恐怖分子丧尽天良，哈哈哈哈，有什么用？你们这种走夜路吹口哨壮胆的小把戏是真没用呀，还不如祈祷自己坐的公交车的司机不是张献忠更有用。  
————————————————————————————  
  
各个社会都有张献忠式的人物，前几年台湾有一个旅游大巴司机堵门口泼汽油放火，烧死了一车人。还有郑捷杀捷运杀人案https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%84%AD%E6%8D%B7\_(%E8%87%BA%E7%81%A3)，等等数不尽数，社会拿他们毫无办法。  
  
前面的程序员啊，你骂他废物、铁废物。其实你看看，他即使不随机杀人，按照当下中国人的标准他也是妥妥的废物，像他这样的废物，在中国可到处都是啊，每个都是定时炸弹。大家也都可看出来，其实他的境遇，不算最惨，不至于报复社会吧，比他冤屈大了去的都没有报复社会啊，他怎么就报复社会了呢？不可理解不可理解。
        


            
### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-07-14
        
这个属于独狼，无法防范，定期心理指导甄别又会被说成歧视，好难
        


            
### 品葱用户 **mangguo123 
wuliaoderen** 评论于 2020-07-15
        
看了国内新闻，只能遗憾的表示今后这种事情会越来越多，官方根本不会反省，国内民众也麻木不仁，稍微被官方带带节奏谢隆恩了。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-15
        
种瓜得瓜种豆得豆，看看管理我们这个社会的都是一些什么官员。一群变态扭曲的公务员能把社会管理正常吗？
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-07-14
        
每一個生活悲慘的人，都是潛在的暴力犯罪分子。  
  
命都顧不上了，還顧甚麼名譽道德。  
  
老實說，那公交車司機又不是武俠小說中的大俠，那有甚麼「必報債主，不傷途人」的想法。  
  
說不定人家決定在死之前，享受一下殺人的快感。  
  
我很意外那司機居然沒嘗試姦殺無辜的女途人。
        


            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-07-14
        
这就是没有传教士的社会，你对现实世界绝望的时候，你的生活在崩塌的时候，退一步你就是会成这个自杀的司机，要有传教士来给予你慰藉，你可以指望上帝在你身上施展奇迹
        


            
### 品葱用户 **sdp程序猿 
不离不弃** 评论于 2020-07-14
        
[

> ——————————————————————————————————看到温和派中国人急的跳脚，我是哈...

]( "/article/item_id-439585#")  
　所以这就是我想办法拿日本永驻和想办法去好城市的原因，我也不知道什么时候遇到这种破罐子破摔心态不好的铁废物
        


            
### 品葱用户 **百韭之神 
sdp程序猿** 评论于 2020-07-14
        
[

> 简单说，他工作的厂子给他一个自管公租房，房子属于酿造厂子的。40平小屋子让他搬走，还给了他7万多，当...

]( "/article/item_id-439537#")  
这种不是严格定义的单位所有房，只是当事人未彻底完成交易手续（土地出让金，或者单位历史愿意不能改名），导致一种长期租住现象，就是没有这个拆迁这个房子就是等于是他的。40坪房子16万算，赔偿7万，损失10万对一个月薪2000的人，还要面临租房的花费，可以理解双重损失，投诉无门，司法又不支持他这些产权，所以走向极端。  
对于拆迁公司，这个房子7万去购买乘租权应该开出最高价码了，按关系他单位也得到补偿的
        


            
### 品葱用户 **兩頁扁舟** 评论于 2020-07-14
        
就是這個尿性，貪財、怕死、好面子  
  
……………………………………………………………………………
        


            
### 品葱用户 **sdp程序猿 
百韭之神** 评论于 2020-07-15
        
[

> 这种不是严格定义的单位所有房，只是当事人未彻底完成交易手续（土地出让金，或者单位历史愿意不能改名），...

]( "/article/item_id-439600#")  
  
我们对自管公租房的理解有点偏差，我觉得这种房子既然用极低代价获得就不应该等同于正常的私人住宅，应该理解为单位提供的住宿条件。  
  
补偿的7万属于补偿单位答应的住宿条件而不是房子。  
  
按照当地的房价，同等条件住宿费用大概率不超过1500快。补偿的确实不多但是不算坑人。
        


            
### 品葱用户 **theflash 
sdp程序猿** 评论于 2020-07-14
        
[

> 我们对自管公租房的理解有点偏差，我觉得这种房子既然用极低代价获得就不应该等同于正常的私人住宅，应该理...

]( "/article/item_id-439609#")  
当报复社会成为时代趋势，那时你还会思考究竟是人的问题？还是社会的问题？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21604)

