---
layout: default
Lastmod: 2022-04-09T19:34:33.587746+00:00
date: 2022-04-09T19:34:32.687761+00:00
title: "疫情下的中国，是一个巨大的养猪场"
author: "方舟子"
tags: [养猪场,管控,疫情,防疫,消毒机,密切接触,消毒,隔离,新冠病毒,生活，新语丝]
---

疫情下的中国，是一个巨大的养猪场

·方舟子·

每次中国哪一个地方出现了疫情，就会出动防疫人员，穿着防护服，手里拿着消毒机进行消杀，浩浩荡荡、气势磅礴，跟《星球大战》里的外星部队一样。

其实这种做法没有什么用，只是在破坏环境。即使空气中有新冠病毒，例如某一个感染者走过呼出了新冠病毒，很快也就被稀释掉了，浓度很低，是没有传染性的。而且，新冠病毒在空气中存活的时间很短。最近英国有一个研究发现，新冠病毒从感染者体内呼出，在空气中过了20分钟90%都失活了，更何况时间再长一点就不具有传染性了。那些沾到物体表面上的，比如说在地面、墙壁上的病毒，更没有传染给人的机会，毕竟手碰到了再摸自己的脸被传染的可能性是极低的。即使有这样的可能性，因为是在室外，风吹日晒，物体表面的病毒也很快失活了。所以，搞这种大规模的室外消杀是没有用的。世界卫生组织从疫情一开始就反对搞室外消杀，其他国家一般不这么干，但是这两年来中国一直就是采取这样的做法。地方官员认为只有这么干才会显得自己对疫情非常重视。

最近西安还玩出新的花样。“外星部队”不仅喷消毒水进行消杀，有的居然拿的是喷火器，喷出来的是火焰。有人说，你太无知了，那不是喷火器，就是普通的消毒机，只不过出了故障，所以有时候会喷出火来，并不是要故意喷火。但是，有记者去采访防疫人员，他们说的确是故意喷火，为了消毒得更彻底一点，所以用火焰消毒。他们用的是一种专门的消毒机，叫做“火焰型消毒机”。我在网上搜了一下，发现果然有这种火焰型消毒机在卖，也不便宜，一台要卖好几千块钱。它不是专门为新冠疫情研究出来的新型消毒设备，以前就有了，专门用于养猪场消毒。

现在用于养猪场消毒的东西被用于人住的小区进行消毒，这是一个很好的隐喻，说明防疫人员、官员就是把人住的小区也当成了养猪场。在疫情之下，中国的确是一个巨大的养猪场。

我这么说，肯定很多人不同意，甚至很不高兴，觉得这是在侮辱我们中国人。但是，大家想一想，中国搞的防疫措施是不是把人当成猪来管控的？

哪一个地方一有了疫情，就命令所有的人都要在家里坐牢，不准外出，用封条、铁丝把门封上，甚至把门焊死。有的地方用电子门禁还算是比较人道的做法了。这是不是把人当成猪来管控呢？

小区的一栋楼如果出了一个病例，那么不仅这个病例，而且他的密切接触者、密切接触者的密切接触者，甚至连密切接触者的密切接触者都算不上，只是因为住在同一栋楼，就全部都拉到集中隔离点隔离。这种集中隔离点条件非常简陋。很多地方都在建这种简陋的隔离房，看上去一排一排的就跟集中营一样。把人关在那里不能出来，一日三餐定时送饭吃，相当于定时投食。这是不是也是把人当成猪来管控呢？

如果有一个小孩被新冠感染了，甚至不是他被感染了，而是他的同班同学、同年级的同学、甚至是同学校的同学被感染了，就把小孩从父母的身边夺走，一车一车地穿着防护服拉到集中隔离点去隔离。这种做法是不是把人当成猪来管控呢？

半夜或者是一大早把人都叫起来，排着长队人挤人测核酸。而且不是测一次，而是过一两天就要测一次。有的地方已经测了10几次甚至更多次了。这是不是也是把人当成猪来管控呢？

有孕妇出现了先兆流产，医院不管，真的就流产了。心脏病病人心脏病发作，医院也不管，就这么去世了。还有癌症病人，医院不管了，不给做化疗。肾衰竭的病人，医院也不管，不让做透析。有急病、大病不给治，这是不是也是把人当成猪来管控呢？

如果有人敢对这种管控的方式有不满，敢起来反抗，那么警察、戴红袖章的防疫人员或者所谓的“志愿者”就肆意地打骂，甚至把人抓去坐牢。这是不是也是把人当成猪来管控呢？

我说中国是一个巨大的养猪场，并不是说那里面的人都是猪。我指的是那帮当官的把人当猪来管控的做法，让人没有起码的做人的尊严，不把人当人看待。

有很多人对这种做法很不满，甚至敢起来反抗。这些人当然不把自己当猪，他们也不是猪，只不过被迫在养猪场里生活。

但是，也有不少人对这种生活是过得惯的，是很喜欢的，甚至认为就应该过这样的生活。他们认为，既然有疫情，就应该严防死守，不要人的尊严，不要讲“生命诚可贵，自由价更高”，只要能活着，即使是没有尊严地苟活着就好了。用中国外交部发言人赵立坚的话说，“在疫情期间你能够在中国生活就偷着乐吧”。这种“偷着乐”的人对过猪的生活是很心满意足的。这些人就是真的把自己当猪了。有的人不只是“偷着乐”，还要公开地乐，还要翻墙到国外的网上，一面嘲笑美国、西方国家管控不行，对疫情不重视，所以死了那么多人；一面要显摆我们中国为世界的防疫树立了一个新的标杆，那就是把人当猪管控起来。满世界地显摆自己在养猪场里过着幸福的生活，这些人就是“翻墙猪”。

这让我想起了电影《肖申克的救赎》里的一段话：一个人刚刚去监狱坐牢是过不惯的，但是过了一段时间以后也就慢慢地习惯了监狱的生活，不会痛恨监狱的生活了，再过一段时间就会觉得离不开监狱的生活了，这就叫做“制度化”。对监狱是这样，对养猪场的生活也是这样。

2022.1.14.录制　　2022.4.6.整理

(XYS20220407)

