---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T11:01:53.277795+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "兔友们说欧美民主是资产阶级民主，是真的吗？"
author: "管仲"
tags: [民主]
---


### 品葱用户 **管仲** 提问于 7/2/2020
    
如果是假的，该如何反驳？
    
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-07-02
        
近代民主制始于1688年的光荣革命。当时新兴的市民阶层没有彻底推翻封建制度，而是向贵族阶级妥协。  
  
具体而言，这个新兴的市民阶层是由城市商人、郡县缙绅、武装军人和公务人员组成的联盟，并非纯粹的**资产阶级。**他们通过努力进入了议会，以辉格党的形态争取自身的利益。需要注意的是，他们并不代表广大百姓的利益，这种民主不是“大众民主”，也不是“资产阶级”民主，充其量算是“寡头民主”。  
  
1740年左右“圈地运动”开启，摧毁了英国的农民阶级，后者不得不涌入城市成为无产阶级，为资本主义工业化服务。此时市民阶层里的“城市商人”逐渐做大，成为了名副其实的资产阶级。贵族阶级圈了一堆土地后成为庄园主，某种程度上也开始自食其力。这时候的政治形态才是典型的“资产阶级”民主。  
  
19世纪初，英国的民主仍然封闭式寡头民主，一个英国公民（美国公民也一样）必须拥有足够的财产才有选举权与被选举权。这个限制随着时间的推移逐步放宽，以英国为例：  
1832年，城市的小财产主（小资）获得了选举权；  
1867年，城市工人获得了选举权；  
1885年，农业工人也能参加选举；  
1918年，白人女性获得选举权；  
1948年，有色人种获得选举权。  
  
因此，我们大致可以判断“资产阶级民主”仅适用于18-19世纪的盎格鲁-撒克逊国家，现在早就演变成“大众民主”了。
        
                

### 品葱用户 **mge** 评论于 2020-07-03
        
是真滴，据我老研究，无产阶级和资产阶级区别并不在与财富占有多少，而在于对财富获取的方式的认同上。资产阶级主张通过买卖获得财富，无产阶级主张通过抢劫获得财富，资产阶级认为别人的钱是别人的，无产阶级认为别人的钱是自己的。所以虽然共产党高官都是大富豪，但他们仍然是无产阶级，因为他们主张通过抢劫获得财富。街上卖包子的小贩虽然穷，但如果他认为财富应通过买卖获得，并且自己绝对有权保有这些财富，那就是资产阶级。同理，土改时共产党把只拥有2亩地的人划为地主也是根据这个原理。而习近平虽然住大别野，坐好车，使唤服务员，但他是正儿八经的无产阶级，因为这些东西并不属于他的，这种人我称之为大无产阶级，对于抢劫犯和盗窃犯则属于小无产阶级，抢劫他人财产的数量多寡是大小无产阶级的区别所在。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-07-02
        
中共是中国最大的资产阶级，这个资产阶级还并着封建主义贵族对法律的豁免权和一切政治上的优先权，他们的仆从是阿里巴巴、腾讯等资本家，中共的仆从拥有忽视劳动法、任意给员工定罪的权力。  
  
而广大的中国无产阶级一无所有，没有土地权，没有房屋所有权，没有生育权和受教育权，没有对祖国任何事情的知情权。真正的共产主义者是北京大学马克思学院的展振振，他是河南周口一户农民家庭的儿子，因支援深圳工人争取基本福利社保的罢工运动而被共产党抓捕，至今生死未卜。  
  
北大马克思学院被改组，被威胁停止任何社会活动。中共多次提出纲领，“以经济建设为中心”，这是极端资产阶级当政才会提出的纲领，人民的生命都要为经济发展让路，每年中建等公司为了加快工期，而大幅度增长劳工劳动时间，还不为他们提供足够的医疗保险，大多数建筑工人是外包的建筑队，只领一次性工资，没有任何社保，也没有人给他们买劳保工具，以至于工伤数字年年居高不下。  
  
中国共产党多次在宣传中号召财物的价值高于人的价值，这显然是马克思抨击的物化人类，比如共产党的故事之一草原小姐妹，内蒙古两个小女孩一个11岁，一个9岁，为保住人民公社的羊群而在风雪中牧羊一整天，导致其中一个小女孩的腿被截肢。共产党予以表彰，发给全国学习。  
  
前几天死去的申纪兰，为了多种一点地，换一点工分，高强度劳动到终身不育，夫妻两人分居数十年，老死不相往来。  
  
马克思抨击资本主义将人异化为生产的工具，一个没有感情的数字，至今我看只有中国人是过着这样猪狗不如的生活，996，35岁被开除，985211以外找不到好工作，街道要登记百分之7的不稳定人士，全是让人的生活去被冷冰冰的数字卡着，为之努力，过独木桥，而忽视了中国人还活着，还是人的基本事实。  
  
共产党领导下的中国，是资产阶级专政的极好范例，大资本家和企业家联合起来剥削无产阶级，从生到死。中国人的家庭也被异化为只谈钱。没有三权分立、社会主义劳动运动等欧美发展成果的约束，中国在重复马克思当年看到的人间地狱，然后中国共产党反而用马克思的话术去反对今天对民众普遍有健全福利保障、有选票、有言论自由和出版自由、最低工资一万余人民币的西方国家。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-07-03
        
"資產階級民主"是什麼鬼東西  
粉紅對"民主"的定義跟世界脫軌  
身在階級社會就以為全世界都一樣把人當豬在分階級  
  
"民主"是讓國家能和平轉移政權給另一個被多數人期待的政權,人民不用為了永無止境的宮廷鬥爭流血、腦洞大開的錯誤政策落到去吃草吃人,在自己的國家變成瘋人院之前集眾人之力踩剎車  
  
"資產階級民主"......WTF?
        
                

### 品葱用户 **东方派克笔** 评论于 2020-07-03
        
欧美确实是资产阶级民主，但是也比中国所谓的无民主强。因为欧美资产阶级民主支持的阶层基本上都是中产阶级，而中产阶级基本上是社会稳定的基石。
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-07-03
        
舞鏟階級民主就是吃大戶，打土豪分田地。等到連樹皮都吃的差不多的時候就是張獻忠登場的時候了。
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-07-02
        
反驳个P，这帮人国都出不起（估计出国也就去去东南亚），让他们意淫去呗。  
  
现在年轻的粉红有两类人：家境特别好在发达地区的（算是真正享受到了共产党执政带来的福利），还有这种没有工作经验在这指点江山瞎逼逼的学生（初高中生居多）。
        
                

### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-07-03
        
他们说得对。  
但即使是这种虚伪的资产阶级民主制度，也远胜于反动的、带有浓厚封建专制色彩的官僚资本主义。
        
                

### 品葱用户 **鹹酥餅** 评论于 2020-07-02
        
共產黨是資產階級專制啊  
  
資產階級跟民主之間又沒什麼必然的因果關係
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-03
        
他们说的没错，欧美民主当然是资产阶级民主。事实上民主也只有一种，那就是资产阶级民主。无产阶级民主根本是不存在的。假如我把一群现代社会的人抓起来流放到孤岛上，他们建立起一个吃人的社会，那个社会的形态大概就是无产阶级民主
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27991)

