---
layout: default
Lastmod: 2024-09-22T10:17:44.103036+00:00
date: 2024-09-22T10:17:44.102981+00:00
title: "正常人不要痴迷于“我发现了一个恐怖的大阴谋”"
author: "龅牙赵"
tags: [学校,中国人,孩子,本人,不让]
---

原创 龅牙赵 [读宋史的赵大胖](javascript:void(0);)

今年六月份，我写关于勇救孩子英勇牺牲的胡友平大姐的稿子的时候，后台有两条留言，让我觉得特别无奈。

一条是：“你知不知道，中国有很多日本人的学校！”

另一条是：“为什么日本人的学校不让中国人进去？”

虽然隔着屏幕，但是我能从他们的语气和标点符号里感受到他们的恨铁不成钢——是对我的恨铁不成钢，意思是责怪我不知道这个恐怖的大阴谋，所以无法理解这类事件的发生。

这让我一时间产生了很大的错觉，仿佛这些学校不是我投资开办的，就是我批准建立的。

这两句留言给我的印象如此深刻，以至于快三个月了我都还记忆犹新。

今天，我想借这个机会给担心这件事情的同胞掏个心窝子：没必要，真的没必要，一个正常人，不要痴迷于到处去发现一个恐怖的大阴谋。

用范志毅的话来说：“没这个能力，你知道吗？”

中国为什么有日本人的学校，你上教育部的网站也能查到原因。

因为日本有不少企业在中国投资，他们的员工来中国上班，孩子就成了留守儿童。为了尽可能减少这种留守状况，所以他们被批准在中国建立日本人的学校，让他们的孩子过来跟着父母一起生活和学习，等父母工作期满回国之后，他们就回去并入他们自己的教学轨道。

这个说法，很好理解吧？

为什么日本人的学校不让中国人进去，这个问题我觉得有歧义。

第一种意思是，为什么不让中国的孩子去上学。

这个问题，教育部也给出了解释，不许去。原因很简单，人家是根据日本的教育体制和教学进度进行的授课，回去参加日本的高考，你中国孩子没事儿去上这个课程干嘛？你是要去参加日本的高考吗？你动机是什么？

第二种意思是，为什么中国人不让进去参观。

这个问题就更神奇了，真的，你放眼看看身边的哪个中小学让你随便进去参观，家长接孩子都只能在校门口等着。别说城市了，我在西藏的时候，我们那个小学平时都是大铁门紧闭，学生家长给孩子送衣服都是在校门外等着，谁能让你进去晃悠呢？说实话，我还想去我家附近的大学操场跑步呢，在那里跑了四年，疫情开始就再也不让去了，重庆人的大学，不让重庆人进去跑步，你猜我郁闷不？

这些问题其实都很好解释，一说就通。

关键是很多人，他们在心里概念先行之后，你怎么说都不通，你要是多说两句，他们就要质问你，为什么帮日本人说话，然后就是一串更难听的话。

所以这也是我很多时候不爱跟人讲道理的原因，讲到最后基本上就是自取其辱，是那种明明说得很清楚但就是要挨骂的耻辱。

但是今天既然已经把话都说到这种程度了，反正都要挨骂，我就再多说几句吧。

你们觉得自己发现了一个了不起的大阴谋，我就想冒昧地问一下：

这么大一所学校立在闹市区，有招牌，有门头，每天有孩子上下学，你是怎么觉得这么大一件事，相关部门不知道的？

你在玻璃门上贴一张A4纸的招聘启事都能接到整改电话，别说你建一个学校了。

平常都是口口声声地“相信国家”“精英都在体制内”，这种时候你们就觉得主管部门看不见？

“我的天哪，这么恐怖的一个大阴谋，被我发现了，你看我多厉害！”是不是这个想法？

一个正常的成年人，不要这么想，这种事情就跟那些每天痴迷于推翻牛顿的物理学体系的民间科学家、或者痴迷于寻找英国起源于湖北证据的民间考古学家兼语言学家干的事一样，你要作为一个段子来玩儿，那是一点问题都没有。

你要是当真了，那就是真的看不起主管部门了。

你要是不信，你在你们家小区门面上挂一个某某学校的牌子，哪怕一个学生都没有，你试试看，主管部门第几天给你打电话。

