---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T01:43:34.269139+00:00
date: 2020-11-17T00:00:00.000Z
title: "我和“你们”从来不是“同胞”"
author: "theflash"
tags: [中国人,共产党]
---

一个脱支观点：“我和你们从来不是同胞”  
  
中国人总是喜欢挂在嘴边的一句话：大家都是中国人，你怎么说的好像你不是中国人一样？  
  
事实上，我们的确不是中国人啊  
  
中国是由共产党以及共产主义者建立起来的，这个国家真正的主人是共产党人的后代子孙，而我们则是不幸生活在这片土地上的奴隶  
  
你也可以说，大家都用汉字，说汉语，用筷子吃饭，但是日本人也用汉字，韩国人也用筷子，你咋不说他们也是中国人呢？  
  
所以同胞一词，是拥有同样价值观的人，才是你的同胞  
  
你一边说自己是优秀的共产党战士，一边让自己子女拿美国绿卡，还要一边大肆宣传自己有一颗爱国心，这是啥缝合怪物啊？太鸡巴抽象了吧？  
  
所以共产党眼里真正的同胞，是当战争来临的时候，去保卫干部病房的老干部，去替红二红三当前线替死鬼，去做党卫军的无人机诱饵，你也可以说，为啥送死就得我上啊？  
  
因为你是中国人啊，替共产党去死，这是荣耀  
  
那么，不做中国人，不和这些人当同胞呢？  
  
关老子屁事。

            
### 品葱用户 **haanen3033** 评论于 2020-11-18
        
打倒共产党 做堂堂正正的中国人
        


            
### 品葱用户 **DDos** 评论于 2020-11-18
        
只是中国这片土地上生活说中国话的人，这两样都不是中共邪党创造的，中共邪党只是窃国者，孙中山先生的国民党本来是可以带领中国进入民主时代的，国民党哪里不比草菅人命的共产党好？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-17
        
是同胞啊，我有80亿同胞，要么我一个都没有，要有，我就有80亿同胞，大家听懂了吗？
        


            
### 品葱用户 **于万物之中 
DDos** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-546984#")只是中国这片土地上生活说中国话的人，这两样都不是中共邪党创造的，中共邪党只是窃国者，孙中山先生的国民...

  
  
呃，最好加上一个限定词，就是是1924年以前的国民党。孙文联苏以后在鲍罗庭，越飞这些苏联间谍的牵线搭桥之下，已经将国民党改造成半个黄俄政权了。联苏容共才会有共产党在国民党体制内发展秘密党员，最后把整个国民党体制颠覆掉的结局。如果中华民国继续走北洋路线，孙文不搞二次革命，中华民国在大陆继续存在也不是没有可能的。事情就坏在孙文通共上，这比蒋介石搞党国体制的后果还要糟糕。
        


            
### 品葱用户 **DDos 
于万物之中** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-547010#")呃，最好加上一个限定词，就是是1924年以前的国民党。孙文联苏以后在鲍罗庭，越飞这些苏联间谍的牵线搭...

  
老蒋通美，老蒋会带领中国进入民主时代，和日本一样做美国的走狗还有出头的希望，至少不会让中共邪党制造出那么多灾难影响至今
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-17
        
如果有得选我想当台湾原住民
        


            
### 品葱用户 **于万物之中 
DDos** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547037#")老蒋通美，老蒋会带领中国进入民主时代，和日本一样做美国的走狗还有出头的希望，至少不会让中共邪党制造出...

  
  
你想的跟1945年的蒋介石一模一样，他也觉得当时可以开启宪政了，然后就被无数的中共秘密党员和林彪的苏联援助打到台湾。结果准备行宪的国民政府反而在台湾开启了白色恐怖。民国真正行宪是在1991年戡乱条例废止以后的事情了，在现实中带领民国进入宪政时期的是李登辉，也不是蒋介石。  
原因就在于国民党整个已经无可救药了，它第一被苏联和中共渗透成筛子，第二还是一个党国体制的独裁政体，这样的组织结构要么在战争中根本站不住脚，要么像东欧的各个联合政府一样最后变成苏联傀儡。实际上民国的民主化也没有按照孙文假设的建国纲要里面的来，真正推动民主化进程的不是建制党派，而是党外活动集团，让国民党带领中国进入民主无异于缘木求鱼。
        


            
### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-11-17
        
人家跟我称老乡，我都觉得“滞性”十足，你别骗我别晃点我就不错了。还几把来一句大家“同胞”？我去你马勒戈壁的“同胞”，“同胞”专坑“同胞”！并且最“辱华”的团体可能就是滞国他们自己的所谓这些“同胞”了，就是所谓“同胞”，最后被人侮辱坑害而坑害你的那个人很可能就是所谓“同胞”，所以说“同胞”是最几把“辱华”的一个团体！现在看来也确实是滞国的奴隶主 以及 滞国内各种二代们用来洗脑的滞性最强的一种洗脑词汇之一。把别人心性早已消磨掉了。谁叫我“同胞” 我绝对当场一个托马斯回旋转体七百二十度闪人。我喜欢和尽量有共同价值观和信仰的主内兄弟们以及软弱但善良正常的人做朋友，  
  
  
至于所谓同胞不同胞其实无所谓，你特么的只要我们大家都聊的来 你有一天突然对我坦白说你是那美克星人并且还睡了一个女ET， 我都无所谓，也不会排斥你或者疏远你。反之  则真的聊不来 谈不来 也消磨人的心性和时间(彼此浪费时间)。
        


            
### 品葱用户 **luxiaofeng** 评论于 2020-11-17
        
党国是党和红卫兵的国，与我无关，我的心一直在自由世界
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-11-17
        
我这个民族是全世界人数最少的民族——只有我一个人！
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-18
        
中國人貌似一開始是指國人野人之別的宗周姬周上層，N北支，從這個角度來看，大部份中國人都不是中國人，中國人（N北支）大致只有幾萬人  
  
宗國人，宗周的國人
        


            
### 品葱用户 **Zyzm** 评论于 2020-11-18
        
以华人或中国人自居的永远不会明白圣雄的醒世名言，“我首先是个人，然后才是个印度人”。  
“支那人”普遍把国家认同和种群认同（杜撰的中华民族）置于最前列，当和其他文明或习俗有争议冲突时，国家就大于一切。这和赤匪的党性大于人性说辞类同。固执己见，死不认错，这就是支性。“支那人”没有一个无辜的。  
支那是一个地理词，我要做一个堂堂正正的“支那”人，拒绝缝合怪“支那人”。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
DDos** 评论于 2020-11-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-547037#")老蒋通美，老蒋会带领中国进入民主时代，和日本一样做美国的走狗还有出头的希望，至少不会让中共邪党制造出...

  
  
蒋介石这种支那民族主义者对美国从来都是三心二意，阴奉阳违，国共合作搞北伐就是蒋介石搞出来的。你想想蒋介石滚去台湾了都不安分，当年还在支那的时候什么德行可想而知，蒋介石的所谓通美，是在有支共和苏联的前提下才能成立的。
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-11-18
        
來個大殺器  
「我是炎黃子孫，你是中國人，中國人炸我祖宗炎黃帝陵，你是我仇人」
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-11-17
        
嚴格來說只有河南人才算中國人
        


            
### 品葱用户 **因吹斯汀一顆賽艇** 评论于 2020-11-18
        
死妈狗民共匪国日常嘛
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-17
        
那中國人幹嘛老是說得好像自己不是人一樣？大家都是智人，中國人看不起的黑人也好，中國人看不起但又不敢看不起的白人也好，都是智人，中國人怎麼說得好像只有自己不是人一樣？  
智人也是動物的一種，中國人為什麼老是喜歡說『人和動物是不同的』，說的好像自己不是動物一樣？  
同胞？地球上所有生物都是同胞，你怎麼不把他們當成你同胞？你一定是分裂主義壞分子
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-11-18
        
脱离了党文化的一群人中国人，修养传统道德，叫同胞比较亲切。
        


            
### 品葱用户 **我不爱吃蛋黄 
飛躍瘋人院** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547118#")嚴格來說只有河南人才算中國人

  
  
也不算好吧，当时胡人进中原是血统早就混乱了吧
        


            
### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-11-17
        
讨论这种形而上学的问题真的有现实意义吗？  
  
就像讨论上帝是否存在一样，谁也说服不了谁。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-19
        
楼主若是当真做到了，那么就不会对这类话题产生什么真正的兴趣，而且不会采用明显带有情绪的字句表达这种观点，甚至不会觉得还需要向谁表达。  
  
对这种话，这种句子不产生什么情绪反应，哪怕是下意识觉得「需要踩」，那才是真的「做到」了。就像何清涟、程晓农那样。即便在谈中国，或者写了关于中国的专著，他们真正关心的，显然是中国这种污染源的存在，对美国，对真相，对正常世界的腐蚀性，而不是「中国」对他们自己的意识能产生的刺激作用。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
justin_lee** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547166#")讨论这种形而上学的问题真的有现实意义吗？就像讨论上帝是否存在一样，谁也说服不了谁。

  
  
这种问题比什么都现实。因为你去面对任何现实问题，连自己是什么都不清楚，自己和现实的基本关系都不清楚，那无论看什么，想什么，做什么都是错的，什么努力都是白做。  
  
这是「工业主义——白左」一脉的教科书绝对不会出现的「人之教育」。
        


            
### 品葱用户 **ilovexidada** 评论于 2020-11-19
        
https://pincong.rocks/article/16549
        


            
### 品葱用户 **我在** 评论于 2020-11-19
        
"同胞"这个词对现在的我来说就跟"祖国母亲"一样扯淡
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26468)

