---
layout: default
Lastmod: 2020-06-22T04:17:33.396894+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "香港人是不是有很明顯的歧視大陸人的現象？"
author: "金属材料"
tags: [歧視]
---


### 品葱用户 **金属材料** 提问于 6/22/2020
    
不少人跟我說，在香港如果不說粵語而說普通話會被嚴重歧視……  
  
即便今天香港反賊尋求大陸手足的同盟那也是暫時的，他們內心中仍然歧視大陸人……  
  
此外比較多的是勸人千萬別去香港留學的……  
  
請香港手足來說說這事？
    
                

### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2020-06-23
        
     歧視當然是有，但是你的有種措辭我不是特別喜歡：香港手足并沒有要求尋找大陸手足來同盟，他們更多希望的是大陸人自己爲自己的民主權利而站起來，而且説句不好聼的話過去在爭取民主的運動中大陸人的貢獻微乎其微，尋找大陸盟友的意義並不是很大。他們的構成分幾種：1）真大中華膠：希望幫助大陸建立民主中國，并通過大陸的民主發展帶動香港的民主，這種人在12年前仍然很多，但是殘酷的現實使得他們的人數進一步減少；2）本土派，比較現實，對於香港的民主都自身難保，更懶得去理中國的民主問題，主張香港人優先，對大陸冷感占據多數，在2014年占中失敗后逐漸成爲年輕人的主流；3）獨立派，對中共以及大陸的一切都產生敵視，希望香港獨立。可能會對大陸人產生極大的排斥。  
      至於歧視，這是雙向的，他們所見到的絕大多數的大陸人對他們的民主訴求都是嗤之以鼻或是反向敵視，在08年汶川地震捐贈了那麽多款，幫了那麽多忙，結果中共的輿論機器一開動，大部分人都仿佛香港人殺了他們祖宗一樣仇視他們，以前的恩情可以一筆勾銷，經歷過這些的他們能不對大陸人失望和敵視嗎? 還有就是你的信息獲取來源是來自於哪裏？如果的你的信息來源是來自於連登，那麽笑笑就好，連登本來就是本土香港激進年輕人的論壇，這種論壇無非就是把社會放大化了，真實的歧視現象沒有網絡上的那麽誇張，主要就是文化和政治理念上因教育差異而產生的對立。俗話説：上連登，勿認真。  
     其次就是以往的刻板印象太過於深刻，由於歷史問題造成的，如60年代大逃港，大量大陸飢民逃到香港求生，中共文革時期的瘋狂以及毛澤東個人崇拜問題使得兩地人民的生活水平發生極大差異，再加上香港70年代經濟快速發展和流行文化的興起，其個人身份認同加强，而進一步形成民族認同則是中共一直不願意賦予香港人普選的訴求以及一步一步干涉香港的自治權、制度和司法，外加未經香港民衆咨詢與投票由建制派官僚推行的自由行大大衝擊了香港民生，雖然帶來了財富但是與民衆的關係不大，甚至還惡化了生活質量，加劇了兩地的衝突與矛盾。  
     至於去留學，只要遵守當地法律秩序，并且靜下心來去融入當地，基本上遇到找你麻煩的人很少。就看你是怎麽定位自己的，如果想去和他們好好融入，學習粵語，理解但不一定要去支持他們的訴求，不卑不亢，只要正常展現友誼就好。如果真心遇到歧視你的人，據理力爭，拍下對方歧視你的證據，或者選擇不要正面衝突都是你自己的選擇。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-06-22
        
多少有点  
不过也正常 大陆人 也歧视 农村人  
更加歧视些 亚非拉 穷人国家的  
没办法 这个世界就是这么现实
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-06-23
        
那是肯定有的，特别是经过这一年的事情以后，付出了这么大的代价，双方撕裂只会更严重，很多的大陆的发自心底的就是不爽香港人那些特权，凭什么自己在国内什么人权都没有，港人却还有一定程度的自由，从他们狭隘的内心里折射出的心声就是巴不得全世界的人要和他们一样，全部都是奴隶，得到的与承受的都是平等的，所以看到香港人这一年被打被杀被无情对待他们那叫一个痛快啊，这样的人在中国有多少，数不胜数，光我认识的就非常多，这样的人香港人会看得起他们吗？连我都看不起他们
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-06-23
        
> 在香港如果不說粵語而說普通話會被嚴重歧視

  
  
如果這算是歧視的話，那大陸人歧視香港人就更嚴重10倍  
  
你在北京不說普通話而說粵語試試看  
  
問題是正常人明白"入鄉隨俗"這個簡單的原則，到了外地不能要求別人討好你說你的語言  
  
但大陸人到了香港就認為自己是殖民地主人，要所有人跟他說普通話去迎合他  
  
而這還沒說到各類大陸陋習如隨地吐痰，隨地小便，隨地大便，不排隊，隨處抽煙，大聲講話，等等
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-06-22
        
不要说香港人，内地很多省份内部都有很严重的歧视链，单单因为乡下口音就可能被嘲笑，这个并不是香港才存在的问题；而且很多大陆人把他们的陋习带到香港，比如吐痰，大声讲话，插队等等，这种行为当然也会引起香港人的反感，如果哪天你家楼下来了一堆外地人天天在吵闹，你也不会对他们有什么好感吧？
        
                

### 品葱用户 **夜场领卖** 评论于 2020-06-23
        
有的，我去香港，香港人明显对内地人抱有一种歧视，鄙视的心态
        
                

### 品葱用户 **devilman** 评论于 2020-06-23
        
看你怎麼界定, 我不"歧視"大陸人, 但我敵視大陸人, 原因你們自己心裡有數  
至於你說的尋找支那人做盟友純粹是你自己的個人幻想, 就這群比左膠更無用的軟蛋, 還當盟友 !?
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-22
        
是这样的，19世纪末欧洲排犹浪潮中，住在德国西部的犹太人也瞧不起他们东部的贫穷同胞。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-06-23
        
等国安法立起来了，大家都是滞纳，没什么谁瞧不起谁的
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-06-23
        
是，絕對是真的，但內地的人也不見得哪裡好了，其實奉行歧視主義的人少不了，我看見這些人的特質都是恃著自己家裏有錢就了不起的樣子，甚至有些人看你不過眼又再歧視一番，行為上怪異（但那些歧視主義的人自己也會做）又把你歧視一番，所謂的香港人也只不過從內地來，真正的香港人是有丁屋村屋權在手的，除非他們賣了自己的屋，否則認什么香港人？
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-06-23
        
看人吧，至少在我看来有歧视的有不歧视的。  
比如香港的那些同事和领导，至少从我了解到的，每一个人都会照顾大陆这边的同事，尽量讲普通话，而且听得出来他们尽量讲的清楚，也听过他们相互之间讲粤语明显语速快很多思维也清晰许多。  
当然了，也有不少觉得高人一等的，绝大多数都是陌生人，不过这些人一般我也不愿意放在心上，也不愿意过多搭理。实际上，我知道有些香港人都歧视自己，更喜欢和白人打交道，这是真的，我也很纳闷他们怎么想的。
        
                

### 品葱用户 **谢谢习明泽** 评论于 2020-06-22
        
我怎麼覺得這邊混久了反而是周圍大陸人從大學開始就歧視香港人，笑人家房子小、笑人家成績不如自己好、笑港人幼稚，工作後這群中環精英也笑港人墨守成規，藉著自己的大陸背景做中資業務多就瞧不起港人同事的情況比比皆是。在民主自由道路上不僅為強權吶喊，還嘲笑港人發聲。到底是誰歧視誰，到底是誰把達爾文主意用在身邊每一個人身上，是誰傲慢自大的行為給文明社會的港人帶來反感，唉……反正他們從來不反思。
        
                

### 品葱用户 **iklipse02** 评论于 2020-06-23
        
黄秋生说过，在公共场所做出低素质行为，那不是歧视，是活该被人看不起
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-06-23
        
其實只要表現得像個文明公民社會的人類，我不會花那精力去區分出誰是支蛆誰是中國人再給予差別待遇，又不是要深交，何必自找麻煩？
        
                

### 品葱用户 **自由鳥** 评论于 2020-06-22
        
對於陌生的中國大陸人，無論他或她是會講或不會講廣東話，我都會假設他或她是愛國愛黨、有大一統思維、精致的利己主義者等等具有典型牆國人的特點。  
  
個人而言，你說普通話不說粵語，正正常常的一個人，我不會無端歧視你。樓上有人說得好，與其說是歧視，倒不如說「哦，那是大陸人，跟我不是同一個地方的人」。  
  
題外話，這個網站的中國大陸用戶，很多人說的話都不像中國人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27573)

