---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T07:50:31.852072+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "白色恐怖下中国小县城的年轻人红到发紫"
author: "Tablet"
tags: [灵魂病人,思想防火墙,白色恐怖]
---

各论坛、微信群、QQ群，最近一年发现，越是北上广以及其它一线城市的中产阶级以上对政治越看得明白，越是小县城的年轻人脑子里不但装了错误的思想，还预装了防火墙，举几个例子：  
1\. 国外的新闻把你们脑子都洗坏了。（阴阳颠倒了么？把批评你的话原封不动退回来好使么？）  
2\. 中国从来没有禁止Google，但用起来比百度差远了。（这是体育老师教的？）  
3\. 国内形势大好，中国人已经不稀罕美国学位了。（不是某人一边痛骂美国一边送孩子到美国留学么？）你说的那个姓金的？哈哈。（就没有下文了）  
4\. （福建在集结部队。）谣言，踢出群。（即使退了群，部队仍然在集结。）  
  
这样例子很多。个人琢磨，这些底层年轻人穷久了，对人生充满怨恨了，又不敢批评政府，只能把愤怒撒到中产阶级和外国人身上，一边说要追赶美国科技，一边说美国互联网比中国差远了，美国博士也没我一个当兵的有见识。千人计划是怎么回事？  
  
鲁迅写文章是为了解救劳苦大众，而当今小粉红算是鲁迅眼里病入膏肓的劳苦大众了吧？应该像鲁迅一样把他们当作灵魂的病人去医救吧？或是将他们送上战场作无人机炮灰？

            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-10-19
        
你信不信，这些都是抖阴快手用户
        


            
### 品葱用户 **真支拙賤** 评论于 2020-10-19
        
歸根結底就是教育問題，他們普遍受教育程度不高的，沒辦法的辦法。
        


            
### 品葱用户 **ScottY614869** 评论于 2020-10-19
        
看情况，我是支持武装革命的，站在我的角度看，战争是需要牺牲的，这些粉红就是完全不懂反抗来争取自己权利的人，是可以拿来当工具用的。他们的本性就是效忠一个政权，无论好坏，在战争时期很适合用来做炮灰和劳工，我们只需要消灭一个地方的中共政权，取而代之就行了。强行送进特殊的劳改兵工厂里也挺好，顺便用中共的那一套话术来污蔑他们一下，让他们知道自己完全无法反抗政府时，他们身上什么会发生什么样的悲惨的事。
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-10-19
        
楼主成天到晚跟这样的人过意不去，累不累啊？
        


            
### 品葱用户 **Tablet 
小狗包帝** 评论于 2020-10-19
        
怎么说？我从来不用这些，不了解内情。
        


            
### 品葱用户 **Tablet 
ScottY614869** 评论于 2020-10-20
        
的确，这些人都是墙头草，城头变幻大王旗，所以鲁迅不觉得可恨反而觉得他们可怜。我不太清楚奴性是不是天生的DNA里的，有些人天生反抗宁死不屈，有些人天生奴性，生物学上的解释我不太了解。
        


            
### 品葱用户 **Tablet 
漢室不可興復** 评论于 2020-10-20
        
陈独秀累不累？鲁迅累不累？任何事情一旦成了社会现象就不是小事。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-20
        
你啥時有貴國的下層人士能有先進民主價值與視野的錯覺？  
  
還是貴國人民在黨的領導下對自由民主的理解能媲美歐美？  
  
大概也只有按照你國的定義的「小資產」階級，為了投資下一代的階級躍升，而進行「文明」教育才能懂的一些。  
  
而這些「小資產」階級也因為其立場是「匪」的同路人，大多還是「離岸愛國」  
  
綜上：貴國絕大多數是野蠻人，但是因為人口多，反賊這種稀有種的群聚效應，這才讓你有中國人是文明族群的錯覺
        


            
### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-10-20
        
別忘了阿Q就是一個痛恨革命的小縣城羅漢腳，他的心理與嘴臉最能代表你說的那些人。
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝 
Tablet** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519824#")怎么说？我从来不用这些，不了解内情。

  
  
抖阴上很多这种美国不行了中国崛起了的弱智信息，天天刷，再加上没有自己的判断力，很容易就洗脑了
        


            
### 品葱用户 **ScottY614869 
Tablet** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-519827#")的确，这些人都是墙头草，城头变幻大王旗，所以鲁迅不觉得可恨反而觉得他们可怜。我不太清楚奴性是不是天生...

  
我也不了解这有什么关系，但是人类历史几千年，变异出所谓的奴性并不是没有可能，加上客观上历史上的统治者有人为筛选，有奴性的人遍布世界，但也只是有这个可能。真正要科学论证的话，估计没有人敢去做。然而我觉得无论先天是不是奴性重，后天教育都能起到很大作用。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-19
        
这些人肯定是支持恁包的，然而他们却不是所谓的“基本盘”--因为这群无产阶级费拉实际上是消耗恁包资源的，还有可能变身张献忠制造不稳定，恁包的最理想方案是让他们列宁化，但是现在显然做不到，因此就只能次一等用龙骑兵隔离他们了。
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-19
        
這不是好事嗎? 他們不這樣我們就少了很多娛樂, 很多笑料啊.
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-20
        
刁呆呆解放台湾大计被美帝CIA安插在兔子的内鬼耽误了！
        


            
### 品葱用户 **lbow 
慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519843#")你啥時有貴國的下層人士能有先進民主價值與視野的錯覺？還是貴國人民在黨的領導下對自由民主的理解能媲美歐...

  
就算是歐美，民主自由的理解也不是每個人都正確，人類離目標還遠著呢
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評 
lbow** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519874#")就算是歐美，民主自由的理解也不是每個人都正確，人類離目標還遠著呢

  
  
自由民主本來就是搞邏輯思維的思想家在「理論」的東西，進入20世紀後隨著「現代化」才開始普及上層社會，隨著伴隨階級流動的教育體系的建立才能往中下層擴散，左岸在教育體系中閹割了這環，理所當然的中下層對「自由民主」的認識是有巨大偏差，也只有天生反骨的人，才能透過國外的知識流入自己會了一些，其他的都是左岸上層為了強化自階層的統治能力，讓子女出海被動學了一些。  
  
別說左岸了，俺台灣都一堆搞民粹的在瞎搞「自由民主」俺好歹也念了些書，也明白「自由民主」這東西是要落實到體制的東西，一般人不懂其實也無所謂，俺是讀書的連俺都一知半解俺台灣豈不完蛋？
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒 
真支拙賤** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519818#")歸根結底就是教育問題，他們普遍受教育程度不高的，沒辦法的辦法。

  
  
不仅仅是教育问题，他们所接触到的各种资讯信息都是有意识地筛选、过滤过的，进而严重影响对现如今社会局势判断。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-20
        
不正常吗？农民不就应该是愚昧的吗
        


            
### 品葱用户 **pincong123123 
Tablet** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519829#")陈独秀累不累？鲁迅累不累？任何事情一旦成了社会现象就不是小事。

哈哈 正解
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25265)

