---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T04:46:49.784359+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "为什么目前品葱跟知乎的流量差距如此巨大？为什么很多人选择不民主的知乎而不是民主的品葱呢？"
author: "毛毛成"
tags: [网络,经济,品葱,知乎,防火长城]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 10/6/2020
    
我不是聊站务，是聊互联网产业的，管理员不要误解了😙
    
                

### 品葱用户 **马来西亚的云** 评论于 
        
不用翻墙，百度，高德地图，微信都得死。
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 
        
有一说一其实品葱也不民主，为了防止粉蛆很多时候也会矫枉过正，戾气比较重。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-07
讨论

        
楼主连中共国防火墙的存在都不知道或者故意不知道，还谈什么互联网。
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 2020-10-07
讨论

        
品葱需要翻墙嘛，还是有点难度的。我有句话不得不说，你看到了知乎不民主的一面，知乎这个网站短期封号几率高达80%，上次我仅仅说了五个字，“**自己审查嘛**” 就被封号七天，只评论了两个字**商鞅**，也封号七天，后来我才意识到，**商鞅后面是变法**。。..。这个其实能很大程度上击碎粉红的美梦，让他们中的一部分知道什么叫做文字狱。很多没经历过社会毒打的粉红因为被知乎封号，从而开始意识到言论自由的可贵 开始觉醒。知乎实际上在做好事，我希望国内文字狱继续升级，就这样。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-10-06
讨论

        
連我這牆外的台灣人也是一年多以前意外搜尋到本站收錄舊品蔥上反對大一統的文章才知道品蔥的，別說不翻牆的PRC國民了。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 2020-10-07
讨论

        
習慣就好  
  
就算是民主國家，絕大多數的國民依然傾向無腦洩憤而不是理性討論，這是人性上的缺限  
  
人類的歷史基本上就是靠著30%人被70%扯後腿的情況下一路發展過來的，只是有時候拖後腿的會多到反過來退步
        
                

### 品葱用户 **人类公敌习近平** 评论于 2020-10-07
讨论

        
品葱要是不要老是把我这种童叟无欺、人畜无害的用户给标记成观察就更好了，输入验证码真的很麻烦，那些图片根本看不清楚。我被标记为观察因为我说的都是大实话，当然我知道很多人不喜欢听实话，污蔑我是五毛  
  
至于知乎，完全就是一个培养皿，里面养着各种各样的蛆
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-06
讨论

        
？？？  
  
中国13亿蛆 1亿正常人  
  
就这么个比例  
  
反应在知乎和品葱上 加上强的影响 就现在这个局面
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-06
讨论

        
五毛搗亂貼，爬牆出來搗亂，而且還假裝一本正經
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-07
讨论

        
大多數人不知道品蔥的存在  
就連翻牆出來的也可能好多年不知道它的存在（我就是）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31830)

