---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T16:21:58.897375+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "李显龙：新加坡无意取代香港 称赞习近平意志坚定"
author: "silverball"
tags: [香港,加速主义,习近平]
---

新加坡总理李显龙7月28日在出席美国智库大西洋理事会（Atlantic Council）的“亚洲对美中关系紧张和新冠疫情的应对”线上对话会时就香港局势表示，希望香港国安法实施后，香港能逐渐进入“新常态”，保持稳定和繁荣，继续发挥它本身以及对中国的作用，这将对亚太地区都有益。他还强调，从未将香港看作新加坡的竞争对手。  
  
  
[李显龙在论坛中回答主持人鲁宾斯坦（David Rubenstein）有关香港近期局势的提问时指出]( "http://www.youtube.com/watch?v=kg_TB8ENRZs&feature=emb_title")，新加坡密切关注香港局势。香港久久无法自行订立国安法，社会高度分化，示威活动不但没有停息，还越来越暴力。“纵观过去几年趋势，可以清楚看到这样的情况不能无限期，也不能在接下来27年的‘一国两制’制度下继续下去。”李显龙称，北京当局如今已通过香港国安法，香港民众虽然对此有不同观感，但已成定局。他谈到，“中方说香港国安法只影响少数人，大多数人还是能照常过日子，因此不需要担心。经过一段时日，如果情况是如此，香港就会进入新常态。我们也希望如此。”  
  
针对北京强行通过香港国安法，引起美英和欧盟等国际社会采取反制措施。英国宣布对拥有英国国民（海外）身份的香港人开放新的入籍途径，后来又宣布中止与港引渡协议；美国总统特朗普在14日签署《香港自治法》，威胁制裁协助侵犯香港自治权的中国官员和其他个人，以及与他们有生意往来的金融机构，并取消对港特殊待遇。李显龙认为，英美等国的反弹，相信中国已经纳入考量，最终还是决定无论如何都要推行香港国安法。香港如果能保持稳定，一如既往发挥作用，帮助中国发展和取得繁荣，这对香港、新加坡和本区域都有益，新加坡也希望香港的问题能获得解决。  
  
另就一些企业因香港局势而迁出香港，是否会利及新加坡，李显龙说，他从未把新加坡和香港之间视为竞争对手。“香港和新加坡之间确实有一定程度的良性竞争，但亚太地区很大，机遇也很多。香港位于中国门前，有它的优势；新加坡在东南亚中心，足迹较大，有不同的优势。综合各种考量，我更希望香港取得好表现，不愿大家撤出香港寻找其他落脚处。”  
  
当谈到对今年美国大选预期时李显龙还表示，新加坡无从参与推选美国总统，只能接受结果，但他希望美国下一任总统能首先稳定与中国的关系，因为亚洲区域的长期稳定与繁荣必须建立在这个基础上。“这要求很高，但中美关系的稳定对美国也是重要的。”他坦言称，对中美紧张关系能在美国总统选举后有所缓解，并不乐观。虽然一般情况下，选举结果尘埃落定后，局势会稳定下来，但美国这次围堵中国取得两党共识，中美两国互不信任，这不是换党执政就能解决的问题。  
  
李显龙称，若中国有一天愿意加入并遵循同一套规则，那将能打造双赢局面。“如果美国能透过某种政治途径重新加入TPP，那不但能推动它在区域的利益，也将能为建立在正确法规基础上的区域协作定调，推动区域融合，从而建立互信，并提高各国的贸易与经济往来标准。”  
  
另就中国领导人习近平在新冠肺炎期间的作为，李显龙提出，武汉及湖北都有官员因此下台，显示中国政府也有些过失。他话锋一转，接著说疫情是一个未知又瞬息万变的形势，边做边学，没有一个政府能完美地解决这个问题。**李显龙谈到，习近平清楚自己要什么，对实现他的中国目标有坚定的决心。 “那是一个非常大的国家，治理起来并不简单。”**  
  
他认为，习近平目前更专注于中国国内正在面临的挑战。针对新加坡当局对华为5G的立场，李显龙称，“现在我们有一些5G的提案……我们不会排除华为（参与投标）。没有任何系统是百方之百安全的，重点在风险管控。”

            
### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-07-29
        
高度怀疑这个人是在故意加速
        


            
### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-07-29
        
王毅：中国无意挑战或取代美国
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
oeirjsd** 评论于 2020-07-30
        
[

> 高度怀疑这个人是在故意加速

]( "/article/item_id-454987#")  
李家坡大大滴坏，只有习近平这种人才才会认为李家坡在捧他。或者习近平也不傻，到时候中美决裂，少不了在新加坡有一场共产党领导华人夺权暴动，到时候傻的就是李家了。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-30
        
新加坡當然很支持匪安法，香港淪陷，金融業不都到了他手裡嗎？  
用個腦子想想都知道，可是習匪未必有腦子呢~
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
oeirjsd** 评论于 2020-07-30
        
[

> 高度怀疑这个人是在故意加速

]( "/article/item_id-454987#")  
小瑤覺得這個人挺像叼盤狗？這話的內容跟胡犬有的一拼呢~你又是怎麼想的呢？
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-07-29
        
口头挺中，暗地里亲美。俩头下注罢了。
        


            
### 品葱用户 **C_Jumping** 评论于 2020-07-30
        
李显龙：「新加坡无意取代香港，但习近平意志坚定，硬要毀掉香港，新加坡就這樣『被迫』取代了香港。」
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-29
        
刁就吃这一套😋误判外部还有发达国家滋呲ta😋到时候李家坡再来个釜底抽薪😋就像袁登基前后日本的反应截然相反。登基没几天就在人民的唾骂声中惶惶不可终日的暴毙了😋
        


            
### 品葱用户 **路过怪人 
C_Jumping** 评论于 2020-07-30
        
[

> 李显龙：「新加坡无意取代香港，但习近平意志坚定，硬要毀掉香港，新加坡就這樣『被迫』取代了香港。」

]( "/article/item_id-455016#")  
  
「这顿饭我请客」  
「你是客我是主，哪有你请的」  
「兄die，你是看不起我吧」  
「你都说到这份上，下次一定要让我埋单！」  
  
  
老外「we split this bill (AA制）」
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-30
        
小国的生存策略，两头不得罪。他的态度，并不影响什么，况且，口头是这样说，实际香港衰落新加坡受益。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-30
        
講給中國聽的，面子還是要給  
私底下肯定高興死了，香港金融中心完蛋，最大受益者恐怕就是新加坡
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
习大伟人** 评论于 2020-07-30
        
[

> 李家坡大大滴坏，只有习近平这种人才才会认为李家坡在捧他。或者习近平也不傻，到时候中美决裂，少不了在新...

]( "/article/item_id-454992#")  
  
不會的，李家當初怎麼得勢的？首先聯合親共左派合組行動黨打敗其他政治勢力，然後聯合英美將黨內親共左派一網打盡......他們沒那麼傻
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
spark808** 评论于 2020-07-30
        
[

> 小国的生存策略，两头不得罪。他的态度，并不影响什么，况且，口头是这样说，实际香港衰落新加坡受益。

]( "/article/item_id-455030#")  
感覺李顯龍越來越像叼盤狗～你覺得呢
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
oeirjsd** 评论于 2020-07-30
        
[

> 高度怀疑这个人是在故意加速

]( "/article/item_id-454987#")  
我也這麼懷疑......不得不說，這些人加速的力道比我們大得多了。
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
MasonQian** 评论于 2020-07-30
        
[

> 不會的，李家當初怎麼得勢的？首先聯合親共左派合組行動黨打敗其他政治勢力，然後聯合英美將黨內親共左派一...

]( "/article/item_id-455042#")  
当初是反共，现在是大中国主义。李家坡反对共产主义，但支持中华民族伟大复兴团结对抗自由民主。共产主义统战不了的，大中国主义都可以。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22269)

