---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:21:16.959285+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "三星为什么要把自己家最牛逼的屏幕供货给iphone，从而打压自己的手机市场？"
author: "疯狂习近平"
tags: [苹果,三星]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 10/14/2020
    
众所周知，苹果最近几年，几乎所有高端OLED手机屏幕，全都使用三星的屏幕，而三星的手机OLED技术世界第一（电视OLED排第一是索尼），但是三星给苹果供货，最后把自己的手机业务挤压到几乎赚不到什么钱的地步。如果三星拒绝给苹果供货，是否对苹果会造成一些大的打击呢？
    
                

### 品葱用户 **哈哈哈2019** 评论于 
        
不卖涉嫌垄断阿。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-13
        
主动式有机二极体屏幕目前的确是三星一家独大，LG，索尼，法意，苹果等公司都做过这东西的研发和制造，最后不是不能量产，而是达到量产需要投入的资源远远不如进口合作来的大。  
  
这就是棍棒打不倒经济规律。  
  
三星为了这个屏幕高质量量产化也是很拼啊，国家给土地给免税，帮忙搭桥大学和研究院，最后20年磨一剑搞到现在这个水平的。  
  
其他公司你要去后起追赶的话第一未必能复制三星当时所处的环境，第二你无法复制当年那么多第三方金和终端用户陪着你买单呀。  
  
三星当年和苹果是有协议的，三星用优惠待遇和解决方案互相还有知识产权交叉，换来了苹果放弃屏幕量产研发。三星如果断货苹果，第一自损800，第二违约要给钱，第三违反合同要在受理管辖期间停止生产，自己损失更大啊。  
  
而且主动式二极体屏幕全球很多国家造的出来啊，就是一个量产成品率问题，你三星一旦断供停产了，我马上自己造，慢慢的量产成品率就上来了，他不是科技断层和工艺断层那么大的gap。
        
                

### 品葱用户 **驱逐黄俄商鞅无国** 评论于 2020-10-13
        
不会的   三星卖手机本来就不怎么赚钱  
屏幕算是手机零件中比较重要利润也比较高的零件。给苹果供货本身对双方都是一种共赢，苹果销量越高三星的出货量也越高。  
相反不共赢那就共死，你说谁最开心？当然是“菊花厂”了。
        
                

### 品葱用户 **除恶习** 评论于 2020-10-14
        
三星光卖面板也能挣不少钱吧。手机市场中低端的就够了
        
                

### 品葱用户 **任冲** 评论于 2020-10-13
        
我记得前两年三星说过 卖给apple一块屏幕的利润比三星自己卖出一台手机的利润还高 谁跟钱过不去啊
        
                

### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2020-10-14
        
三星手机不是全世界销量第一吗，不赚钱吗  
二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 2020-10-13
        
OLED电视排第一怎么也得是LG吧，大尺寸的oled只有LG display在生产，索尼，小米用的都是lg的面板
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-10-13
        
因为做半导体太亏本了，骑虎难下，AMOLED不是正统的OLED，就好像有源音箱都是垃圾。能用在消费级的基本都是垃圾，靠消费市场赚大钱不如指望天上掉馅饼，宝马展厅一块大屏千百万，卖多少手机能挣过来，这还没有中间商赚差价。  
而且，iPhone出货量大的是LCD屏型号，OLED型号一共也没卖多少，从售价就能看出成本也不低，都是赚钱怎么卖不行
        
                

### 品葱用户 **粉红干维尼** 评论于 2020-10-13
        
     不会，这样死的只会是三星，三星做生意，千变万化不离一招，以本伤人，在资金密集型的企业竞争中靠把别人拖死来赚钱，而不是他的东西真有不可替代的地方，而是它具有大规模生产不惧怕暂时亏损的能力。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-13
        
这种问题的问法，说明楼主分不清什么叫做「技术层面的战略优势」。  
  
提这个问，就相当于说：为什么美国要禁售F35给共产党，从而打压自己的军火市场？
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-10-13
        
因为三星太蠢啊，不懂得“合作双赢”其实是可以自己赢两次。
        
                

### 品葱用户 **你品你细品** 评论于 2020-10-14
        
问题在于，手机业务只是三星的一个部门而已。  
屏幕呢？它可以给全球所有厂商供货。盈利才是企业的根本目的。你觉得哪个的销售额会更具备潜力？  
  
另外就是，三星并不见得会被唯一最好的屏幕拿出去。  
新闻披露的，和三星内部的信息并不一定完全一致。  
  
再者说，就算屏幕是最好的，可三星手机的竞争力就在于那块屏幕吗？
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-10-13
        
三星是一个大集团，早期苹果的cpu还是三星做的呢  
你觉得三星屏幕是唯一可以供货的供应商吗？
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-10-13
        
因为苹果给的实在是太多了  
卖苹果一块 OLED 屏幕的利润和卖一部旗舰机相当，也就华为海军那个智商能相信三星会有钱不赚「卡脖子」  
况且为 iPhone 供货也不太可能影响三星旗舰的销量，华为旗舰机装块抹布屏都能卖出去，以苹果的基本盘难道就不能效仿吗  
前不久还有新闻说因为苹果销量不足，无法达成约定的订货量，苹果还需要在更多产品上使用三星 OLED 屏补偿三星，正好有传言称即将发布的 iPhone 12 全系使用 OLED 屏，可见三星依然占据主动地位，毕竟高品质的小尺寸 OLED 屏全球仅此一家  
  
PS：其实只有 iPhone X 那一代是确实比同代的 Note8 屏幕更强的，后几代都是持平或较弱，苹果似乎也不会在 iPhone 12 这代使用三星最新的 120Hz LTPO 动态刷新率屏幕  
  
PS2：OLED 电视第一不是索尼而是 LG，索尼的屏幕也用的是 LG 面板，三星因为 OLED 先天的硬伤（会烧屏）目前在发力 QLED 电视，两家韩企有事没事就会向对方的电视产品开炮
        
                

### 品葱用户 **爱慕拆腻子8964** 评论于 2020-10-13
        
我三星display卖东西还要问过你三星Mobile同意不同意？其实人家三星跟苹果并没有那么大仇 卖给苹果屏幕其实也是生意而已 赚钱的买卖为什么不干 钱给够 三星为什么不能把自己最好的东西卖出去？我感觉楼主有点像那些被洗脑的米小将和海狗 说什么人家三星卡脖子 不给贵支品牌最顶级的屏幕 其实你每块的钱给够 出货量够高 你信不信三星恨不得把s20的屏幕都扒拉下来卖给你
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32144)

