---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T05:37:12.778640+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "习近平在今天表彰大会上又读错了三个字，李克强尴尬咳嗽，这造梗速度如何评价？"
author: "萨格尔王爱喷粪"
tags: [时事热点,乳包]
---


### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 提问于 9/9/2020
    
https://twitter.com/RFA\_Chinese/status/1303301310456815617?s=19  
  
https://twitter.com/realEmperorPooh/status/1303196924883775488?s=19  
  
特殊读成了特出  
混淆读成了混摇  
歼灭战读成了迁灭战  
  
  
这几天乳透社有的忙了(ಡωಡ)hiahiahia
    
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 
        
混淆那個就算他對吧，台灣字典裡真的讀混瑤，中國1949年以前應該也是這個讀音
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 
        
提防，發酵，波濤洶湧按台灣音其實也是對的
        
                

### 品葱用户 **freddy20282** 评论于 
        
混淆 發酵 波濤洶湧 包子都讀成台灣發音，台諜實錘
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 
        
@国家主席卢本伟:之前发酵读成发笑也是台湾读法。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 
        
@freddy20282:期待下次讀個「網路」出來，那樣就徹底沒得解釋了😂
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 
        
这口音和他在福建当政多年是否有点关系
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 
        
气馁读成气磊（lei三声）
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 
        
暂停读成斩（zhan三声）停
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 
        
@可乐肥宅:我推测是台湾国语用旧北京音正过音，包子是北京大院土著，然后就有好多一样的了
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 
        
特出也是口音，周孝正好像就这样念
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 
        
@penima:大概率，而且1949以后中国的字典改动了好多字
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 
        
@看看外面的世界:所以习近平才是真台独🤣
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-08
        
习大大读错字更加显得习大大平易近人的风格，跟贫下中农站在一起，建议在全党推广这种风格。以后每个党委领导讲话都要读错几个字，跟习大大看齐
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-09
        
李克强为什么咳嗽？不知道这个敏感时刻咳嗽很敏感么
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-09-09
        
小強  
小強你不能得肺炎啊小強  
我們還要一起擺攤救中國
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2020-09-09
        
自己都读不好普通话，还好意思在内蒙强推呢！🤐🤐🤐 以后读不准的都按颠覆国家算，看看中国最后能剩多少人。。。
        
                

### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-09-09
        
20XX的某天，红旗飘扬，“习近平新时代文化大革命”运动开始了！  
  
伟大统帅习近平总书记正在天安门城楼上接见红小将，一名红小将上来给习近平敬了一个军礼，习近平突然发现她的红袖章上印着几个词：“特出 混摇 千灭战。”  
  
习近平感觉这几个词语有些熟悉，好像在他念过的文稿中出现过，但还是困惑地问她：“我觉得你袖章上好像有几个错别字？”  
  
红小将愤怒地说：“不，这些都是您口中说出来的，因此这些才是正确的！中文词汇需要革命！因为您！元首！Heil, mein Führer!”
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-09-08
        
我拉板凳坐着等小反旗殊（出）鬼畜维尼打rap ಠ∀ಠ  
  
闹起来来来来来ಠ∀ಠ
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-09
        
对于只具备初中学历的人，读错几个字没什么好奇怪的
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-09-09
        
怎么说呢，有些读法应该是口音方言的因素；有的就是纯粹的读错了。  
就混淆和歼灭这两个词，中国地方上确实有不少读为yao和qian的
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-09
        
腊肉时代没有推普机，要是有，以腊肉25岁史上最老中专生的水平，也不会比习近平好多少。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-08
        
还有勋章读成寻（xun二声）章，疾病读成记（ji四声）病。恢复读成恢肤（fu一声）。  
太多了…………
        
                

### 品葱用户 **butainnn** 评论于 2020-09-10
        
看来反贼们学习还挺认真的吗，是不是每个土共的文件都学习啊
        
                

### 品葱用户 **反清复明2019** 评论于 2020-09-09
        
天啦噜！这次写稿子的秘书要被发配新疆集中营了！给习大大写稿子，居然忘了标注拼音！！！这不是故意想让皇上出洋相吗？？这可是欺君之罪！！
        
                

### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 2020-09-10
        
其实这个读错字的梗，我倒是觉得还好，就感觉很多人说话都有口音什么的。。。当然他蠢和傻是肯定的
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-09-10
        
匪共土改时期某土棍县委书记的讲话：『全体贫下中农勾结起来，向阶级敌人发动猖狂进攻！』
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-10
        
刁帝:王公公啊 李愛卿近日操勞過度 風寒咳嗽 你替朕把這啞藥送給他  
(傳旨 給李大人餵藥)  
李大人: 我不喝 不喝 不.. (咚 咚 咚)
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30752)

