---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T17:08:42.330829+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人建立的政权热衷于窝里横？"
author: "雷公太极"
tags: [中共,政权]
---


### 品葱用户 **雷公太极** 提问于 8/1/2020
    
早上受启发于问题：二大爷｜大清挨揍，百姓都干嘛去了？  
[https://pincong.rocks/article/item\_id-456860](https://pincong.rocks/article/item_id-456860 "https://pincong.rocks/article/item_id-456860")  
我忽然在想一个问题，为什么中国人建立的政权不像西方甚至日本的政权那样热衷于向外开拓，而喜欢耗子扛枪--窝里横（我觉得这个歇后语形容现在的中共真是贴切到了极点），和自己的人民斗争，和自己的同胞手足斗争？当然这个事情其实不止限于国家，还限于个人，你看看现在多少家庭为了老人的一点遗产，大打出手，什么闹脸色，上法院，民事调解，动不动就在公众面前卖惨，好像自己很惨，所以老人家的财产就该自己得。  
中国人建立的政权也都这个鸟样，远的不说现在的中共政权，有本事的话，你去跟俄罗斯杠一杠，就算没本事你跟印度杠一杠也算保家卫国，妈的一个都不敢，就知道在国内删帖，抓捕异见人士？跟俄罗斯中共政府连他妈大气都不敢出，话说俄罗斯卖给印度武器，印度军人杀了中国军人，你至少要制裁一下俄罗斯把？屁都不敢放，还压着不让报中国军人死了。更令人气愤的是印度军人杀我同胞，第二天亚投行给印度投资，有人说亚投行投的和中国没关系，拜托中国是亚投行很大的股东，中共不点头，这笔钱根本过不去。而在国内，这群中共的王八蛋，狗腿子强拆，抓捕异见人士，跨省抓捕，殴打香港抗争群众怎么这么在行？你跟印度人打的时候，这股威风劲去哪了？我估计现在要是美国定光五四的把共产党揍一顿，国内拍手叫好的不一定比骂美国的少。  
  
当然这种事情也不是共产党这一朝才有的，似乎这才是中华民族的优良传统，民国政府也这样。远的不说就说抗日战争中，1942年华北大旱加蝗灾，国民政府还这个熊样，因为统治区减少，进一步提高摊派军粮的数量，共产党也是这个套路，只不过自己种鸦片坑害自己人，就没有像国民政府一样摊牌那么多军粮。相反我们觉得到处杀人放火的日本鬼子却调集军粮到河南救灾，说是收买人心也罢，作秀也好，那国民政府不能也做一个吗？其实我们知道的日本鬼子杀人放火多发生于1942年以前，日本的中国派遣军司令官多田骏对杀人放火上瘾。1942年以后，岗村宁次主张以华制华和稳固的大后方战略，所以调拨军粮到河南赈灾，并且不许鬼子去老百姓家祸害。而且这一招立杆见影，1942年5月1日，日本鬼子发动了51大扫荡，失去了群众依托的八路军不得不逃亡山里，损失惨重，一直到1944年日本鬼子抽调大量兵员补充太平洋和东南亚战场，八路军才敢从山里出来。1943年日本发动豫中战役，汤恩伯37天丢了38座县城，而在战役中，老百姓当向导的当向导，帮助鬼子运输的帮助鬼子运输，遇到国军伤兵，缴了械，给鬼子送过去，以至于汤恩伯在战后的总结中把百姓不助官军，反而跟着鬼子作乱写到了失败原因的第二条。当时的台湾也是这样，日本人的清廉和国民政府接收者的腐败兴成鲜明对比，以至于导致228事件。  
  
不仅民国政府，清朝也是这个熊样。在满族人还是外国人的时候，满族可以分成八个旗，再指挥蒙国族的八个旗和汉人的八个旗统一天下。满族人变成中国人以后呢，就只会抽大烟，遛鸟，玩物丧志，欺负老百姓，一直到清末，几场对外战争，鸦片战争，清军水师被打沉，老百姓拍手叫好，二次鸦片战争，英法联军怎么找到的圆明园，还是老百姓带的路，英法联军火烧圆明园是老百姓给找的火种。到了1900年八国联军侵华，那就更热闹了，英军率先攻入北京的不对不是英国的劲旅库尔喀人，而是华勇营，是英国在中国招募的一批志愿者，因为熟悉北京的城防，顺着下水道，爬着就进了北京城。  
  
当然，不仅是清朝明朝也这样，明朝的朝廷可以说是中国历朝历代（不包括现在）腐败最严重的朝代。明朝为了监视老百姓，锦衣卫还不够，东厂，西厂，一个接一个。到最后南明小朝廷还不一起抗清，居然自己跟自己打起来了，知道朱佑郎跑到缅甸，别绑起来，送到昆明凌迟处死。而老百姓对明朝那也是充满了恨，所以有了明朝末年的跟着农民起义。  
  
相反外国人建立的政权就不喜欢窝里横，而喜欢和外面人斗争。于是就有了新航路的开辟，世界地理大发现，有了第二第三次工业革命，全世界都活跃了起来，走向了更加繁荣稳定的未来。反观中共窝里横起来不得了，但是现在的中共政权和明清两朝的小朝廷有什么区别？甚至还不如清朝朝廷，至少清朝的皇帝都是接受过很严格的教育的，清朝就是道光，咸丰都比现在的习近平强的多，人家道光和咸丰还知道文字狱是错的，不能在搞了，于是平反了雍正和乾隆朝的很多文字狱，而中国现在的言论自由程度真的比不上清朝中期和后期。习近平的水平其实还不如慈禧，因为慈禧还知道民主好，还抛出了预备立宪。而习近平，作为一个21世纪，信息这么发达的社会的领导者，居然不停的再开历史的倒车，昏招迭出。所以为什么中国人建立的政权都热衷于窝里横
    
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 
        
因為出了他的老窩他就橫不起來
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-08-01
        
暂时提供一个思路：  社会学中有中国社会的「差序格局」， 通俗的说： 中国社会关系的人际圈子太重要了。关系圈子有巨大的决定力。 参考我以前有过一篇讲中国为什么会修建中共国防火墙 [鬼墙， 做为历史问题...防火墙](https://pincong.rocks/article/17446 "https://pincong.rocks/article/17446")  
  
在关系文化中， 公私不分。 你的公权力在一个上层圈子里是私权力。 你无知书生的家国天下是皇帝朋友圈的我家的事情。  权力在关系圈子之间变来变去。 这种情况 下无法有通用的社会权力准则， 无法建立公平的法制。  
  
公私不分的结果是公有制就是私有制。 法制就是：我有办法制服你们。 最后就是内斗， 窝里斗。  
  
因此中国自古 以来无法建立通用的参照系， 或者说为法制建立社会契约的参照前提。 考虑一下物理学中测量物体运动的参考系建立 方法。 中国没有这个。  
  
统治者切除社会的「证伪能力」， 你敢证伪我， 我就证明你已经肉体死亡了， 并且死得很惨。 以通俗说法就是：窝里斗。 不是中国人的劣根性， 至少不仅仅是， 而是统治者的故意而为， 统治结构的自古以来就是要这样。  
  
这就是中国很多现象的本质来源： 没有证伪能力的社会。  
  
在中共这一朝， 更是如此， 绝不能让人民有证伪的能力。 如果你敢拥有证伪的能力， 毛泽东怎么办？ 百花齐放， 诱杀天下知识分子。 这和秦始皇的焚书坑儒一个做法， 然后再证明： 没有焚书，或者没有坑儒。 就算是焚书坑儒了， 也可以证明这是必要的，不然国将不国。
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-08-01
        
不能一概而论  
      无产阶级流氓出身的更喜欢杀功臣和自相残杀，因为他们之间没有经历几代人培育的那种共同的价值观、文化和信任。彼此出身都很卑微，全靠一路杀上来完成权力的游戏，没有贵族长子继承那样的天然合法性，**对权力缺乏安全感**。比如，**刘邦、朱元璋、毛泽东**。**这样的白手起家当皇帝，在中国历史上几十个朝代中也是很少见的。**张献忠们并不像姨小将想象的那么多。  
  
      地主阶级和贵族，滥杀的比较少，除非因为政治斗争的需要与急迫性，但是这种杀戮一般只在宫廷上层和皇家，不会引起全社会规模的大仇杀与激烈动荡。有名的比如**刘秀、赵匡胤（杯酒释兵权）、李世民·······，纯粹农民起义最终成功的很少，大部分朝代是第二种情况。**  
  
      古代战争之所以出现屠杀，是因为人力和骡马的后勤补给困难，粮食能养活的机动军队有限。大约10万人的战斗部队调动起来，需要40万人的后勤农民工保障。自己都不够吃当然顾不上敌人或平民了。  
  
       朝代更替之所以会损失30-50%人口是因为**马尔萨斯陷阱**，还和战乱混乱政府瘫痪导致**朝廷无法统计户口**有关，这一切与民族性格关系不大。  
      **罗马人**还有斯巴达克斯起义、前三巨头、 后三巨头大混战，**希腊人**雅典、斯巴达、马其顿、伊庇鲁斯皮洛士也彼此爆发战争，你不如说**人类的本性中就是有好斗的欲望**。  
       现代文明通过教化和经济发展弱化了这种本性罢了
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-01
        
这样一概而论，倒也不准确。钱穆把中国封建王朝分为“外向型”和“内向型”，前者就是对外作战比较多的，有汉、唐、明三朝。宋是内向型，元、清是异族政权。  
  
其实唐朝以后，中国的领土就已经扩张到极致，除非中国也开始海上征服。可惜海洋文明永远始于海上贸易，中国陆上贸易都没有发展起来，怎么可能去海上？何况中国附近也确实没什么可贸易的，不像地中海那一圈都是发达文明，天生靠航海来交流。  
  
在日本还是一个“大陆国家”的时候，也搞过几百年的海禁，直到黑船事件。那样一个狭长的岛国搞海禁，比中国还更荒唐些。  
  
日本江户海禁和中国明清海禁的动机其实是类似的，都是专制政权维持封闭。封闭才好专制，各种思想各色人等涌进来还怎么专制？唐朝全盛百年就有安史之乱，明清各自维持两百余年的大一统集权，不封闭肯定做不到。  
  
明清以前没有航海，主要还是因为海上没有多少好东西，不能完全甩锅给中国政权。
        
                

### 品葱用户 **狂疯宙宇** 评论于 2020-07-31
        
美国也搞内战，法国乱的更多，不是喜不喜欢的问题，而是有没有想解决的意愿，西方用民主法治解决，中国则延续千年的专制统治，现代文明下还认为极权能压制一切问题实属憨批
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-01
        
因爲中國人費拉沒法團結起來，又幹不過共匪，可是總要出氣的，所以就只能窩裏橫了~
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-31
        
建议修改标题  
  

> 为什么中国人建立的政权热衷于窝里横？

  
👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇  

> 为什么支那人热衷于窝里横？

  
  
  
这已经是支那国民性了  
  
鲁迅先生也说过，支那人轻家国而重乡土，勇于私斗，怯于公战
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-08-01
        
所有的独裁政府都是窝里横，不仅仅是中国（废话反正没有监督）
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-08-01
        
全人类都热衷于内斗，桂枝尤甚，腊肉就有名言，与人斗其乐无穷  
  
从地缘政治的角度讲，桂枝的环境确实是内耗型的，那么久而久之这片土地上活的人们也就养成爱内斗的德性了…总之非要说的话，反正我认为这个问题主要还是桂枝的地理环境导致的，某种意义上也可以说是穷山恶水出刁民了，不过运气不好你怪谁去，怪你跑到这来定居的原始人祖宗罢，，，  
  
另外也不是就没有扩张，只不过扩张的形式由于环境限制多表现为向内而非向外
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29204)

