---
layout: default
Lastmod: 2020-03-08T09:55:44.076741+00:00
date: 2020-03-08T09:55:44.076685+00:00
title: "武汉新型冠状病毒传染力有多强？全球专家争相发布研究报告"
author: ""
tags: [病毒,疫情,研究,感染,冠状病毒,再生,传染性]
---

最近几日发布的研究报告称，新型冠状病毒的传染性似乎比季节性流感更强，其与 SARS 疫情的类似病原体传染性接近，但致死率远低于 SARS 病毒

全球公共卫生专家一直在研究中国爆发的危险新型冠状病毒疫情的发展情况，以估计其传播的范围和速度。

最近几日发布的研究报告称，这种新型病毒的传染性似乎比季节性流感更强，与 2002 年和 2003 年引发非典型肺炎 (SARS) 疫情的类似病原体传染性接近。不过，这种新病毒的致死率远低于 SARS 病毒。

Created with Highcharts 6.1.1Confirmed novel coronavirus cases in Wuhan,ChinaSource: Wuhan city and Hubei provincial governments

Created with Highcharts 6.1.1Jan10Jan13Jan16Jan19Jan22Jan25Jan28Jan3101,0002,0003,0004,000

中国表示，截至周日，最早爆发新冠肺炎疫情并已被封城的武汉共有 5,142 人被确诊感染该病。一些科学家根据统计模型估计，可能有数万人感染该病。

卫生部门在努力控制疫情的同时，也在试图根据尚不完整的数据弄清该病毒是如何传染的，潜伏期有多长，以及没有症状的病毒携带者可能传播疾病的程度。

中国国家卫生健康委员会 (简称：国家卫健委) 表示，这种病毒潜伏期一般在 3-7 天，最长为 14 天，而且未表现出症状的感染者也可以传播该病毒。这使得进行两周的隔离成为一项重要预防措施，同时也导致人们对体温检测的有效性产生了怀疑。体温检测目前是移民和其他检查站的主要筛查方法。

在牛津大学 (University Of Oxford) 和帝国理工学院 (Imperial College London) 任职的教授唐纳利 (Christl A.Donnelly) 表示：「就特定的传染性水平而言，更多的无症状传播会使疾病更难控制。」

美国疾病控制与预防中心 (The Centers for Disease Control and Prevention, 简称 CDC) 已经对非必要的赴中国旅行发出警告，该中心表示，目前还不清楚病毒在人与人之间传播的容易程度或持续程度，但发现病毒能够从无症状的感染者传播到约 6 英尺 (约 1.8 米) 范围内的密切接触者。

波士顿东北大学 (Northeastern University) 的一名研究人员牵头进行了一项研究，使用的是基于旅行模式和确诊国际病例的数学概率模型，据此估计，截至上周三，武汉的感染人数中值为 31,200 人，官方当天发布的统计数字为 2,261 人。

香港大学 (University Of Hong Kong) 的教授上周五在《柳叶刀》(The Lancet) 上发表了一篇使用类似算法的研究报告，他们估计截至 1 月 25 日，武汉有 75,815 人感染，而当时的官方数字为数百人感染。

英国兰卡斯特大学 (Lancaster University) 的里德 (Jonathan M. Read) 主导了一项研究，也认为截至 1 月 22 日，武汉的感染人数已有数万。「我们认为实际上每 20 个感染者中只有 1 人得到确诊，」里德表示，「这个病毒比季节性流感的传染性要强不少。」

科学家最近发表的几项研究估计，平均每个感染者将感染另外两到三个人。流行病学家将这一数字称为再生数。

再生数超过 2 表明疫情将迅速扩大，而低于 1 则表明疫情正在缩减。对再生数的估计差别很大，一些研究使用概率模型，另一些研究依据的则是对不同时间段病例进行的回归分析。

瑞士伯尔尼大学 (University Of Bern) 流行病学家阿尔特豪斯 (Christian L. Althaus) 说，尽管如此，「所有研究都指向了同一个方向」。他与人合写了一篇研究论文，估计该新型病毒的再生数为 2.2。他说：「如果不能降低这一再生数，就有可能爆发全球大流行。」

在日本，一名 60 多岁的当地巴士司机曾经为来自武汉的游客开车，后来他的病毒检测呈阳性，而这些游客并没有表现出严重的症状。在德国，一家汽车零部件供应商表示，该公司四名员工在与一名中国同事参加了一次培训课程后感染该病毒。这名中国女性没有表现出症状，但在回家的航班上开始感到不适，后来她的新型冠状病毒检测呈阳性。

几位中国作者在《新英格兰医学杂志》(The New England Journal of Medicine) 上共同发表的一项研究报告称，新型冠状病毒早在去年 12 月中旬就已在人与人之间传播。这些中国作者中有的来自中国疾病预防控制中心。这些中国研究人员分析了 425 个病例，其中过半数病例都与华南海鲜批发市场有关。政府部门认为该病毒首先是在这个市场从野生动物传播给人类的。

这些研究人员大约从今年年初开始，通过采访患者、患者亲属及其他密切接触者来识别和收集病例。他们估计，每例患者平均感染了另外 2.2 人，还称，大多数患者直到生病五天后才住院。

最近进行研究的研究人员提醒称，即便是他们估测的每例患者平均感染人数，也只是基于早期且不完整的数据，而且只评估了该病毒在政府启动旅行限制和其他防控措施之前蔓延的可能性。此后，根据政府防控措施的有效性和疫情的其他情况，每例患者平均感染人数或有所不同。

中国官员曾表示，疫情可能会在 2 月 8 日之前达到高峰，甚至开始消退。但一些海外专家表示，疫情数周内可能不会达到高峰。

他们指出，再生数未必能预测疫情的严重程度，因为还有许多其它因素在发挥作用。例如，麻疹的再生数为 12-18，但传播速度没有那么快，因为有一种广泛使用的疫苗可以预防这种疾病。

到目前为止，还没有针对这种新型冠状病毒的疫苗，所以中国政府有关部门正在依靠物理干预措施，包括封锁整个城市和强制隔离等。

近期的一些研究显示，不仅中国需要采取严格的控制措施，其它一些国家也需要采取此类措施来遏制疫情。

伦敦大学卫生与热带医学院 (London School of Hygiene and Tropical Medicine) 副教授库哈尔斯基 (Adam Kucharski) 称：「无论是就病毒还是已采取的控制措施而言，都是史无前例的。」

Related

