---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T03:58:57.166430+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "其实共产党有没估计到，当有一天无人机肉酱导弹下到共匪高官头上的时候，就算最无可救药的五毛都可能会鼓掌"
author: "百韭之神"
tags: [中国]
---

中共国洗脑狂魔爱的是“国”，至于官嘛……，我想到的中共最大弱点就是这个，同理美国做的党国切割，还不如细分点，把针对的官员和民众切割，效果更好

            
### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-10-07
        
这是切割不开的。  
中共作为一个为专制集权体制服务的组织，所谓的高官也并没什么权力。一个人，只有有选择的时候，才有权力。  
比如说教育界，在基层给学生洗脑的政治教师，他们只是服从上级的教学大纲；上级教育部们制定教学大纲时又要服从中共宣传和意识形态部门的意向；而这些部门的高层又必然是忠实于习的。  
各行各业，皆是如此。  
所以说，一个基层的政治教师，能和中共高层切割来看吗？纳粹德国的民众，和大日本帝国的民众，能和希特勒和天皇切割开来吗？  
当中共的民众选择了这种制度，就必然和高层绑定在一起。当然你可以说，民众没有选择，民众是无辜的。但没有选择不意味着不会被审判。  
**中共赌的，就是将全国人民绑在自己身上，要消灭中共，就要有巨大的“连带损失”，因此任何尊重人道的国家和组织都要在消灭中共的问题上犹豫三分，因此给中共再续一段命。**
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-08
        
当然会鼓掌  
支那五毛的想法是  
“又死了一个 我往上升的概率又大了”
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-07
        
太天真。  
看看美國抓補孟晚舟，牆民是甚麼反應。  
  
對，孟婆不是"官"，但整個事件可以用來類比、用來預估標題所假設的事件。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-07
        
维尼也好匪共也罢都不重要，作为威权主义者肯定是谁掌握了权力就支持谁的。
        


            
### 品葱用户 **imundo** 评论于 2020-10-08
        
这百姓那懂什么大是大非，只有所杀之人比他们地位高，身价大，他们就暗喜。今天（美国）杀了（包大人），（中国）百姓欢呼，若那明个杀（刁）大人，中国百姓照样欢呼。
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511856#")太天真。看看美國抓補孟晚舟，牆民是甚麼反應。對，孟婆不是"官"，但整個事件可以用來類比、用來預估標題...

  
這個根本不可同日而語，小粉紅會認為抓孟是因為華為太強大了 美國妒忌他們。。。所以必須擁護支持維護民族。 但是無人機斬首共匪高官 。不說小粉紅吧 至少非既得利益階層是絕對無異議的。看看這次禁共產黨員去美國就知道了
        


            
### 品葱用户 **柏賽東 
imundo** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-511932#")这百姓那懂什么大是大非，只有所杀之人比他们地位高，身价大，他们就暗喜。今天（美国）杀了（包大人），（...

  
  
其實你的回覆的意思就是，殺袁崇煥百姓高興、看崇禎上吊百姓亦興奮，而崇禎可能還以爲百姓因愛他愛大明而想看袁被殺、恨不能啖其肉。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-08
        
別把五毛想得那麼忠誠，變節最快的就是這群垃圾，搖身一變就成了民主鬥士讓你認不出來
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-09
        
这不是最好的「人造地狱」状态吗？  
  
现在所有活着的共产党，都清楚一件事：自己，自己的后代，自己辛苦几十年偷来骗来抢来的一切，都离死亡与破灭不远，而且没有路可以逃，没有地方可以躲。在中国，人人等着食肉寝皮。在美国，只能撞门板，还有更多地方即将要把它们踢走。捏在手中的美元，也不知哪一天要被山姆叔叔收回去，或被其他的劫匪抢走。  
  
而且，最让它们痛苦的是，在这种状态中活下去的滋味只有自己能享受。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24818)

