---
layout: default
Lastmod: 2021-11-23T04:12:29.049364+00:00
date: 2021-11-22T00:00:00.000Z
title: "再谈西方对中共的绥靖态度"
author: "Scipio"
tags: [中共]
---

上次主要说的是政客企业们经济上对中国的依赖。这次说普通民众的情感。  
我在加拿大线上线下都和很多人聊过这个话题，结论是很多人宁可觉得美国是世界最大的威胁，也拒绝认同中国是世界最大的威胁。因为他们只能看见美国军事力量最强，军事基地最多，即使我拿出香港举例子，很多人还是不以为然，大概是因为美国被报导的黑历史也不少吧。总之他们就是那么幼稚且天真，不亲身体验怎么也理解不了铁拳的可怕，这一点倒是和墙内的小粉红一模一样。  
更严重的问题是，很多人对媒体的报道产生的“逆反”心理，那就是把什么都当作是cia，是五角大楼的存心宣传，以前反苏反俄他们还相信，现在就怎么也不相信了。这一点也和墙内小粉红对“公知”的逆反心理有点像。  
如果是前全球化时代，或许很多人还相信是中国的血汗工厂抢走了我们的工作，现在在左派鼓吹全球化的舆论环境下，这也不好使。  
苏联好歹让西欧直接面临在它的直接入侵威胁下，很多西方人可以说终日惶惶不安，不反苏也不行。现在中共又更为机警，除了台湾，直接感受到军事威胁的国家并不太多。  
我深表怀疑，即使总加速师真的进攻台湾，美国或许肯帮忙，其他西方民众是不是还是看戏的心态，笑看中共挑战美国的“霸权”？  
很多西方人对中共的态度，虽然没有直接被中共洗脑，却经常和小粉红的思路不谋而合，不得不说人性的缺陷是全世界存在的，很多人只不过是没机会被中共统治而已。

            
### 品葱用户 **palefire** 评论于 2021-11-22
        
同在加拿大，蛮同意你的说法，简单来说用粤语表达就是“针唔拮到肉唔知痛”（不见棺材不掉泪），对很多西方人来说中国的威胁太遥远了，也是反面证明美国依然是世界大佬所以吸引了最多的仇恨值和火力，不过随着中国越来越致力于刷存在感，我相信迟早还是会因为意识形态的根本对立而意识到威胁的……只是不知道还需要多久罢了  
  
我觉得具体到每个个体当然有“德性”的高低之分，但以群体来说真的没有。墙外与墙内主要的不同是文化、制度、社会环境等综合决定的，而不是两边的人天生有什么不同。何况反共的标准在哪呢？心里反感抗拒中共意识形态但买和用中国制造算不算反呢？还是说要一点都不沾才算反呢？又怎么用这些标准要求别国公民呢？反正我就只能做好自己，有机会跟朋友或者认识的人聊到这些就多介绍中共国的情况，让他们多了解，不要抱太大期望也不会太灰心。
        


            
### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-11-22
        
曾经的罗马共和国变成了罗马帝国，美利坚合众国变成美利坚帝国，并非不可能，实际上根据罗马的历史经验，未来美国人民如果无法掌握好平衡，变成帝国简直是必然的归宿。  
  
中国怎么可能成为世界的威胁？  
  
这个国家有强大的军事力量吗？没有！历史上中国军队简直不会打仗，因为他们无法掌握最新的军事科技，也就不会使用最新的军事战术，只有蒙古人依靠骑兵算是威胁了西方一次。你说人数多？西方很早就见识过专制帝国的动员力，古代波斯帝国动辄出兵百万，还是被小国军队打的纷纷溃散。  
  
这个国家有强大的经济力量吗？没有！资源贫乏，生产力低下，现在是国际低端代工业不说。就算是在历史上，瓷器丝绸和茶叶算是比较著名的商品，可是这并不算什么强大的经济力量。  
  
这个国家有强大的政治力量吗？有盟国和盟军吗？都没有。  
  
但是美国具备了地球上最强的力量，你应该知道，**在西方，人民最警惕的应该是政府，我的英国老师不止一次和我说过，不要相信任何政府。**  
  
极权和独裁者不是突然就降临的，当年CCP当年也讲党内民主，但是随着**人民失去武装自卫的权利，最终导致所有权利全部被CCP吞噬。**美国也是一个人类建立的普通国家，西方为什么很多人反对政府封锁疫情，就是因为担心随着控制的加强，导致政府和人民之间失去平衡。失去了自由，最终导致失去了一切。  
  
正是由于中国人民无法看清这点，导致了不断拥护野心家登场成为救世主，历史王朝不断循环。西方人民在罗马时代就论证过这些，所以不会重复这些错误。如果你们仍然不把希望放在自己身上，而是指望一个新的救世主，比如美国政府，那么美国也将会成为中国新的统治者，随着权利失去平衡，最终变的比CCP还恶毒丑陋。那么，中国人民又指望谁来做新的救世主呢？
        


            
### 品葱用户 **lucy2001** 评论于 2021-11-22
        
你身边这些人能代表大部分吗？你去看看pew民调，欧美日日渐憎恶China，xi jinping 在大国领导人中垫底比普京还不如，民调和政策是一致的，否则如何解释天下抗中的各种政策出台，逻辑不通。
        


            
### 品葱用户 **S700N** 评论于 2021-11-22
        
这才是正常人的想法好吧。  
  
也就品葱上的魔怔人和小粉红才会一致认为中共已经称霸世界了。
        


            
### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-11-22
        
主要还是大部分西方国家的人民都认为中美争霸是这两个国家的事，与我无关，事不关己，高高挂起
        


            
### 品葱用户 **wbxshuai** 评论于 2021-11-22
        
以前相信他们反苏俄，是看不到共产主义的“好处”，苏俄之前世界上没有共产主义。而苏俄又比较贫穷。人民水深火热。  
而今天中国把共产主义运用的“惟妙惟肖”，西方人看到中国经济“腾飞”，认为共产主义是好的，并没有错。  
可反观美国，虽然军事力量强大，可自由民主的标杆却开始腐烂，一个慢慢趋向腐烂的政权却拥有强大的军事力量，因此才被认为美国是最大的威胁。而非中国。  
他们认为如果中共真的将中国特色共产主义在全世界开始实行，那全世界也将要富有，迎来美好的生活，慢慢的会抛弃自由民主的意义。  
总的来说就是中共的铁拳打不到他们身上，不知道疼，不知道糖有多甜盐有多咸。想挨两拳试试
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2021-11-22
        
因为对于西方国家的很多人来说中共是很遥远的事情，也就武汉肺炎之后多了人会去关注这个病毒起源地，离中国比较近的比如日本澳洲已经开始警惕中共的扩张了
        


            
### 品葱用户 **老猫房上睡				
									老猫房上睡** 评论于 2021-11-22
        
笔误，“贱人都是惯出来的”
        


            
### 品葱用户 **社工库2021** 评论于 2021-11-22
        
中共对世界确实是有威胁的。  
加拿大人之所以好像感觉不到是因为他们有一位好总理特鲁多一直在掩盖真相，尽力帮助中国在挑战世界秩序之前在加拿大的低调。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									S700N** 评论于 2021-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-714126#") 这才是正常人的想法好吧。也就品葱上的魔怔人和小粉红才会一致认为中共已经称霸世界了。

  
  
我觉得也是，不能一边觉得中国军事实力就是个屁，一边又鼓吹中国对世界有威胁。  
  
美国军事实力世界第一，你非要强迫自己相信，说他不会害我，是啊，现在拳击世界冠军我也不认识他，他也不认识我，但是和一个5岁小孩相比，你说我更怕谁，我肯定不会怕5岁的孩子。
        


            
### 品葱用户 **JOCKER** 评论于 2021-11-23
        
其实，西方人最在意的人和事，放在中国都能被公权力随意无害化处理。
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2021-11-22
        
确实人性都有共通点，比如中国俗语“不见棺材不掉泪”。  
绥靖可以说是国与国之间博弈的必然产物，绥靖者本身也明白这个道理，但他也没有更好的选择。
        


            
### 品葱用户 **馬萊狙神賈碧** 评论于 2021-11-23
        
資本主義本身就是妥協出來的，商人是最怕打仗的，沒有和皇權的妥協，就不會有民主的誕生，民主本身也是妥協。所以面對希特勒還是斯大林還是中共，綏靖是很正常的
        


            
### 品葱用户 **老猫房上睡** 评论于 2021-11-22
        
有句话：贱人都是惯出来时
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-37038__sort_key-agree_count__sort-DESC)

