---
layout: default
Lastmod: 2020-05-04T04:45:54.392559+00:00
date: 2020-05-04T04:45:54.392492+00:00
title: "奔腾吧，后娘"
author: "辛不苦"
tags: [年轻人,青春,后浪,弱小,一代]
---

点击上方蓝色字体，可瞬间免费关注辛不苦。关注辛不苦，人生不辛苦。

（一）

五四青年节，突然被一篇熊文刷屏了。

这篇文章叫扑腾吧后浪，据说是代表中老年人对青年一代的赞歌。

其实是一家搞笑视频网站bilibili的严肃广告。

把这篇文章贴在这里吧，其实不用看也行。

_那些口口声声，一代不如一代的人，应该看着你们，像我一样，我看着你们，满怀羡慕，人类积攒了几千年的财富，所有的知识，见识，智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物，科技繁荣，文化繁茂，城市繁华，现代文明的成果，被层层打开，可以尽情地享用，自由学习一门语言，学习一门手艺，欣赏一部电影，去遥远的地方旅行，很多人，从小你们就在自由探索，自己的兴趣，很多人在童年，就进入了不惑之年，不惑于自己，喜欢什么，不喜欢什么，人与人之间的壁垒被打破，你们只凭借相同的爱好，就能结交，千万个值得干杯的朋友，你们拥有了，我们曾经梦寐以求的权利，选择的权利，你所热爱的，就是你的生活，你们有幸遇见这样的时代，但是时代更有幸，遇见这样的你们，我看着你们，满怀敬意，向你们的专业态度致敬，你们正在把传统的，变成现代的，把经典的，变成流行的，把学术的，变成大众的，把民族的，变成世界的，你们把自己的热爱，变成了一个和成千上万的人，分享快乐的事业，向你们的自信致敬，弱小的人，才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励，向你们的大气致敬，小人同而不和，君子美美与共，和而不同，更年轻的身体，容得下更多元的文化，审美和价值观，有一天我终于发现，不只是我们在教你们如何生活，你们也在启发我们，怎样去更好的生活，那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们，就像我一样，我看着你们，满怀感激，因为你们这个世界会更喜欢中国，因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人，因为你们这世上的小说，音乐，电影所表现的青春就不再是忧伤，迷茫，而是善良，勇敢，无私，无所畏惧，是心里有火，眼里有光，不用活成我们想象中的样子，我们这一代人的想象力不足以，想象你们的未来，如果你们依然需要我们的祝福，那么，奔涌吧，后浪，我们在同一条奔涌的河流。_

油腻的中年资本家真坏啊，不但骗年轻人的金钱和流量，还要往年轻人脑子里灌有机肥，到底想种出些什么东西。

横竖睡不着，看来看去，终于看明白了，这不是后浪，这是后娘。

亲娘是不会这样夸自己孩子的，这都不能叫捧杀，这叫蒙娜丽莎，蒙那里杀。

年轻人要记住，无论谁夸你年轻都不要太往心里去。

年轻不是资本，只是每一个人的一段经历。这有啥可夸的呢？

如果叔夸你，十七岁了你真棒，十八岁了你太厉害了，我的天哪你都十九岁了，二十岁了你太牛逼了……

这不是深井冰吗？

世界是我们的也是你们的，但归根到底都是你们的，你们是八九点钟的朝阳……你要知道，你们的爷爷辈就是这么过来的。

谁没有年轻过，谁不曾是朝阳，但那不过是短暂的人生一段，一去不复返而已。

大概四十年前，罗大佑写了一首歌，未来的主人翁，歌里面唱到——**在人潮汹涌的十字路口每个人在痴痴地等，每个人的眼睛都望着那盏象征命运的红绿灯，在红橙黄绿的世界里你这未来的主人翁，在每一张陌生的面孔里面寻找儿时的光荣。**

年轻人你们细细品品，与其听演员忽悠你们，不如听罗大佑四十年前的浅吟低唱。

（二）

要夸年轻人，就拿出具体的事情来夸，年轻人做了什么事值得夸，而不是笼统地因为年轻就夸。

也不能喊口号打鸡血，年轻人本来就爱勃动，不用打鸡血也能跳老高。

不过有意思的是，叔好像没见到多少年轻人因为这篇文章激动，鸡动的都是叔的同龄人。嗯，在每一张陌生的面孔里面寻找儿时的光荣。

既然说要具体，就具体一下，简单说说这篇后浪。

第一段就方了，不带这么忽悠人的。

_“那些口口声声，一代不如一代的人，应该看着你们，像我一样，我看着你们，满怀羡慕，人类积攒了几千年的财富，所有的知识，见识，智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物……”_

一上来就先树立一个靶子，那些口口声声一代不如一代的人，是哪些人，干啥的，多大岁数的，家在哪的，啥文化程度的……都不用细究，反正就是有那么一拨敌人，亡我年轻人之心不死，我跟你们年轻人是一拨的，我们一起打倒他们，啪啪啪。

“人类积攒了几千年的财富……”云云，就更空洞，说实话，就算对大清朝的年轻人这么说也没问题。

试着说一下，演讲者，和珅：其哓哓一代不若一代者，当敬汝若吾，吾观汝等，羡艳交加，数千年天下之财富，圣人之智慧，百艺之繁复，皆若为君等特设，任君自取自用也。

在这里偷偷告诉你们年轻人，中年人对你们洗脑的一个秘密，就是动辄用几千年的过往来骗你们放弃现世，背负起你们根本背负不起的重担。

（三）

_再往后面看，他们说的自由选择的权利是什么，哦，是“自由学习一门语言，学习一门手艺，欣赏一部电影，去遥远的地方旅行……”_

说得不够全面，还可以自由选择电视机的品牌，手机的品牌，自由选择移动通信商，自由选择在石化双熊哪一家加油……现在的年轻人真是太自由了。

选择无处不在，就像叔今天写的这篇文章，小心翼翼地选择文字，盼望不被杀帖员选中。

今天是五四青年节，100多年前的青年也在做一个选择题，他们选择什么呢？经过叔自由的选择，这里就不说了，你们可以自由选择百度或者搜狗去查。

毕竟，现在的年轻人都知道，世界上最大的搜索引擎是百度不是\*\*，世界上最大的视频网站是优酷不是\*\*，世界上最大的社交网络是微博不是\*\*，世界上最大的百科全书是百度百科不是\*\*……自由选择真好。

（四）

_“向你们的自信致敬，弱小的人，才习惯嘲讽与否定，内心强大的人，从不吝啬赞美与鼓励。”_

看到这里，我后悔写这篇文，原来他们早就为后浪穿上了防弹衣，若嘲讽与否定，就是弱小的人。

好在叔确实是弱小的人，是一粒尘埃，所以就弱小到底。

再说了，全社会都应该关心弱势群体，把弱小的人作为反面教材拿来嘲讽与否定，良心不会痛吗？

更何况，弱小的人才习惯嘲讽与否定吗？电视上锐评员天天满怀正义地嘲讽和否定西方反动政客，能说是他们是弱小的人吗？写稿子不过脑子，就会出现这种没脑子的错误。

更更何况，没有当初革命先烈对反动派的嘲讽与否定，能有今天中国人民的好日子吗，咹？

叔觉得，这句话应该改成，内心强大的人，从不惧怕嘲讽与否定，心怀善良的人，从不吝啬赞美与鼓励。献给年轻人，希望你们能勇敢而又善良。

（五）

_更年轻的身体，容得下更多元的文化，审美和价值观……因为你们，这个世界会更喜欢中国，因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人，_

简直太可怕了，为了讨好年轻客户大搞年龄歧视。

文化审美和价值观只和内在思考有关，恰恰和年轻的身体没有关系。

有些人二十岁就已经死了，只是八十岁才下葬。

有些人八九十岁了，还在斗室之中为社会启蒙智慧。

一个国家最好看的风景，是一个国家全体国民（包括我们大叔大妈）表现出来的文明，而不仅仅是“这个国家的年轻人”。

让世界更喜欢中国，也绝不是年轻人能承担的重担，真正该谁承担，最起码得是那种四五十来岁穿西服打领带戴眼镜会说十八国英语那种吧。

更年轻的身体，在普遍意义上，只意味着更少的鱼尾纹，更少的白发，更少的黑眼圈（小猪除外）

（六）

这个后浪啊，真是每一句都是槽点，你要去拍打吧，又像浪花一样，两手空空握不住一颗泡沫。

算了，最后说说青春吧。

_“因为你们，这世上的小说，音乐，电影所表现的青春就不再是忧伤，迷茫，而是善良，勇敢，无私，无所畏惧，是心里有火，眼里有光”_

这一句真是，长太息以掩涕兮，做人不能太bilibili。

讲道理就算我输了，叔就说结论吧——青春就是忧伤迷茫自私，也是善良勇敢无私，去掉了前者，就不是青春，而是（此处删去三字）。

什么是青春？

是“我们从青春的沼泽中爬出，像一把伤痕累累的六弦琴。”

是朔爷说的，青春就像一条河，流着流着就成浑汤了。

是少年维特的烦恼，

是牯岭街少年杀人事件，

也可以是钢铁是怎样炼成的，

也可以是飞雪连天射白鹿，

……

青春不忧伤不迷茫，那还能叫青春吗？

心里有火，眼里有光，被抄滥了的金句。

三十多年前黑豹乐队就唱到——我眼光里燃烧着一团火，是太年轻的错，你眼光里湿淋淋地望着我，好像是想要得到什么……我心如火，我的心狂野如火，我的心寂寞如火……

这才是青春。

被忽悠到充满人间大义却没有正常年轻人情感的青春，历史上也曾经有过，他们已成为死在沙滩的前浪，只留下人间不尽的悲歌。

有情来下种，因地果还生。一代人有一代人的宿命，每个人的路都是自己选择，年轻时怎么选择，结果终究是老年的自己来承担。

这是前浪在沙滩上发出的最后一声叹息，前浪后浪浪淘尽，唯有沙滩永存。

请让它更美好一点，请让每一粒沙子都有自由选择的权利。

长按二维码向我转账

想喝碗粥

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

