---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T06:25:00.689228+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "我猜想美帝要打中国"
author: "习冠壮病毒"
tags: [战争]
---

美国军队是一个独特存在，它没有被三权分立，他的精英在西点麻省。将军们的希望在战争，没战争就会被文官总统议员压制。大战之后那就不一样了，将军们总统议员能占一半。  
莫雷NBA事件之后，我就觉得不对。莫雷其人就是麻省成员，基本关系都在。当时感觉不对，按理中共反应不该那么大，而且莫总还删除了。莫雷一副被欺负的样子，我看就是计谋，中共一步步掉入了这个大圈套。莫总根本没必要删除。中共这边发酵的也特别快，应该有被渗透，但它当时没反应过来。  
彭佩奥西点哈佛中情局出身，也给中共设了不少套，中共还积极上套。彭佩奥国务卿，能做的太多了，我看不来多少。  
整个美军政治集团就想玩场大的翻身，毕竟这三十年军队被文官事实压制的有点惨。美国人性格又好战。  
从莫雷起，中共已经没有选择了。人为刀俎我为鱼肉，我以为美军政治集团就是要吃掉中国这块肥肉。

            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-09
        
最多打代理人战争，直接跟中国交火不太可能。最有可能就是指挥印度了
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-08
        
美国可能想打，但中国不敢打，据说连防空雷达都关了避免走火
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-09
        
我希望你猜对了
        


            
### 品葱用户 **云起** 评论于 2020-06-09
        
应该会南海强拆吧，蓬佩奥前几周开始在福克斯吹风，联合国那儿抗议书也交了
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-08
        
战争是美国乐见的 美国会不断逼迫中共 踩中共的底线 让中共动手的 这符合美国利益 但美国不会直接动手  中共出兵南海或者台湾 给美国理由出兵 美国也不会坐视不理 看看最近菲律宾 印尼 越南对南海问题的表态 也可以说美国或其盟国在背后撑腰 至于说印度有没有可能和中共干 美国背后撑腰 大概率事件 所谓代理人的战争 美国军火商也需要这样的战争 中共在这个时间点动手就是把川普直接送上连任的宝座
        


            
### 品葱用户 **ChunWang90** 评论于 2020-06-08
        
美国应该不会跟中国发生战争的，至少不会主动挑起战争，除非土共的党卫军跟美军擦枪走火，或者实施武统台湾。  
  
1 土共打死也不敢跟美国人打。维尼熊深知自己的党卫军就是对付中国老百姓，跟威慑土共内部敌对势力的，没有任何实际战斗的能力。  
不要说党卫军从没打过海战空战，单是武器层面，土共举全国之力抄袭苏联发动机生产的歼-20频频失事，冒着黑烟的辽宁舰起飞一架战斗机要20多分钟，续航时间只有一星期，这完全没有办法跟美国的核动力航母一分钟可以弹射起飞两架F35，续航一年的科技水平相比。  
这一点从维尼熊自己也心知肚明， 从土共的渤海军演就看得非常明白，美国的三支航母舰队环绕台湾航行，B1B 轰战机绕台巡航一周，土共的辽宁号马上缩到了渤海湾里面不敢出来。美国在南海跟台湾日本军演，为了不给美国人擦枪走火的execuse,土共军舰连渤海湾都不敢出，更不要说黄海，东海，台湾海峡了...  
  
2 美国人不想也没有必要跟土共发生战争。二战时美军计划占领日本本土，经估算，需要伤亡一百万美军。于是美国只好使用原子弹逼日本投降。土共是绑架了中国十四亿人的地球上最大的黑帮，有无穷无尽的被洗脑的韭菜粉红自干五做炮灰，除非斩首所有的土共头目，否则一旦维尼熊跑到山西的地洞里躲起来找不到，根本没有办法占领中国大陆让土共投降。  
美国要做的非常简单，Decoupling。领导自由世界跟土共在贸易，金融，科技，政治全面Decoupling。让土共自己玩自己的地摊经济，文革，知青上山下乡，自己抄袭自己的专制集权制度，封杀言论自由，随意抓捕虐杀为农民工维权的律师。中国就是一块在西方文明的火炉旁烤了17年的砖头，烤热了，以为可以踢开西方，自己发光发热，砖头就是砖头，离开了火炉，一点光热都不会再有。
        


            
### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-06-08
        
现在连最有希望的中印都在经历了群架 扔石子 最后以瞪眼的方式暂时结束战斗 现在就看你国是不是真能靠用尼泊尔建立的水电站控制印度水源让莫迪先叫爷爷 现在中美都急须一场热战来出出汗 但这场对弈如果不是以台湾为战场而是中印的话其性质也就是堵国内舆论用的一场戏 其结果为不分胜负 还是回到谈判桌 你国的cao性肯定多让一些 该恢复的也都恢复了 跟没事人一样
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-09
        
放心吧，不会的。  
  
就算想开战，也要先开始经济制裁，等中国变成像北朝鲜，当年伊拉克和阿富汗那样的时候再动手。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20154)

