---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T17:01:40.074138+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "如何看待王岐山大管家董宏被查？这是否意味着习近平要卸磨杀驴对付王岐山了？"
author: "暴动喵"
tags: [习近平,王岐山,共产党,中共,权力斗争]
---


### 品葱用户 **暴动喵** 提问于 10/3/2020
    
中央巡视组前副部级巡视专员董宏2日被调查。港媒称，董宏长期追随王岐山，曾被视为王的大管家。而王协助习近平“打虎”多年，如今其下属落马颇不寻常。  
  
中共中央纪监委网站10月2日宣布，董宏涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。  
  
资料显示，董宏，1953年生，辽宁省海城市人。1983年任中共中央顾问委员会秘书、研究室副主任。星岛日报称，董宏长期担任中顾委常务副主任薄一波秘书。  
  
1992年，董宏任广东省佛山市市长助理。1993年任当代中国研究所副局长、局长。1998年任广东省政府发展研究中心副主任、主任。  
  
2000年3月后，在王岐山担任广东省副省长、国务院体改办主任、海南省委书记、北京市市长期间，董宏一路跟随担任过广东省政府副秘书长、国务院经济体制改革办公室产业体制司司长、海南省委副秘书长、北京市政府副秘书长等职务。  
  
2006年6月至2013年08月，董宏任中央文献研究室副主任。王岐山担任中纪委书记期间，主导巡视工作，2015年2月，董宏任中央第十二巡视组副组长，进驻中共电信集团公司开展专项巡视工作。因而，董宏被视为是王岐山的“大秘”、“大管家”。  
\=======================以上资料转自网络========================  
结合周永康、薄熙来、令计划等人在中共权斗中落马的经历来看，习当局要整肃政敌会先从这个人的身边人开始，如果说任志强被重判说明王岐山的面子也不管用了，那董宏的被查是否说明习王关系也彻底破裂，习近平要卸磨杀驴对付王岐山了？
    
                

### 品葱用户 **Nevada7** 评论于 
        
我不知道怎么回答，来个懂哥。但是中共内斗我还是很支持的。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
王岐山是有能力反杀习近平的
        
                

### 品葱用户 **pingcong2020** 评论于 
        
共匪要不团结了
        
                

### 品葱用户 **ghostly_ghost** 评论于 2020-10-02
讨论

        
习近平想当红太阳想疯了，老是照抄毛泽东干的事：  
  
大炼钢铁=芯片大跃进  
中苏翻脸=中美决裂  
文革大字报=战狼出征  
  
不过抄老毛的作业也得小心自己被老毛的灵魂附体，遭遇同样的命运。  
上一个抄老毛作业的薄熙来把王立军逼得叛逃美国使馆，咱们可以关注啥时候出现王岐山版“温都尔汗事件”。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-03
讨论

        
前兩天才看到新聞巡視組要進駐鄧樸方設立的殘聯，現在又有王岐山的馬仔被查，照這個趨勢，5中全會前包子為了鞏固權力肯定還有動作
        
                

### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-10-03
讨论

        
正常，虽然很不希望看到这种现象，但完全在意料之内。**王岐山和王沪宁路线是冲突的**，习早期是听从73刘源的意见所以显得比较"开明"（这话不是我说的，去看轮子功咋舔的就好），然而从修宪开始73就逐渐失势了，现在川普逼的紧73在华尔街的关系完全失效，自然要被收拾。  
现在仅仅是第一步，啥时候**财新网被关停**意味着他彻底靠边站了
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-10-02
讨论

        
包帝的清单越来越长，王岐山为虎作伥现在要被反噬了，按理说他这种人应该会留点后手，让包帝想动他也有所忌惮，总加速师再给点力，武汉肺炎的真相估计快要被揭露了
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-10-02
讨论

        
一群人都斗不过 一个工农兵大学生  
活该你们 去坐秦城
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-10-02
讨论

        
飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹。看来一尊除了自己之外没有真正信任的人。
        
                

### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-10-03
讨论

        
之前王岐山被消失半年 還有海航被端早就表明王岐山被卸磨殺驢  
現在查殘聯 黨内重申紀律“聽話” 再整王岐山不過是敲山震虎  
為10月的15屆會議做準備 震懾黨内反對聲音罷了
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-10-03
讨论

        
王岐山的地位很微妙，虽然未能连任常委，只担任象征意义的副主席。但奇怪的是各种会议,活动，王岐山都作为第八人出场，与七位常委并列，俨然就是第八常委。这说明王仍在发挥自己的影响力，并未沦为政治傀儡。只是不知下一步的走向，是敲山震虎，还是兔死狗烹。我倾向于敲山震虎，王也算半个红二代，况且年龄也大了，在官场素有恶名，没必要搞垮他。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31693)

