---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T13:06:11.401265+00:00
date: 2020-07-31T13:06:11.401058+00:00
title: "拜读《平安经》感言"
author: "张咏"
tags: [平安,贺电,灵魂,吉林省,百句]
---



庚子之春，不同寻常。临风听雨，焚香默坐，拜读儒林巨制《平安经》。合书仰首，星宸初晴，心绪豁然！宇宙天地、万物众生，自然自在，皆在一念……

一念起，则星火燎原。万念齐，则众望所归。所以，我要借这本书中 “祝福平安” 的星火理念，倡导世界万众：根植仁爱，传颂平安。

一个人，从小我到大我，再到无我，是一次灵魂修行的过程。而从私爱到博爱，再到仁爱，是一个人生命境界的提升。

《平安经》作为跨国传世的经类大作力作，是历代和当代仅见的首部平安经书，由人民出版社和群众出版社联合出版发行。作者贺电先生博学多识，拥有警察和专家双重身份，已出版专著 35 部 。从他的新作《平安经》中，令人感知到一位学者深邃的灵魂和宽广的情怀。

凡作传世之文者，必先有可传世之心。

《平安经》旨在响应习近平总书记关于 “创作出无愧于时代、无愧于人民、无愧于民族的优秀作品” 的伟大号召，在维护世界和平、全球抗疫、推进平安中国建设、人人渴望灵魂慰籍的大背景下，应运而生。



“世界寰宇，大同是瞻。时代主题, 和平发展。华夏社稷, 国泰民安。各业国策, 安全生产。苍生黎庶, 安危挂牵。世间何贵? 惟在平安……” 短短百句，亦经亦典，感时警世，平安共欢。

一场突如其来的新冠肺炎疫情，让世界人民更深刻的理解了 “平安” 的意义。

世界要和平，国家要稳定，各业要安全，人心要宁静，《平安经》如甘霖故知，让您在此时恰逢正遇。

《平安经》立足众生个体命运，用哲学的视角，放眼人类命运、世界命运、宇宙命运；以中国传统文化的 "经" 为载体，以歌诀、歌文形式撰写，用大众易于接受的载体方式和话语体系，表达当代中国平安稳定的治国理念；系统立体地传播和介绍：天文、地理、历史、经济、政治、文化、社会、生态、军事、外交、教育、科技等方方面面的知识体系，内容丰富，包罗万象。不仅回应公众期待，平安需要；更宣传中华文化，用普世的平安需求载体，让世界了解中国，让中国走向世界。

《平安经》由 “百句诀” 和“十篇”构成。

“百句诀” 是《平安经》的高度概括，字字珠玑，句句精妙；涤荡灵魂，惺惜共鸣；浓缩理念，参悟极深。

《平安经》的主体 “十篇”，囊括宇宙时空平安、世界大地平安、世界各界平安、人类文明平安、国家地区平安、中华大地平安、中国各界平安、中华文明平安、中国各地平安、人类众生平安等，意在构建平安之最、平安大全的共同体平台，让大众在仪式感和敬畏感中形成平安共识，营造平安氛围，宣传平安是福、雅淡素俭、廉洁自律的生活理念。把个人情怀放大到人类、世界和宇宙平安。祈福万方平安，实现天地人整体和谐，建设平安文明盛世，为理想大同世界累积基础、创造条件。

《平安经》谋求以 “思想的力量”，助力创建平安盛世，旨在慰藉平安心灵，倡导平安理念，提示平安隐患，营造平安氛围，汇聚平安能量，建设平安盛世，实现平安幸福。

如今，越来越多的人心神浮躁，灵魂不宁。而知行吟诵，念念平安，不仅宁神稳心，更慰藉灵魂。

拥有一本《平安经》，放办公室寓意事业平安顺达、放家中寓意全家平安吉祥、送老人祈福健康长寿、放车上提示防患未然、永保平安。

桤悟于真源，研穷于法理。

因此，我以个人读书参悟心得，向各界推荐《平安经》这部鸿篇巨制。

祈愿天下人都远离险难、无忧无烦，心灵宁静、神平魂安！

愿天下人的家人、亲人、爱人、朋友都平安吉祥、诸事遂愿！

愿天下人都能恭请珍藏《平安经》，以此经卷为祝福的最高礼节，为父母、为亲人、为爱人、为朋友、为领导、为下属、为客户送去你的平安祈愿！

官员阅读此书，领悟初心使命。学者阅读此书，顿悟平安哲理。商贾阅读此书，企业平安无虞。民众阅读此书，安享世间太平。

徜徉《平安经》字里行间，您的心绪会自然放松，心境会蓦然开阔，心情会豁然明亮。可谓水簦珠莹，云散月明；义海涌于胸襟，智岳凝于耳目。方觉，心有仁爱，平安幸福。而这份执念，无关职业、民族和国界，平安——只在一念间！

拜读当代学者贺电先生的首部经书

《平安经》之感言

张咏

2020 年 5 月 8 日 庚子之春


贺电简历

贺电，法学博士、书法文献学博士、教授、博士研究生导师，一级警监，享受国务院特殊津贴专家。

历任吉林省委组织部、省委办公厅、省公安厅处长，吉林公安高等专科学校校长，吉林市委常委、市委政法委书记、市公安局局长，吉林省公安厅副厅长，吉林警察学院党委书记，吉林省公安厅党委副书记、常务副厅长等职。

中国法学会理事、中国行为法学会规范制定研究会副会长、国家社会科学基金项目评审专家公安部智库专家、教育部全国高等院校公安学类专业教指委副主任委员、吉林省法学会副会长、平衡法学研究会会长、警察法学研究会会长。

全国公安书法家协会主席、中国书法家协会会员、全国公安文联《公安书法》杂志主编、长影艺术总顾问。

创立《平安经》, 以 “思想的力量” 助力“武器的力量”, 助力创建平安盛世。创立平衡法学派, 系统构建本土平衡法学理论, 发表系列原创核心观点, 引起法学术界和实务界广泛关注。

先后出版专著 35 部。在国家重要期刊等发表学术论文 50 余篇, 多篇被《新华文摘》等重要文摘转载。主持国家和省部级社会科学课题近 20 项。多部著作和论文获省部级以上奖励。

被评为 “吉林省首届十大杰出中青年法学家”“吉林省高校跨世纪优秀人才”“吉林省政府有突出贡献专家”“吉林省拔尖创新人才”。
