---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:54:25.589149+00:00
date: 2020-06-21T11:54:23.533771+00:00
title: "“傻逼”崔永元"
author: "周宏"
tags: [崔永元,300,天价,土鸡,诈骗,牛肉,龙卷风,15,一只,携手,新语丝]
---

“傻逼”崔永元

作者：周宏

首先声明一下，“傻逼”这一称号是崔永元自封的（见崔永元熊文《先有鸡 后有牛》的自问自答“为什么这么傻逼呢？”）本人姑妄信之姑且由之，才这么呼唤他，这也可算是随其心愿吧。

崔“傻逼”说，他那个天价鸡盗图只能算“先暂时装逼”，因为那时他们“网站还未上线，一只鸡也没卖”。他认为没错，是因为在上海像这样的诈骗太多了（不少于15个），多他一个不多，少他一个不少。而中国百家媒体兴高采烈携手的阵势，把他的鸡都吓到了。这屁大点事儿，竟被他们整成了亚马逊热带雨林中的蝴蝶，害得他几乎不能做成任何一桩生意，苦死了，穷死了……可是又怎么样呢，崔永元又卖起了天价牛肉，居然能上热搜，要气死范冰蒸。

蝴蝶效应我们是知道的，它说的是一只蝴蝶在这个地方拍了一下翅膀，竟然在那个地方引起了一场龙卷风。它的意思不是说那只蝴蝶多么神奇，而是说事物发展的结果，对初始条件具有极为敏感的依赖性。这话是什么意思呢？以崔永元买天价鸡失败为例，崔永元买天价鸡之所以失败，就是因为最初的欺骗性太明显了，结果引发了中国百家媒体携手责问的龙卷风，直接导致崔永元的买卖成了一地鸡毛。但崔永元把自己的失败归结于百家媒体的携手责问，可见他真的没能力理清何为因果。他所谓的鸡有仙气导致谁谁排队倒闭也不过是习惯性的“吹牛逼”而已。何以见得？他一卖天价牛肉，媒体携手责问的龙卷风又刮起来了，都把他吹上热搜了。至于那个“范冰蒸”是谁，又是什么意思，除了他自己，只有鬼知道。不会也是卖牛肉的吧？果真是，龙卷风下“崔永元真牛”恐怕只能卖卖“牛逼”，其他卖牛肉的岂不要乐坏了，怎么会“气死”呢。很明显，在这里崔“傻逼”又犯病了，他总是这样犯病病，以至于觉得自己离开了范冰冰就要死似的。

崔“傻逼”说，他的鸡为什么这么高价？第一个原因，这价格不是由他的鸡来定的，而是由物价局来定。是这样的吗？如果真是这样，他的第二第三第四第五个回答就成了屁话。因为第二“鸡和鸡不一样”分明是他自己在为他的鸡应该列为天价而诡辩，第三“我们养的土鸡卖300元，那是土鸡不是洋鸡”也是他自己在为他的鸡应该列为天价而辩解，第四“300元一只，上海这样的鸡还少吗？”更是他自己在为他的鸡应该列为天价而呐喊，第五“为什么你就盯上那只300元的鸡”则是他自己在为他的鸡列为天价后遭遇龙卷风而鸣冤。

崔“傻逼”，你不知道的是即便是土鸡也卖不到300元一只，不服气我以这个价的一半卖给你，我保证绝对正宗土鸡，你想要多少？至于“上海这样的鸡”是多是少与你何干？难道上海有不少于15个诈骗案，你就可以跟着诈骗一次？我堂堂天朝何时通行过“别人诈骗我也诈骗”的规则？你最后贴的那张截图说明什么？欠下的债总是要还的，你能例外——那真是没有王法了!

附：

先有鸡 后有牛

崔永元 发布于 2019-01-23 02:14:10

上海滩上有一些自称是媒体的如＠澎湃新闻 ＠新闻晨报 是造谣成性的。今天，＠新闻晨报 张嘴了：崔永元卖天价牛肉，说牛就得说鸡。

2017年，崔永元参与的食品公司即将开张，一只土鸡300元，配图是网上找的。为什么这么傻逼呢？是因为网站正在设计，自养的鸡照片没P好，先随便借用一下。打个比方，上海滩不少于15个非法吸储诈骗老百姓损失数千亿，政府背书过又不知如何整明白，只能先暂时装逼，什么时候还老百姓钱了，再吹牛逼说多么成竹在胸。

那时我们网站还未上线，一只鸡也没卖，我们没有犯错误，但因为是崔永元参与的买卖，中国百家媒体兴高采烈携手造谣，这阵势，把鸡都吓到了。好在从那以后，这些报纸排着队倒闭，弄得我相信鸡是有仙气的。

那么为什么一只鸡卖300元？为什么这么高价？回答如下：

1:价格不是鸡自己定的，是物价局把关的。

2:鸡和鸡不一样

3:我们养的土鸡卖300元，那是土鸡不是洋鸡，相当于上海市高院和上海市一中院的区别。

4:好吧，300元一只，上海这样的鸡还少吗？

5：做为一家商号，几十种商品价格不一，十元百元商品有得是，为什么你就盯上那只300元的鸡。

所以，有时候屁大点事儿，被你们整成亚马逊热带雨林中的蝴蝶。不是因为你们懂科学，是因为你们有敌人，共同的敌人——崔永元。

这个男人揭穿了转基因利益集团的惊天大谎，揭穿了以范冰冰为首的娱乐圈偷税漏税反动集团，揭穿了以上海胡胖子洪春流氓诈骗集团坑害百姓养老钱血汗钱的丑恶行径……所以你们巴不得他死，希望他没有广告代言、没有电视网络栏目可上、不可以为纪录片和电影配音、不能做成任何一桩生意，苦死他，穷死他……你们几乎都做到了，又怎么样呢？

稍有风吹草动，你们结伴而行，崔永元天价牛肉居然能上热搜，靠，你们想气死范冰蒸？

＠新闻晨报 你们这个孙子媒体，上海老百姓被诈骗，你们连个屁都不敢放？老百姓上访，你们不敢接手只能装聋做哑？老百姓受辱自杀，你们不敢报道良心似狗，上海滩，脸已经被你们丢尽了。

你也没说牛肉啊？

让子弹在飞一会儿……

（后面贴了张疑似上海15起诈骗案的截图）

(XYS20190129)

