---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T14:10:41.033582+00:00
date: 2020-07-17T00:00:00.000Z
title: "怎麼看,印度發起聯署打算將中國駐印度大使館街區改名成「達賴喇嘛路」?"
author: "大修"
tags: [中印冲突]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 7/17/2020
    
[https://newtalk.tw/news/view/2020-07-16/436514?fbclid=IwAR35pg4sucV9jLTo-3Tc0ynEen\_VTGUsodDBDNbjX4wO360YFf0fD671amI]( "https://newtalk.tw/news/view/2020-07-16/436514?fbclid=IwAR35pg4sucV9jLTo-3Tc0ynEen_VTGUsodDBDNbjX4wO360YFf0fD671amI")  
  
不爽別走！印度發起連署要將中國駐印使館街區命名「達賴喇嘛路」  
  
中國、印度因上月15日爆發45年以來最嚴重的流血衝突導致兩國關係迅速惡化，掀起了印  
度民眾的反中熱潮，在印度各地展開抵制中國商品運動。西藏之聲15日報導，印度前內政  
部特別秘書米什拉（Om Prakash Mishra）為抗議中共當局非法侵佔西藏並屢次侵犯印度  
領土，近日在推特上發出呼籲，要求印度政府將通往中國駐新德里大使館的「潘查希拉路  
」以西藏精神領袖達賴喇嘛路為名，更改為「達賴喇嘛路」。目前該活動已有450多名印  
度官員、商人，以及學生紛紛連署表示支持。  
  
該報導提到，米什拉於推特上發表請願信，呼籲印度政府將通往中國駐新德里大使館的「  
潘查希拉路」更改為「達賴喇嘛路」。該請願信指出，中國與印度在1954年簽訂被稱為「  
和平共處五項原則」的《潘查希拉協定》 （Panchsheel agreement），內容包含互相尊  
重領土主權、互不侵犯、互不干涉內政、平等互利。時任總理尼赫魯為了表示對中友好，  
將新德里使館區洽陽普利（Chanakyapuri）通往中國駐新德里大使館的道路命名為潘查希  
拉路（Panchsheel Marg）。  
  
米什拉表示，印度政府雖然非常重視《潘查希拉協議》，但是中國當局只是按照形式簽訂  
協定，卻從不履行協議，甚至時常侵犯印度領土的主權。他並強調為了制裁中共目中無人  
的行徑，印度政府應該將「潘查希拉路」重新命名為「達賴喇嘛路」，讓中國印度大使館  
官員每天經過「達賴喇嘛路」。此外，他表示這將有助於增加西藏事業貢獻者們的信心和  
勇氣。  
  
對此，德里金融公司董事長史裡瓦斯塔瓦（Jalaj Shrivastava）強調說：「達賴喇嘛是  
印度不結盟運動的象徵，我們必須將『潘查希拉路』重新命名為『達賴喇嘛路』」。另外  
，印度外交官員拉奧（Nirupama Rao）為首的印度官員也呼籲向達賴喇嘛頒發印度國寶（  
Bharat Ratna）勳章。
    
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 
        
印度人是真会玩，建议改成达赖喇嘛路，台湾楼。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 
        
太棒了！
        
                

### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 
        
支持支持支持！！
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
中國應該會為了報復，把印度駐中國大使館改成NMSL路吧XD
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
@無紋水仙盆:蛤蛤蛤
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
再加个维尼路吧
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
希望有"台灣不是中國的"這條路
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
@理念是刀槍不入的:强烈满意，坚决支持
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@無紋水仙盆:这个我不同意  
NMSL路这个荣誉那可是泰国的w
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
@白头山伟人金正恩:?!?! 對ㄟ我不小心忘了那是泰國的  
不然印度大使館那邊的路要改成什麼名字，比較能震懾那些印度雜技演員，又能體現泱泱天朝的風範呢？
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@無紋水仙盆:ww 你要对支那人有信心 支那人很有智慧，他们一定可以想出可以惹更大麻烦的解决麻烦的办法
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-16
        
你問我支持不支持，當然是支持的啦。  
印度不要想喜歡弄個大新聞，說現在已經欽定要乳滑了，被五毛批判一番
        
                

### 品葱用户 **薄扶林火柴人** 评论于 2020-07-16
        
堅決支持，接下來還有什麼六四路、法輪功路，都可以安排安排
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-07-16
        
我很好奇到时中国大使馆网站里的“联系方式”里的地址一栏到底会怎么写？🤔和谐掉，干脆不写还是“XX路左转200米再右转30米”那样婉转地写？
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-16
        
當然支持啊, 達賴喇嘛已經被支共黑了70多年, 是時候要這樣做了.
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-07-17
        
印度人在花样调戏你赵方面还是强，上次众人戴维尼面具的画面还记得
        
                

### 品葱用户 **我是阿习** 评论于 2020-07-16
        
中共怒怼：从此印度驻北京地址改为阿三市阿三区阿三路
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-07-16
        
笑翻了 這手法很有即視感 繼續支持印度民眾的創意巧思😂
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-07-16
        
印度是網軍大戰中不可缺少的盟友，論人口和bot技術都不輸中國的
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-07-16
        
**印度共和国驻华大使馆  
**  
  
办 公 处：朝阳区亮马桥北街5号  
  
该改名叫什么路呢？我还真想不出有啥辱印的人名。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-07-17
        
你问我滋瓷不滋瓷，这种不加成本就能让小粉红死妈一样难受的行为我们怎么不滋瓷？
        
                

### 品葱用户 **黑羊** 评论于 2020-07-16
        
万一达赖跟大陆达成PY交易突然投共就尴尬了，而且这种可能性还不小。过去达赖的代表曾经多次跟大陆接触几近达成协议，而且达赖本人欣赏习父，对他的儿子似乎也没有恶劣观感。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28556)

