---
layout: default
Lastmod: 2021-05-08T04:11:59.297186+00:00
date: 2021-05-07T00:00:00.000Z
title: "为什么很多中国移民在国外与当地人格格不入？"
author: "柚子宁宁"
tags: [移民,								移民生活,								移民危机,								中国移民]
---


### 品葱用户 **柚子宁宁** 提问于 5/7/2021
    
与非洲黑人移民、中东穆斯林移民相比，中国移民的情况要好很多，前者因宗教、种族等问题引发的一系列暴力事件、国家安全问题已经另某些国家头疼不已。即便如此，中国移民也给不少国家带来困扰。  
很多中国人移民到国外之后聚居到一起，自成一派，排斥当地文化习俗，与当地人格格不入，至今已经形成了许许多多的华人街或华人区。这些现象有个好处就是促进文化交流，但也带来了很多问题，比如：破坏当地民族文化、大量购买囤积土地威胁到国家安全和经济发展。因为这些问题，海外华人也时常与当地人发生矛盾，甚至爆发冲突。日本一家媒体曾经借用中国移民聚居意大利威尼斯古城街市的问题阐述过中国移民产生的威胁。美国、日本、意大利、英国、澳大利亚、新加坡、马来西亚等国家已经不胜其扰。  
实际上这个问题在很久之前就有了，为此还引发了数次血腥的屠杀和排华事件，为了解决中国移民带来的不利后果，加拿大、日本、澳大利亚等国出台政策对中国移民进行制约。大家谈一谈，为什么很多中国移民在国外与当地人格格不入？
    
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
因為他還在當中國人，跟穆斯林堅持用穆斯林的方式生活同理。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@miule236236:正是我要说的
        
                

### 品葱用户 **海乙丝** 评论于 
        
“很多中国人移民到国外之后聚居到一起，自成一派，排斥当地文化习俗，与当地人格格不入，至今已经形成了许许多多的华人街或华人区。这些现象有个好处就是促进文化交流”  
  
你怎么根据前面的内容总结出你最后这句的。。。  
  
融入才能促进文化交流不是嘛
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-05-08
        
老生常談，再簡單不過的道理  
  
期望第一代移民徹底融入，不切實際  ( 第二三代會好很多 )。  
  
\--- 所有親人，朋友，同學及各種關係皆在牆內  
\--- 手機上的各種推送及綁定  
\--- 當地受糞坑國操縱的報紙，電視及媒體  
\--- 語言及文化障礙而導致抱團取暖  
  
當然還有其他很多如飲食習慣，交友........。但最大問題還是  
  
**匪共的髒手無處不在，本人跟匪共全無關係，現實生活中亦没有中國朋友的非牆國人，處處都見/聽到匪共的影子。**
        
                

### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-05-08
        
和语言能力，移民时的年龄，圈子都有关系。  
  
这个问题不是中国人才有的，别的国家的移民一样有。
        
                

### 品葱用户 **海乙丝** 评论于 2021-05-08
        
毕竟我们一辈子都在白活, 听的看的讲的都是谎言, 时间全被荒废了,   
  
而自由土地的人们每天都是坦诚的, 每天都会感恩, 每天都有进步,   
  
如此同样的年龄, 但完全不同的经历阅历学识积淀，格格不入不是很正常么。。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-05-07
        
答案就在你的标题里：“国外”  
  
他们想获得一个发达国家的身份，但骨子里仍然当自己中国人，且把已经入籍的国家还叫做外国，同国的白人黑人仍然叫他们老外。每次去中国时，居然还叫“**回国**”，我呸！
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-05-07
        
因为一般移民有文化有条件的会融入当地社会而消失。又穷又没能力的会抱团取暖形成华人聚集地，黑人阿拉伯人吉普赛人也一样，这些都没打算融入当地，偷税黑工站街占便宜这些是他们的常规生活，他们这样做主要是因为穷和坏。不同的是中国还有一批既得利益者，各种极端操作，除了故意挑拨，他们是真的太自以为是了  
  
归根结底是太多人没有信仰，所以做事没有禁忌。其实不只是大陆，香港人台湾人很多也一样。除日本外的东亚没有文化和信仰约束，人容易很自私，损人利己
        
                

### 品葱用户 **马莱狙神贾碧** 评论于 2021-05-08
        
因為中國就是他的信仰，所以他走到哪裡都會保持中國人的習俗，和同樣來自中國的人一起生活，所以也會說祖國強大了，厲害了我的國
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-05-08
        
非洲有好多个国家好多个民族不同的语言，包括印度人也是多个民族语言，不怎么看见他们聚在一起。  
  
而穆斯林的宗教教义精细化到个体家庭就可以独立完成，除了某些特定的节日不会怎么聚集到一起。  
  
支国人可是十几亿人都说一样的语言，人口数量很自然的就形成一个单独社区，这也是支国为什么各省老是很难彻底分割的原因。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-05-08
        
早期移民主要是福广江南地区为的生计偷渡出去，他们本来也就只知道西方挣钱多而已，本来就不懂什么民主、自由、博爱、武德充沛，又怎么可能融入别人社会。  
  
最重要的，中国人特别是南方人有着非常浓烈的民族文化宗族文化自信，夜郎自大，又怎么可能接受外国人的生活方式和文化。
        
                

### 品葱用户 **夕烧** 评论于 2021-05-07
        
主要是看个人对异国文化的包容度与个人的开放度。个人认为从一个人的饮食方式可以一定程度看出来这个人对异国文化的包容程度。比如一个在国外的人虽然天天做中国菜吃，但同时对其他国家的料理也很感兴趣，面对其他国家的各种文化是保持好奇和尊重而不是一昧比较去分出个高低。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-08
        
移民窮個人覺得不是問題。很多前英國殖民地都有來自大英帝國時期的印度裔勞工的後裔，當時他們也窮，最終不也都融入得很好。甚至不久之前也有一批印度裔斯里蘭卡裔難民移民英國，入境的時候身無分文，最後也融入得很好  
説到底應該還是意願的問題，就連語言都不是問題：今天稍早時候看BBC寫脫北者在英國選議員。這些人拿難民身份了才開始學英語，居然也融入到足夠參加選舉的程度了。他們入境的時候也很窮，沒錢沒技能，但就憑著想要融入的心，加上社區對他們的支持，這就融入了  
所以窮、沒技能，都不是問題  
重點應該是取決於當事人的意願（有沒有想要融入當地社會還是想要堅持自己傳統）和社區對他們的態度（是主動接納幫助融入還是置之不理甚至惡意排擠）
        
                

### 品葱用户 **sadjsl** 评论于 2021-05-07
        
因為即使移民，卻從未想吐狼奶  
  
字數不足字數不足
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2021-05-08
        
在xx中国移民当然跟当地人格格不入，能融入的都变成华裔xx人了。  
实话实说，有一颗中国心，就永远是中国人，这跟你拿哪国护照，长什么色皮肤无关。跟什么"文化"关系也不大，不然那些ABC,CBC二代三代的，多少都有点华夏文化的传承，就要永远被"中国"绑架啦？
        
                

### 品葱用户 **ascend701** 评论于 2021-05-09
        
其实这帮鸡国人算不上移民，只能算定居者，移民是要融入当地文化的
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-05-08
        
种族不可能改变的，还有文化，都是很难逾越的鸿沟。  
其实海外支那人是最归渴望融入本地的，支女嫁白皮黑皮不要太多，生出的ABC，个个瞧不起支人，恨不得把支妈的那半血统马上割掉。  
这种现象除了中国和台湾国，其它族群少得多。
        
                

### 品葱用户 **習近平陰莖** 评论于 2021-05-08
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38604)

