---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:45:52.458733+00:00
date: 2021-10-23T00:00:00.000Z
title: "亲眼见证知乎房地产税相关话题热度在一小时后从榜首到被撤榜"
author: "PartyTricks"
tags: [房地产]
---

个人认为房价、连任、台湾问题堪称习近平的三个最重要的心头大患，台湾问题先不谈，中共现在没有能力去对抗美国和台湾的联军，或是有足够的筹码让美国放弃协防台湾。  
  
而能否连任成功的问题明年就可以见分晓。  
  
现在反而是中国的房价问题最让习近平棘手，就在几个小时前中共宣布要在一些城市试点房地产税，相关话题也冲上了知乎榜首，结果我刚才一看，嘿，相关话题直接被人为降低了热度。  
  
习近平近几年一直想要强硬地推行房产税，但是党内的反对势力一直非常的庞大，直到昨天反对声一直不绝于耳，这次甚至直接不装了，直接撤下热搜。  
  
我之愚见，在房地产税方面，习近平遇到的阻力甚至要大过刚上任时和连任修宪时期，如同专制王朝时期一般，独裁者和贵族在贵族的土地问题上面矛盾非常尖锐，独裁者希望的是“自我以下人人平等”，要给予底层的奴隶们足够的土地，让他们世世代代感恩戴德地为其家族效力，不要造反。而贵族们想的是最好和独裁者分享权力，尽最大的能力去吞并土地，吞并底层人的财富，在退休后拿着奴隶们想象不到的财富和家人一起移民欧美，决不让子孙再卷入中国的政治漩涡，从而超越被政治搞得焦头烂额的独裁者。  
  
我认为，习近平近期的一系列动作都表明了他想彻底解决中国房价的问题，去完成江、胡都办不到的事情，从而在政治地位上追赶毛泽东，但是这次他遇到的是“真金白银”的问题，以往对他百依百顺的红色贵族们都开始背地里反对他，毕竟连任归根结底是个小问题，谁呆在上面都一样，但是这次房地产税的重点征收对象就是那些持有多套房产的“红色贵族”们，三番五次被立下马威，习近平究竟还有没有能力去继续推动“房地产税”，大家是怎么看待的？  
  
PS:根据小道消息，这次本来试点城市有30个，在党内反对势力的干涉下，最终削减为10个。

            
### 品葱用户 **spark808				
									匿名用户** 评论于 2021-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-706954#") 第一，征收房产税房租不但不会涨，甚至可能下跌。房租与供需关系和收入有关，跟房产税没关系。对于四...

  
  
对房租的影响说不好。  
  
人们通常以为，房产税出来将迫使空置房源进入租房市场，导致供应增加，所以房租会降。  
  
但是我们往往没有考虑：那些空置房源以前为什么会被空置、而不是出租？  
  
原因一是房价未来还可能增值、二是没有持有成本。而如果要出租，可能需要额外投入装修成本和花费精力，比起房屋增值收益来说，房租根本就没有多少，所以房东宁愿空置。  
  
看一个例子。北京天通苑房价4.4万一平，110平的房子月租金不超过7000元一个月。那么租金的年化收益是1.74%，比银行利率还低。  
  
现在房价上涨预期没有、持有需要交房产税。可能导致房东（既包括空置房、也包括在租房的房东）将房源出售变现，而不是出租。那么供应反而会减少。  
  
当然，房价低、出售的房源多又会吸引原来的租房者购房，从而租房需求也被降低。  
  
各种因素都在影响供求关系，达到平衡后房租是涨还是跌？  
  
我感觉会涨。根本原因在于，房价上涨的预期，导致了【当前租售比过低】。  
  
只要出租不划算我就卖房、哪怕降价卖房呢，总归有一个点，让租售比正常。又因为房价暴跌会引发系统性金融风险，所以政府会控制房价跌幅，因而只能通过提高租金实现。
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks** 评论于 2021-10-23
        
根据知乎民意来看，中国底层都在支持房产税，而持有多套房产的网民集体反对，要么威胁将房产税转嫁给租房客，要么直接看衰，要么在讨论对策。
        


            
### 品葱用户 **眼镜娘阿锅** 评论于 2021-10-23
        
就知乎微博这帮人对房产税的评价  
什么花里胡哨的原因都能扯出来，比如：“环境改变”“股市利好”  
我真是佩服中国人花式绕开房间里的大象的能力  
玩出这么多花样，俨然成为中国特有的大型群众行为艺术了
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									spark808** 评论于 2021-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-707006#") 对房租的影响说不好。人们通常以为，房产税出来将迫使空置房源进入租房市场，导致供应增加，所以房租...

  
  
这个才是正解，我当初没有买房就是因为自己傻逼，相信什么租售比理论，觉得如果其他投资收益超过房租，那房主肯定会卖房转投其他渠道。结果被现实打脸，大把人买了房空置也不出租，因为房价上涨足以带来收益。  
  
房产税开征之后，那个匿名用户的思考逻辑，当然是持有成本上升，促进卖房，房价下跌，房租跟着下跌。简直是理所当然。但是共产党是傻逼吗，会放任房价下跌，减少自己税收？随便来个规定，比如契税征百分之十，一下子冻结房市。这还是用市场规律调节，要是来个不生三胎不能交易，那就更缺德了。必须通过离婚才能买房可是已经发生过的事，共产党什么事看不出来。  
  
我理解一些屌丝希望崩盘之后中产倒霉的心态，但是各种危机倒霉的一定是最下层的人，就算是文革造反派也是底层造反派最后进监狱，红二代翻身。我不在中国也没有房产，这事跟我没关系，但是坐着房价下跌的美梦，大概会失望。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									Hailfreedom** 评论于 2021-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-706849#") 经济下行的时候加税怎么就成了刹车了？

  
  
大概是自己没房，觉得刀砍不到自己身上吧。  
  
第一，加税之后房租必然上涨，对一般人还好，省吃俭用也就算了。生意的话直接会死掉一批，死不掉的也会涨价转移到消费者身上。  
  
第二，房产税收上去之后，不是用来维稳就是增加军备，怎么也不会给韭菜上化肥。韭菜嘛，没事撒泡尿就能养活了。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom				
									PartyTricks** 评论于 2021-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-706812#") 房产税是习近平为数不多的“踩刹车”之举，与以往数不胜数的“开倒车”、“加油门”形成鲜明对比。 ...

  
经济下行的时候加税怎么就成了刹车了？
        


            
### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-10-23
        
房地产这方面，很容易说到政策这个核心问题，被撤下去很正常，  
即使太阳从南边出来，这房地产税的征收主要对象是富人，但富人避税的方法太多，按照中国惯例这税最后也还是得落在韭菜身上，  
不过这都是旁支末节，核心是土财，它的利益实在太大，朝廷大员是不可能放弃这块蛋糕的，土财不会停止，最终房地产税不管初衷为何都会成为加剧收割韭菜，
        


            
### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2021-10-23
        
据说每年1%的税  
  
羊毛出在羊身上，暴风雪来猛烈点，  
韭菜都连根拔除
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks				
									insomnia** 评论于 2021-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-706814#") 看来房价问题比修宪称帝难多了，可见当今圣上还是爱民如子的，都是那些乱臣贼子坏了朝政。

  
  
他们是都在把公民当奴隶，一个是把公民当长期奴隶，一个是把公民当短期奴隶。一个是不让公民造反，怕造反了都来杀他；一个是造反也无所谓，出事直接跑路欧美当人上人。  
还是得搞民主，不能相信任何一个独裁者的眼泪。
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒				
									匿名用户** 评论于 2021-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-706944#") 试点城市或许一开始有免征额度过渡一下，但是后面的普征是不会有免征的。有人说如果按照1%来征收房...

  
  
开征房产税不亚于发动一场革命是没错，但缓解地方财政完全就是无稽之谈，恰恰相反会立刻激化地方税收问题，有葱友就分析说：目前中国城市普遍地方土地出让金占财政总收入的百分之五十以上。除了像深圳一类的一线城市较低(这次主要试点城市是深圳，是因为深圳土地出让金占比最低，地方财政支出盈余最多，是最不需要土地出让金弥补财政的地区)有的小城市甚至在百分之70以上。如果出台房产税从而导致房价急剧下跌，会导致地方财政严重吃紧。而且房地产也是中国经济的命脉，如果地方财政和经济同时爆雷，带来的后果难以想象。  
  
几天前有小道消息说中国征收房地产税计划遭到强烈反对 试点城市由约30个缩减至10个左右，似乎也能应征上述说法。
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks				
									han_chinese** 评论于 2021-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-706819#") 對於中國人是好消息。中國這幾年為了解決政府沒錢的問題，面臨著二選一。習派主張的印錢放水，與反習...

  
  
大哥，你正好搞反了，看你用繁体字，你应该不是中国人。  
1.习近平一直主张强力征收房产税，至于放大水自从胡锦涛时代就是中共的灵丹妙药，只是疫情以后不管用了，这更加坚定了习近平征收房产税的想法。  
2.习近平明年连任很顺利，谁来安排习下台？连路都走不动的江蛤蟆？
        


            
### 品葱用户 **萌萌哒** 评论于 2021-10-23
        
晚了，世界最大资产前三，中国房子60多万亿美元，美国股票40多万亿美元，美国房子30万亿美元。中国居民负债率直奔美日房市泡沫崩溃前的高位，搞到这个地步了还希望能够缓跌或者横盘来通过房地产税收取代土地财政，然并卵。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna				
									spark808** 评论于 2021-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-707006#") 对房租的影响说不好。人们通常以为，房产税出来将迫使空置房源进入租房市场，导致供应增加，所以房租...

  
  
房产税又不是全世界中国第一个征，德州房产税就很重，加州房产税低很多，但是租金是加州比德州要高。  
  
租金的直接制约因素就是劳动者收入，现在的情况，中国的劳动者早就被榨的滴血不剩了，根本没有涨价的承受力，连中国制造业在原材料通胀情况下都不敢涨价，何况房租了。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-10-23
        
整治房地产是恁包针对改革开放派的压轴铁拳，毕竟土地财政是各地方主要收入，也是畸形市场经济主要部分，房地产爆炸，经济垮台，中产变底层，芝麻人会求着恁包推行伟大的劳动军，重温腊肉光辉岁月。但恁包也忌惮经济垮塌产生千万级张献忠，这是维稳力量hold不住的
        


            
### 品葱用户 **insomnia** 评论于 2021-10-23
        
看来房价问题比修宪称帝难多了，可见当今圣上还是爱民如子的，都是那些乱臣贼子坏了朝政。
        


            
### 品葱用户 **我是无产者				
									Hailfreedom** 评论于 2021-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-706849#") 经济下行的时候加税怎么就成了刹车了？

  
那是因为你屁股位置在中产上。对我们无产者是大好事。虽然收割不了你们。但是看着你们被割，倒霉。挺开心的。  
而我共国实际上，无产者占多数。牺牲你们这群岁静中产，简直喜闻乐见
        


            
### 品葱用户 **割断习包子的鸡巴** 评论于 2021-10-23
        
这不可能，17年不就搞过财产公式化，如何？  
他只是个傀儡，根本没有权力去搞红色家族。  
要不查一查习家的财产？他能做到像腊肉一样身不带财？  
上任至今他都不敢吹嘘自己和同僚的清廉，也不敢直接面对任何国内外敏感问题。连自己亲爹都不敢供，还得供仇人爹薄一波。  
两年多都不怎么上新闻联播了，哪一个强权领导人连上新闻联播的权力都没有？  
光专权程度，他还赶不上朱棺材呢！  
朱棺材还敢放狠话和红色家族邓朴方“同归于尽”呢！
        


            
### 品葱用户 **hsh96929				
									匿名用户** 评论于 2021-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-706954#") 第一，征收房产税房租不但不会涨，甚至可能下跌。房租与供需关系和收入有关，跟房产税没关系。对于四...

  
共产党已经明牌了——共同富裕，就是让富人和穷人一样富裕！
        


            
### 品葱用户 **十年漂泊				
									spark808** 评论于 2021-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-707006#") 对房租的影响说不好。人们通常以为，房产税出来将迫使空置房源进入租房市场，导致供应增加，所以房租...

  
  
相同售价的房子租金肯定会变高  
但是房子的价格会变低  
相同的房子 租金应该会略微升高 但是需求会稍微降低
        


            
### 品葱用户 **共同赴狱** 评论于 2021-10-23
        
解决房价问题是挡箭牌了，最直接的是要解决财政收入问题；真不知道房产税的力度如何，如果按照市价1%年缴的话，大部分人真的交不起的；至于转让房产税给租客，这可不一定，普通人出租房屋只能是随行就市，房产税开征会不会逼出大量新房源让租金变得更低
        


            
### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 2021-10-23
        
對於中國人是好消息。  
  
中國這幾年為了解決政府沒錢的問題，面臨著二選一。  
習派主張的印錢放水，與反習派主張的房地產稅。  
  
收房地產稅說明習被明年安排下台了。  
而且頌布的時間點很有意思，年前與年後大不一樣。年前頌布，是讓習派下台前擋一下被稅人的怨氣。
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks				
									共同赴狱** 评论于 2021-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-706818#") 解决房价问题是挡箭牌了，最直接的是要解决财政收入问题；真不知道房产税的力度如何，如果按照市价1...

  
  
我看了是有免税面积，好像是每人30-60平，当地政府决定。  
我倒不认为房价是挡箭牌，应该是房产税既有利于解决中共捉襟见肘的财政问题，又有利于解决房价的问题，利于共产党的长期统治。毕竟中共再蠢，也知道现在房价搞得人们沸反盈天，再这样下去真是要大家一块土崩瓦解了。
        


            
### 品葱用户 **hsh96929				
									华国锋** 评论于 2021-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-707034#") 这个才是正解，我当初没有买房就是因为自己傻逼，相信什么租售比理论，觉得如果其他投资收益超过房租...

红二代翻身不代表中产翻身，我发现很多中产过分高估了自己，尤其在中国这块土地上！
        


            
### 品葱用户 **金四福** 评论于 2021-10-23
        
岂止啊，微信里有房产税字样的朋友圈都直接屏蔽，现在习近平要想像当年的毛泽东，邓小平那样巩固地位谋求连任，房产税他是肯定要搞，王沪宁在继续帮他编制思想，毛泽东让中国人民站起来了，邓小平让中国人民富起来了，习近平让中国人民强大起来了，妥协是一时的，二十大连任，反对的20个市委书记，还有其他的权贵集团，难保不会被皇帝拿下，军权在手天下我有
        


            
### 品葱用户 **反清复明2017** 评论于 2021-10-23
        
包子推房产税，可不是什么好心，目的是为了把地方喂饱，号支持自己连任。就像十九大前，故意通过涨价去库存，让房价翻番，地方政府、国企和金融系统吃的饱饱的，所以十九大修宪非常顺利。现在包子强推地产税，估计也是故伎重演。  
所谓党内反对派，反对包子推地产税，也未必是出于自己的私利，而是怕包子加速太厉害，把共匪给加速没了。共匪内也是有聪明人，都明白房产税一是征收难度非常大，二是能极大激发纳税人监督政府的积极性。搞不好，房产税就成了共匪的四川保路运动。所以从保党的角度看，反对包子蛮横推进房产税的党内反对派反而是对党忠心耿耿。
        


            
### 品葱用户 **我是无产者				
									fakeuse1989** 评论于 2021-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-706861#") 房地产这方面，很容易说到政策这个核心问题，被撤下去很正常，即使太阳从南边出来，这房地产税的征收...

  
收割中铲。后面再来个租金指导价。。舒服。。当无产者最爽了。中铲和岁静别抱幻想收割底层了
        


            
### 品葱用户 **扛麦舞男儿				
									Hailfreedom** 评论于 2021-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-706849#") 经济下行的时候加税怎么就成了刹车了？

  
  
争取底层韭菜盘的民心。。
        


            
### 品葱用户 **割断习包子的鸡巴** 评论于 2021-10-23
        
习包子和红色家族是一体的，一荣俱荣一损俱损，它想摆脱控制，结局死定了
        


            
### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-10-23
        
成本涨了当然有可能会导致价格上涨，以及少量吃不住的卖家不干了。  
如果跌了就是成本已经高到，不是少量而是大量卖方被直接干到不能干了，破产大甩卖。这种也在历史上发生好多次。  
所以看这轮征收力度还有接盘能力还有大家背后的上涨预期多大了。
        


            
### 品葱用户 **abcdefg1234567** 评论于 2021-10-23
        
变成榜首可能也是党内反习势力的五毛的炒作，撤榜就很简单，肯定是眼看刹不住车
        


            
### 品葱用户 **我是无产者				
									匿名用户** 评论于 2021-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-706954#") 第一，征收房产税房租不但不会涨，甚至可能下跌。房租与供需关系和收入有关，跟房产税没关系。对于四...

  
非常对。。而且房产税也是这帮富逼们，求仁得仁。。 自己作出来的。现在该挨打了，慌了  
就适合挨挨我共的铁拳。。不然，那射贿主义优越感，一直都下不去。。哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **wintubbb** 评论于 2021-10-24
        
包帝想推行个房产税，一是补贴财政，而是满足小粉红屌丝的仇富心理。之前华尔街日报就说内部反对势力把试点降到了10个城市。内部反对势力的家底，老婆孩子孙子可都在欧美，包帝连房产税都搞不定，热搜都能被撤，还有人相信包帝会去彻底得罪欧美打台湾吗？包帝连个税都实施不了，也可以看出他在党内地位也真是那么一回事，大家把他当抗雷的靶子罢了。
        


            
### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-10-24
        
知乎反买，别墅靠海
        


            
### 品葱用户 **末世红尘客** 评论于 2021-10-24
        
此贴有为猪头洗地的嫌疑。忘了2016年的“供给侧改革”“涨价去库存”了，有些地方房价一周涨5000/平。猪头明显是匪党里最没有底线，最没有道德感的一个，为了抢钱啥事都干得出来，他之所以有时候看起来没坏透，只是因为他没想到那一层，或者你把他想太好了。
        


            
### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-24
        
“面朝大海，春暖花开”....
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2021-10-24
        
五年前样子，在内陆一个不算知名论坛发个帖子。还算隐晦发言。  
  
不到十秒被删除。  
可以确定还是人工删除的。  
  
内陆帖子发言管理多恐怖。就知道了。
        


            
### 品葱用户 **losscontrol** 评论于 2021-10-24
        
1、如果采用不公平法则：  
公务员，垄断企业，事业单位的福利房不上税，权贵与利益集团购买囤积的大量商品房不上  
税，只有普通百姓上税，会加剧社会矛盾，而房产税会大幅提升租金，在公租房没有大量建  
起来之前，对稳定不利，维稳才是第一要务。  
2、如果实行公平法则  
小产权房，福利房，权贵囤积房都要上税，执行难度太大，可操作性不强，阻力几乎难以逾 越。  
如果真的收房产税，采用不公平法则的可能性最大，普通的无房百姓生活将变得非常艰难。  
  
——以上观点引用自kk大神  
  
无论房产税采用哪种方式都会加剧社会矛盾。  
  
以前土地出让金直接到地方财政，而7月出了通知，土地出让金由税务部门收，然后统筹。虽说这部分钱可能还是会回到地方，但相比之前仍大大削弱了地方财政。  
  
私以为房产税只是一种妥协，用于补偿地方。  
  
而且一二线各地政府都在大力推动公租房建设，房产税提高了商品房的持有成本，减弱了商品房在租房市场的竞争力，于是租房市场也被控制在地方政府手中。  
  
我支持房产税，房产税在某种程度上确实可以缩小贫富差距。  
  
然后我又反对房产税，因为房产税绝对会向弱者转移，而多出来的税收也不会落到他们头上。  
  
预计房产税会有一定平米的免征额度，如果我有多套，我绝对会置换到力所能及的核心区域，资源是有限的，优质的资源更是如此。  
  
最后说一句，一切以维护统治稳定为要。在这个前提下，你过的怎么样，并不重要。
        


            
### 品葱用户 **我是无产者				
									华国锋** 评论于 2021-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-706927#") 大概是自己没房，觉得刀砍不到自己身上吧。第一，加税之后房租必然上涨，对一般人还好，省吃俭用也就...

  
说白了，你还是不服无产阶级呗。。包帝会让你服的。。坐着看吧
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2021-10-23
        
试点城市或许一开始有免征额度过渡一下，但是后面的普征是不会有免征的。有人说如果按照1%来征收房产税太贵 交不起，其实房价只要跌回十年前的水平，肯定交的起。  
  
中国房产的持有大户是体制内公务员，知乎有人预测一旦房产税全面征收，公务员群体会暴动。二线及二线以下的城市，空置率本身就不低，房产税可以把空置的房子逼向租房市场，幻想可以转嫁给租客的可以洗洗睡了。  
  
开征房产税不亚于发动一场革命，如果习近平真的能成功普征房产税，将大大降低中国的基尼系数，缓解地方财政问题，这一脚刹车可以让中共再苟很多年，短期内反贼们就不要幻想中共完蛋的事了。
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks** 评论于 2021-10-23
        
房产税是习近平为数不多的“踩刹车”之举，与以往数不胜数的“开倒车”、“加油门”形成鲜明对比。
        


            
### 品葱用户 **匿名用户				
									华国锋** 评论于 2021-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-706927#") 大概是自己没房，觉得刀砍不到自己身上吧。第一，加税之后房租必然上涨，对一般人还好，省吃俭用也就...

  
  
第一，征收房产税房租不但不会涨，甚至可能下跌。房租与供需关系和收入有关，跟房产税没关系。对于四大一线以外的城市，房产税使大量空置房屋流向租房市场，租不出去房东就会倒亏，只能以更低价格出租。对于一线城市来说，房租是买家与卖家长期博弈的结果，如果能涨房租房东早涨了，房东不是雷锋，没必要等到房产税来了再涨。  
  
第二，中共要收多少税都是有预期的，如果不收房产税，那么就要在烟酒糖茶水电费上面找补回来，相当所有人平摊。而房产税是富人税，韭菜比既得利益阶层缴税缴的少。  
  
其实压根不用解释这么多，看看现在现在反对房产税的都是什么人就明白了，要么是体制内公务员，要么就是炒房客拆迁户，这些人一边在帮无房者发声，一边帮一套房自住的考虑，简直当代活雷锋。
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-10-23
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **伊克赛汀				
									匿名用户** 评论于 2021-10-23
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **checkmate** 评论于 2021-10-24
        
"中國人"對買房太在意了吧  
然後他們似乎忘了只有使用權還是有期限的事情?  
  
而且我記得好多先進國家的基本上租房居多的阿
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-36476__sort_key-agree_count__sort-DESC)

