---
layout: default
Lastmod: 2020-07-05T01:19:18.168313+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "如何看待四川省、重庆市、贵州省、云南省、广西壮族自治区的民主意识和经济状况？"
author: "匿名魔法使"
tags: [广西,诸夏,贵州,云南,重庆]
---


### 品葱用户 **匿名魔法使** 提问于 7/5/2020
    
联系一下一位葱油提的问题：[大家怎么看河北省？这个省的民主意识和经济状况在中国怎么样？](https://pincong.rocks/question/27846 "https://pincong.rocks/question/27846")  
  
也顺应一下香港的“九独”  
  
在全中国都是中共特别是习近平时代统治下遍地粉红，老大哥无处不在的当下，如何看待四川省、重庆市、贵州省、云南省、广西壮族自治区的民性，民主意识和经济情况(只讨论其中一或两三个，不全都谈都可以)  
  
云贵川渝显然是属于西南地区，除开西藏是因为已经有人谈论过相关问题。  
  
广西则是这个地区地理归属非常有争议，说是华南地区嘛确实是华南，但是经济状况和西南其他的身份没太大区别而且民族组成成分和云南贵州相似，倒是和同是两广的广东比较差太多了。说是属于西南地区嘛但不是传统意义上的西南五省(云贵川渝藏)。
    
                

### 品葱用户 **国贼习近平** 评论于 2020-07-04
        
就我知道的说，广西没有什么民主意识。因为气候炎热和物资丰富，还一直在拿转移支付的补贴，生活成本低，民众基本处于一种类似拉美的享乐主义和无目的的氛围中，同时社会意识形态相当保守和原始，好听点说就是淳朴。重工业，教育和高新技术不发达，经济发展基本全靠旅游业，房地产和轻工业，所以发展缓慢，基本全方位的落后，但是生育率全国最高。政府无为而治，有为也相当无能，加上没什么官僚主义，北京的政令很多敷衍了事，民众基本没有什么反抗政府的理由。唯一值得说的，就是被广东和香港的文化侵略严重，很多人会说粤语，也对粤语和广东文化有很高的认同感，越底层这种认同感就越强烈。粉红当然很多，但是与其说是粉红，还不如说是完全缺乏政治观点，政治上基本属于蒙昧状态，狂热分子也很少。要是革命军占领了广西，民众马上倒戈是可以预料的。
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-07-04
        
语言一但同化下去，所有黄种人都说一样的普通话，独立难啊，体制内的人都贯彻防民之口甚于防川，  
如同1984的双重思想以及思想改造，体制内的民主意识甚至比体制外高，体制内显然知道谁是敌人谁是韭菜。  
有组织能力或是认同感的还剩下穆斯林？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-04
        
廣西東部離粵西很近，廣西梧州和肇慶封開很近。而且廣西有出海口，防城港
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-07-04
        
我是四川人，四川算是反政府游行比较多的一个地方吧，因为有很多地震，有传闻是中共开发页岩气造成的，宜宾那边出现过几次冲破政府大门的事件，不过都是关于老百姓自己的生存问题，不是什么民主运动。四川省贵州省都是非常穷的地方。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28069)

