---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T07:33:59.162869+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "如何看待河野太郎调任行政改革相？顺便讨论一下菅内阁的组成"
author: "tommy_lee"
tags: [移民,日本]
---

河野太郎任防卫相过程中因为比较鹰派，所以，中共媒体一直都比较讨厌他。这一次组阁把河野太郎调到行政改革这一块。值得关心日本政治的朋友讨论一下。  
是不是代表在外交这一块，日本会变得更柔软？日本的行政改革相具体是负责什么？是经济吗？河野任行政改革相是不是会让日本在经济领域变得强硬？比如产业回流，韩国半导体问题等。  
现在我看不到菅义伟有变得更强硬的趋势，倒是觉得他应该是平衡术，比较关注国内的经济民生恢复。他首要关注问题就是边兼顾疫情边经济恢复，基本上我理解就是减少对疫情的关注，更加关注经济恢复了，预计明年奥运会恢复旅游可能都是板上钉钉的事情了。菅义伟这个时候上来有点为安倍晋三冲地雷阵的意思了。不愧是好战友。

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-18
        
的确 把河野换下去了  
**但是请你看看换上来的是谁好吗**  
而且 河野之前也是**防卫相**不是**外相**欸  
你这样片面解读 对部分信息断章取义的话就有点支那的春秋笔法的味道了
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497625#")的确 把河野换下去了而且 河野之前也是不是欸你这样片面解读 对部分信息断章取义的话就有点的春秋笔法的...

  
犯了个不严谨的错误，修正一下，日本的防卫相是不是就是中国的外相？
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
tommy_lee** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497633#")犯了个不严谨的错误，修正一下，日本的防卫相是不是就是中国的外相？

  
然后日本的外相就是中国的防卫相？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
tommy_lee** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497633#")犯了个不严谨的错误，修正一下，日本的防卫相是不是就是中国的外相？

  
  
防卫相是国防部长啊...不管外交管国防...
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-09-18
        
@正恩领袖 辛苦您不辞辛劳的解释了.....哈哈哈.....  
  
@jiuqiupeng 日本的省就是所谓的部 翻译不同 外务省就是外交部 防卫省就是国防部 对应看就知道谁是干嘛的了     btw 题主看到河野太郎被换下 没有看到安倍的胞弟被换上吗.....？安倍这次明显就是以退为进啊 各种内部关系都编织的好好的了 很大程度上就是怕自己神的因为身体问题恶化会给已经在铺的围堵天朝的网络撕开口子 所以 菅义伟如果不是吃错药了 患了失心疯 基本不会走出安培的棋局 越收越紧才是真道理
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-17
        
本來最鷹派最親美的就是安倍本人啊  
不過就連他都要考慮經濟與奧運和中國部份妥協了  
然後繼承人選中  
跟安倍路線最接近的就是菅  
關係也最親近  
很多事情會跟安倍討論才決定  
所以安倍早上說他會繼續努力工作  
下午就變成身體不好要辭職了  
因為護航自己人選上  
總比拖到不得不卸任然後被其他派系搶走好  
不過菅似乎的確看起來是比較保守會優先搞內政那種人
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
hunterkingcc** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497643#")@正恩领袖 辛苦您不辞辛劳的解释了.....哈哈哈.....@jiuqiupeng 日本的省就是所谓...

  
  
蔡英文连任结果刚出来 岸信夫就去祝贺蔡英文了  
用这样的防卫相肯定是走日台联合的路线啊 【现在我看不到菅义伟有变得更强硬的趋势】这个真的是...要是出现在支乎 ，那100%是带风向不是嘛。。。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497649#")蔡英文连任结果刚出来 岸信夫就去祝贺蔡英文了用这样的防卫相肯定是走日台联合的路线啊 【现在我看不到菅...

  
  
看到有人說安倍退休後會變成日本外交上的活棋  
不知道將軍對此有什麼看法呢~？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497657#")看到有人說安倍退休後會變成日本外交上的活棋不知道將軍對此有什麼看法呢~？

  
  
那就要看看19号安倍会不会出现在台北了...  
起手式很重要的嘛...
        


            
### 品葱用户 **billzt 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497661#")那就要看看19号安倍会不会出现在台北了...起手式很重要的嘛...

  
  
安倍大肠炎那么严重，而且现在世界疫情期间跨国交通也不方便，他不会去台北的。还是派一些年轻人去吧
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
billzt** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497668#")安倍大肠炎那么严重，而且现在世界疫情期间跨国交通也不方便，他不会去台北的。还是派一些年轻人去吧

  
  
他有森喜朗病的重？
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-17
        
竟然沒寫到 乳化大師麻生桑 繼續留任副首相兼任財相 (明顯他是作為黨內大佬來壓陣)
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-17
        
天啊.......领袖不要这个亚子 忽然有些小兴奋......加速加速加加速
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
hunterkingcc** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497694#")天啊.......领袖不要这个亚子 忽然有些小兴奋......加速加速加加速

  
我们必须坚定不移地贯彻加速主义 直到最后的胜利！（江泽民式抬手
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝 
POOL_POOL** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497689#")竟然沒寫到 乳化大師麻生桑 繼續留任副首相兼任財相 (明顯他是作為黨內大佬來壓陣)

  
  
刚才看了一眼，麻生太郎年轻时居然还是射击运动员。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24163)

