---
layout: default
Lastmod: 2023-10-21T23:14:30.452648+00:00
date: 2023-10-21T23:14:29.585009+00:00
title: "华为吹过的牛、做过的恶就该偿还"
author: "方舟子"
tags: [华为,川普,制裁,备胎,自媒体，新语丝]
---

华为吹过的牛、做过的恶就该偿还

·方舟子·

我看到一个统计，2021年第一季度智能手机的发货量，华为在全球市场只占了4%。在两年前（2019年），华为发展的势头非常猛，发货量已经超过了苹果，仅次于三星，号称马上要成为世界第一了。现在一下子掉到了只占全球市场的4%，原因当然是因为美国的制裁，禁止卖手机芯片给华为，华为没了美国的芯片也就没法做手机了。现在之所以还能够占4%，是因为当时囤了很多货，等这些货用完了华为手机就要自谋生路。很多华为手机专卖店已经关门了，有的改卖衣服，有的改卖菜——在网上可以看到这种照片，变成华为品牌的菜、华为品牌的衣服了。连华为消费者业务CEO余承东现在也在哀叹，他发的一条朋友圈说：在短短的四年内，美国政府对华为进行了四轮制裁，一轮比一轮狠，把华为逼到了极端困难的地步，发不了货了，手机高端市场都让给了苹果，中端、低端市场让给了三星、小米等等。

在两年前（2019年）美国政府刚刚开始制裁华为的时候，余承东可不是这么哀叹的，当时他很牛气地说：我们华为手机实际上是用不着美国的这些原配件的，我们之所以还用美国的原配件，是为了让美国人有钱赚，给他们业务。意思就是赏美国人一口饭吃。不只是余承东这么说，任正非也是这么说的：我们其实是用不着美国这些东西的，之所以还买美国的东西是交个朋友嘛，让大家都有钱赚，让美国也赚赚钱。口气也是要赏美国人一口饭吃。当时华为公司还发过一篇文章，宣布“一夜之间备胎全部转正”，意思是早就在准备着会受到美国的制裁，有备胎呢，不怕。为此华为出动了“海军”——因为华为的水军非常庞大，所以就被大家叫做“海军”——在境内外造各种各样的舆论，号称华为跟中兴不一样，是不怕美国政府制裁的，美国最终会抬起石头砸自己的脚。后来因为华为业务出问题了，不给这些“海军”钱，这些“海军”就在网上抱怨，说华为不守信用，证实了华为的确养了一批“海军”专门来替它造势。

当时我看到华为发文说“备胎一夜之间全部转正”，就在推特上就质疑了一下：如果备胎好用的话，为什么不早点用？何必等到被制裁了不得已了才用？难道真的就是为了赏美国人一口饭吃吗？在任正非记者招待会上《科技日报》的记者问，方舟子说你们如果备胎好用为什么不早点用，怎么回应？任正非打了一个哈哈说：备胎嘛，当然就是一般的时候不用才叫备胎。他并没有回答备胎究竟好不好用的问题。

然后很快我在国内的自媒体的所有的账号就被封了。很多人猜测是因为我质疑了华为被封的。当时路透社的记者来采访我，问为什么你的这些自媒体的账号全部都被封？是不是因为质疑了华为被封的？我说我也不清楚原因，应该不至于是因为我质疑华为，应该是现在中国不允许存在有影响力的独立的自媒体，所以就都封了。我还说，中国互联网的冬天要来了。我难以想象，我仅仅在国外社交媒体上质疑了华为那么一句，还不是在我国内的自媒体上质疑的，居然把我在国内自媒体的账号全部都封了，这未免太变态了吧？我当时没有想到会有这样的公司如此的变态。后来去打听了一下，证实了的确就是华为干的：华为打了一份报告，要求把我的所有的自媒体账号全部封掉，理由是我质疑华为危害到了中国的国家利益。

华为号称是一家私营企业，但自认为代表的是中国的国家利益，所以这绝对不是普通的私营企业。幸好我在美国，如果我在中国，华为早就派深圳的警察跨省抓捕，把我抓到深圳龙岗看守所去了。也是在两年前被捅出来的，有很多人因为批评了华为，或者因为别的什么事得罪了华为，华为就指使深圳的警察把这些人抓到龙岗看守所，龙岗看守所变成了华为的私家监狱一样。把人抓进去以后，以办案、侦察的名义可以一直关251天。这是中国的法律允许的：公安可以一直申请延长侦察，一直可以延长到最多达251天，要么放人，要么就到法院公诉。没有证据的不可能去公诉，就把人放了，所以相当于无端关了人251天。这就是著名的“251”。

华为为什么敢在国内这么胡作非为、一手遮天？原因就是我刚才说的，它其实不是一般的私营企业。别看它标榜自己是私营企业，但它号称代表的是国家利益，是中国政府力挺、保护的。华为的孟晚舟因为被美国政府指控犯有金融欺诈罪在加拿大被抓了，中国外交部的发言人强烈要求加拿大政府放人，还把在中国的两名加拿大人抓了当人质。这也就相当于告诉全世界，孟晚舟就是我们中国政府的人，而不是私营企业的普通高管。换了别人中国政府肯定不会这么极力地维护的。

华为敢在中国胡作非为，没有人敢跟它叫板，甚至在国际上也很少有哪一个国家敢跟华为叫板，因为跟华为叫板就相当于跟中国政府叫板。只有像美国这样的才敢制裁华为，不怕跟中国闹翻。有人认为，因为川普要跟中国打贸易战，所以美国才制裁华为。其实调查华为、中兴是奥巴马时代就已经开始了。当时美国联邦调查局打入了华为的服务器，掌握了华为内部的一些情况。这跟川普没啥关系，只不过办案总是要有时间的，所以一直办到了川普当总统期间才开始制裁中兴、华为。即使不是川普当总统，而是民主党当总统，也是会制裁的。对川普还比较好打交道，给美国政府一些钱就把中兴放过了。川普这种商人没有什么立场，你给我钱我就把你放了。要是换成民主党的总统，中兴肯定就完了，不会说只要你给钱就放你一马。对华为也是。

有些人觉得这事是川普干的，川普下台了，换了拜登上台，华为就可以过关了。所以华为当时就囤积了一大堆芯片，用这些芯片度过难关，就等着川普下台、民主党上台了又可以卖它芯片了。但是，拜登上台了还是继续制裁华为，并没有因此松动。华为这种邪恶的公司本来就不应该存在，应该有人来治。华为当年吹过的牛、做过的恶总是应该还的。

2021.5.14.录制　　2023.9.8.整理

(XYS20231008)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xinyusi.us)(groups.google.com/group/xinyusi)◇◇

