---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T07:40:22.023417+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "苏联两次大饥荒与人相食事件"
author: "trader"
tags: [苏联,大饥荒]
---

俄罗斯的苏联时代里，有几段非常黑暗的过去  
  
二十年代的苏联大饥荒始于1921年初春，持续到1922年，是俄罗斯历史上发生最严重的事件。一年半时间里超过500万人死于饥饿 ，因为他们没有任何可吃的食物，很多家庭妻离子散  
  
1921-1922年期间，苏联因为长期干旱造成饥荒，饥饿的难民们迫不得已，竟然引发了人吃人的现象…  
  
由於列宁秉持「让农民饿死」的政策，难民为了求生，只好在黑市进行交易，而当时交易的食物就是人肉。  
俄罗斯学者曾编写这段恐怖的食人历史，里头有许多令人胆寒又鼻酸的案例。有一位妇女在丈夫死后，曾拒绝将他的尸体掩埋，因为她需要食用丈夫的腐肉。  
  
俄罗斯的大街上倒卧著许多难民，许多饥饿的群众还会四处去挖新坟，想看里面的尸肉还能不能食用。他们也会吃草和动物，而那些动物可能以前是他们的宠物。  
  
对於食人肉的行为，警察并不会视之为犯罪抓起来，因为他们也默认为这是一种「合法」的生存方式。  
  
当其他国家想提供援助时，列宁政府却一一拒绝了，他们表示这是「干政」，所以不允许各国介入。  
  
https://kknews.cc/history/bxmx3jn.html  
  
（吃人事件图片地址，多图慎入）  
  
在经历了黑暗的二十年代初之后，不到10年，在30年代初有“欧洲粮仓”之称的前苏联的乌克兰，却又发生了最为严重惨绝人寰的大饥荒事件，据统计有400万到750万人口被饿死，当时的乌克兰人口不过2000万左右，占当时乌克兰人口的四分之一到三分之一，出现了大量人相食事件。  
  
斯大林政权在30年代强制推行集体农庄政策，农民普遍抵制和反对，当局便对农民实施了疯狂的报复。伊赫洛夫说，“当时，苏共武装人员手持武器，进入每一户农民家中，抢走了农民家里储备的所有粮食。”  
  
乌克兰议会副议长帕鲁比说，苏共还把乌克兰的全部农村封锁，禁止农村贸易，不让农民流动和进入城市，以这种方式肉体上消灭农民。经过集体化农庄和大饥荒后，农民作为一个阶层在苏联几乎被全部消灭。  
  
德国公使1933年发回柏林外交部的报告中提到，大饥荒灾难已经席卷整个乌克兰， 80%的村民都已饿死。最主要的特点是，所有的饥荒都发生在那些被称为“黑土地”的产粮区。  
  
法国前总理和激进社会党领袖赫里欧曾访问了乌克兰。苏共当局巧妙为他们安排了旅行路线，使他们看不到饿殍遍野的乌克兰农村，只参观一些样板式的集体农庄。赫里欧返回法国后，为苏联辩护说，他没有看到苏联爆发大饥荒的任何证据。

            
### 品葱用户 **Opop** 评论于 2020-09-18
        
红色恐怖天下一般，只是中共饿死4000万换来的还是个落后国家和奴才本性，文革弄死多少干部群众也不见觉醒过来，今天还在做中国梦呢。苏俄的血腥至少换来了曾经的超级大国，也唤醒了民众在1989年的觉醒。
        


            
### 品葱用户 **trader 
Opop** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-497666#")红色恐怖天下一般，只是中共饿死4000万换来的还是个落后国家和奴才本性，文革弄死多少干部群众也不见觉...

  
  
因为中共的指令经济没有苏联用大量数学家经济学家管计算分配那么严格，允许了了大量地市黑市形式的存在，加上中共是第一个摒弃计划经济，实行资本主义市场经济的社会主义国家，经济的发展让中共得以在90年代的国际社会主义国家民主化浪潮中得以保存的重要原因
        


            
### 品葱用户 **我才不上共黨的當** 评论于 2020-09-19
        
和和貴支相比,簡直係小巫見大巫,根本不值一提,貴支可是有上下五千年的食人史,有著優良(噁🤮)的食人文化,還為此,專門發明了幾個詞(兩腳羊、菜人、白肉等),那是俄佬能比的?
        


            
### 品葱用户 **weini8964 
我才不上共黨的當** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498259#")和和貴支相比,簡直係小巫見大巫,根本不值一提,貴支可是有上下五千年的食人史,有著優良(噁🤮)的食人...

  
我國人民根本不會胡亂吃人，沒有發生過父母吃自己兒女的事，可見中國父母還是有良心不忍吃自己的骨肉，只會選擇易子而食
        


            
### 品葱用户 **popodie2020 
weini8964** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-498308#")我國人民根本不會胡亂吃人，沒有發生過父母吃自己兒女的事，可見中國父母還是有良心不忍吃自己的骨肉，只會...

  
  
那劉家遠是誰？
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-18
        
中國人不只饑荒吃人，平時也吃人，不只吃死人，菜人一樣秤斤賣，和俄爹相比中國真的太厲害了 (๑◔‿◔๑)
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24165)

