---
layout: default
Lastmod: 2025-08-26T21:47:02.997381+00:00
date: 2025-08-26T21:47:02.153625+00:00
title: "川普与马斯克狗咬狗的好戏"
author: "方舟子"
tags: [川普,马斯克,共和党,法案,特斯拉，新语丝]
---

川普与马斯克狗咬狗的好戏

·方舟子·

去年11月，川普刚刚当选没多久，他和马斯克关系正是最好的时候，我发过一个帖子说，别看现在马斯克和川普形影不离，这两个自恋狂友谊的小船说翻也就翻了。果然，现在川普和马斯克的友谊小船翻了，我又当了预言帝。

事情的导火线，是因为马斯克攻击川普正在力推的共和党税收和预算法案。川普把这个法案叫做一个又大又美法案，共和党也真的因此把这个法案正式命名为一个又大又美法案。它在众议院以一票之差通过，在参议院那里搁浅了，因为有一些共和党参议员对这个法案的某一部分的内容不满，所以川普很着急。但是马斯克这个时候跳出来攻击这个法案，说它是一个令人恶心的恶行，说没有什么又大又美的法案，只有又大又丑的法案或者又小又美的法案。

马斯克为什么要攻击这个法案呢？表面的理由是因为他一贯主张美国政府要大力削减支出，减少国债，而这个法案将会给美国政府增加两万多亿美元的国债。但川普认为马斯克攻击这个又大又美法案的真实原因是，这个法案为了填补给富人减税的窟窿，把给买电动车的补贴砍掉了，这样就会影响马斯克卖特斯拉电动车。川普在接见来访的德国总理时，对记者说他对马斯克非常失望，说马斯克你以前还戴着写着“川普一贯正确的帽子”到白宫来，我也帮了你很大的忙，你现在怎么攻击我这个法案呢？

川普现在把接见外国领导人开成了记者招待会，具有全球影响性。川普这么一说，特斯拉的股票应声大跌，跌了14%。马斯克受不了了，马上就发推大骂川普，说如果没有我的话，川普根本当不上总统，川普不知感激。后来又说他要放大招。什么大招呢？说川普为什么不敢公布爱泼斯坦档案，因为川普的名字就在爱泼斯坦档案的名单上。又说川普的关税将会导致美国今年下半年进入经济衰退。最后又跟着呼吁弹劾川普，让万斯继位。

川普接见完了德国总理，看到马斯克在网上发飙，气急败坏，马上反击，说马斯克疯了，威胁要断了马斯克的财路。川普说，如果真的要减少联邦政府的支出的话，最简单最容易的办法，就是终结联邦政府给马斯克的联邦补贴和合同。川普还很奇怪，为什么当年拜登不这么干呢？

马斯克和川普本来不是一条道的人。马斯克创办特斯拉、SpaceX的时候，把自己打扮成了一个环保人士、高科技人才，需要民主党的支持，所以要把自己也打扮成是一个自由派。如果没有奥巴马的大力扶持，马斯克早就破产了。当初马斯克跟民主党关系比较好，自称在2016年大选投给希拉里，在2020年大选投给拜登。在川普的第一任期，两个人也发生过冲突。当时川普退出了巴黎气候协议，马斯克为了抗议，退出了白宫科技顾问委员会。

马斯克是在2022年左右才跟民主党掰了，去投靠共和党。主要的原因是利益的问题，是因为拜登不让SpaceX分宽带的大蛋糕。但是马斯克虽然摇身一变变成了共和党，一开始还跟川普不对付。在2022年、2023年，人们没有料到川普会东山再起，以为川普从此就完了，所以马斯克那个时候支持佛罗里达州长德桑迪斯。在共和党总统初选时，他支持德桑迪斯，攻击川普，说川普年纪那么大了还想当美国总统，到哪一个公司去都没有人愿意让他当CEO的。

但是在共和党的初选中，德桑迪斯被打败了，出于利益的考虑，马斯克才改而支持川普。他开始全身心地支持川普，是一直等到川普遇袭之后。在川普遇袭的当天，马斯克觉得川普肯定能够当上总统了，所以孤注一掷，宣布全力支持川普，成了川普最大的金主，先后给川普2.8亿美元的捐款。川普赢得了大选，马斯克认为自己立下了汗马功劳，川普一开始也挺感激的，他们两个人的关系在川普刚刚当选到川普刚刚就职这一段时间，可以说处于蜜月期。马斯克干脆住到了川普的会所，被称为是川普的“第一小伙伴”。川普就职之后，对马斯克委以重任，搞了一个“政府效率部”让马斯克管。

马斯克手握财政大权和人事大权，一时间炙手可热，俨然成为了九千岁，人人都怕他。他虽然不是政府的正式官员，但是几次去参加川普的内阁会议。那个时候马斯克也不断地向川普表忠心，天天发推吹捧川普，甚至向川普表白，曾经发过一条推文，说他爱川普，是一个直男对另一个男人能够有的最大的爱。

但是两个人的关系很快就出了问题。首先是马斯克领导的“政府效率部”这个“文革小组”招了一批小屁孩，不可一世，胡作非为，但是效果很差。马斯克本来号称要削减联邦政府支出2万亿美元，后来改成要削减1万亿美元，但是最后拿出来的单子只是削减了1千多亿美元，而且里面有很多水分，实际上没有那么多。而这些人志大才疏，搞得鸡飞狗跳，尤其是大裁员搞得很不得人心，连川普的部长们都不满，曾经在川普面前跟马斯克吵架，据川普前军师班农说还打起来了。最后川普就说要怎么裁员还是应该听部长们的，相当于把马斯克的权力部分地剥夺了。

第二个因素是关税问题。川普在上台之前一直就嚷嚷要征关税，马斯克以为只是说说而已，没想到川普上台后真的要大增关税，马斯克对此是不满的，因为征关税就会增加他的公司的产品的成本，特别是特斯拉还要从中国进口很多零部件。所以马斯克一直反对增关税，不过一开始不敢直接就跟川普发生冲突，而是大骂川普手下的那些人。

由于马斯克跳得太厉害了，引起了很多美国选民的反感。马斯克的支持率比川普还要低。民主党抓住马斯克大肆攻击川普和共和党，马斯克成了川普和共和党的负资产。民主党现在的一个策略就是准备在明年中期选举的时候以攻击马斯克作为目标，而攻击马斯克是能够有很好的效果的。其中很明显的一个例子是威斯康星州最高法院法官的选举，马斯克大力支持共和党的候选人，跟当初支持川普选总统一样，也是跑到威斯康星买票贿选，为那个共和党的候选人站台，最终反而导致了这个共和党的候选人惨败。那个事件让川普和共和党认为马斯克不行了。也是从那个时候开始，川普就想着跟马斯克保持距离了。在那之前，川普在他的真理社交上经常表扬马斯克，但是媒体注意到，自从威斯康星州最高法院的法官选举之后，川普就再也没有在真理社交上提到马斯克，直到现在跟马斯克掰了，才在真理社交上大骂马斯克。

马斯克本人后来也想跟川普保持距离，因为他把自己的名声搞臭了之后，特斯拉遭到了抵制，导致特斯拉的销量在世界范围内大降，不仅是在其他国家，在美国，特别是在加州销量也大降，所以他就想要脱离川普政府，不再去管“政府效率部”，要回自己的公司。

如果两个人都是正常人的话，要分手了，那么就好合好散。一开始貌似川普和马斯克是要好合好散的。在5月30日，川普在总统办公室上朝，让马斯克参加，欢送他离开川普政府，还给他一把白宫的金钥匙作为告别的礼物。但是这两个人都是巨婴，好的时候巴不得穿同一条裤子，分手了就怎么狠怎么来了，说的都是戳对方的心窝子的话。马斯克甚至还要共和党的政客们站队，问你们究竟要支持哪一方？他说，川普最多还能当3.5年的总统，而我还有40多年可活呢。意思是说，这个选择不是很明显吗，你们应该站在我这一边。

川普毕竟还是美国总统，是美国权力最大的人，即使他只有3.5年的时间了，也足够利用自己的权力整人。如果他真的要整人的话，川普是肆无忌惮的，根本就不顾法律，无法无天。他真的要整马斯克的话，即使只有3.5年的时间，甚至用不了3.5年的时间，也可以把马斯克整得生不如死。

川普有很多手段可以采用。首先，马斯克的公司实际上是靠纳税人的钱在养着的，川普如果下令终止给马斯克公司的补贴和合同，马斯克的公司马上就完了。其次，拜登在当总统的时候，美国政府有多个部门都在调查马斯克公司的各种各样的违法违规行为，这也是导致马斯克对拜登不满的一个重要的原因。川普上台之后，当然没人敢再去调查了，这些调查都叫停了。现在川普跟马斯克掰了，那么完全可以重启这些调查。第三，川普可以下令国税局去查马斯克的税。第四，川普还可以调查马斯克当初是怎么获得美国绿卡和美国国籍的。在马斯克获得美国绿卡之前，他有一段时间是一个非法移民，他在申请绿卡时隐瞒了这个重要的事实，属于靠欺诈的手段获得绿卡，可以被取消国籍。川普的前军师班农现在就在建议川普调查马斯克，取消他的国籍，把他遣返。

所以川普如果不只是口头威胁，而是真的采取行动的话，马斯克会非常难受。所以马斯克很快就服软了。他前面跟川普叫板，大骂川普的那些话有可能是在吸毒的情况下发出来的。根据媒体的调查，马斯克一天要吃20种药，大量吸毒，一冷静下来就觉得不妙了。他跟川普对骂才过了几个小时，有一个只有一百多个粉丝的推特用户建议他要冷静下来，他马上就表示接受了，说不定就是马斯克的一个小号。还有其他的人，包括一个犹太富豪，现在都在撮合两个人和解。当然完全有可能两个人就和解了，但是这种吵架就跟夫妻吵架一样——两个人的确曾经有一度关系密切得就像夫妻一样，夫妻吵架如果只是斗嘴，发脾气，是没有大碍的，过了就过了，但是如果已经吵到互相发狠、揭对方伤疤的地步，那么即使经过了别人撮合，也只是表面上和解，实际上两个人已经没有感情了，关系实质上已经破裂。不管马斯克和川普两个人的关系接下去究竟会怎么样，我们就都当做是狗咬狗看好戏好了。

2025.6.5.录制

2025.6.27.整理

(XYS20250820)

