---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T11:01:24.093387+00:00
date: 2020-06-25T11:01:24.093261+00:00
title: "谈谈巨头的平台逻辑"
author: "caozsay"
tags: [微信,巨头,腾讯,开发者,程序,合作伙伴,官方,案例,平台,部门]
---

先放一篇旧文

[谈谈如何去赚巨头的钱](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649869661&idx=1&sn=8380ce1e0d4dd0563242353f563c6f08&chksm=f1075730c670de26861a324ad072f550e1d7ec727c51cc5672f0e966099e360fe3047af0ca59&scene=21#wechat_redirect)  

这篇文章其实讲了一些巨头的逻辑，巨头愿意为什么付钱，以及不愿意为什么付钱，什么是存量，什么是增量，你理解这个逻辑，再看淘宝联盟最近的策略调整，很多疑惑就迎刃而解。甚至于，如果深入体会巨头的逻辑，你都可以预判到，之后巨头的联盟策略会如何调整，哪些行为会被鼓励，哪些行为只能赚点时间差。

不仅仅是外部合作伙伴，如果你说你入职巨头，你做淘宝联盟的运营，或者产品策略，或者其他巨头，你也应该把握这些原则，才能知道如何正确的做事，什么是好的合作伙伴，什么不是。有时候一些在巨头职场的从业者也会存在搞不清状况，努力发展了一批合作伙伴，自以为贡献很大，但其实这些合作者可能都是薅存量的，结果策略一调整，全都被干掉，你辛苦半天，最后落得两边不是人。

不过今天不提淘宝了，今天提提微信。

最近有两个事情恰好都跟微信有关，一个是腾讯出台了一个购物小店带直播的小程序，有人说这个对有赞等第三方平台威胁很大，毕竟这是腾讯官方的产品；另一个是小鹅拼拼上线，被认为是对拼多多形成了有力的挑战。这两件事，也引起了业内比较大的关注和讨论。

那我说一下我的理解，和我的逻辑，当然，这个事情我坦白说，我不了解内情，可能会说错，了解内情的我一般反而不敢出来讲，毕竟信息获取是有信用成本的，只有不了解内情的才敢出来猜。

**1、大平台自己官方的一些产品，往往是接口能力的示范。**

比如腾讯最初的门店小程序，比如跳一跳，还记得当年风靡一时的跳一跳么，比如腾讯官方最开始的很多小程序，是给开发者演示，我们推出的平台能做什么，可以有什么样的能力释放，那么这种，对于第三方开发者来说，是利好。他们不是来抢开发者饭碗的，恰恰相反，他们是来给开发者赋能的，这种演示性小程序越多，说明释放的能力越强，开发者的商业空间越大。

比如微信说，现在我们小程序支持直播了，这是超级利好。第三方平台相信会很快跟上，当然，官方系统还会在，只面向最基本的诉求，最简单的场景，稍微复杂一点，留给第三方去做。

**2、巨头并不是一个整体，也会存在不同部门的利益诉求。**

如果是微信小程序官方出台的微信小程序，你可以放心的认为这是功能的演示，因为对微信而言，做好平台是他们的核心价值，而去切入具体的垂直业务，不是他们的诉求，也不符合他们的价值评定。

但如果这个小程序来自于腾讯其他部门，其他团队，这个性质就截然不同了。比如小鹅拼拼。

腾讯这样的巨头，就算内部项目还经常是几个团队自己pk，更不用说跟投资相关，合作相关的公司冲突了，有团队要试方向，抢业绩，挡不住的，估计90%这样的项目可能马化腾都不知道的，公司几万人，一堆人都想自己做出成绩来，哪有那么多现成的坑，一些中层只好自己挖坑自己跳。

那你说这样是不是近水楼台先得月，外部团队和公司就没办法竞争了?

还真不是，说真的，很多时候，巨头内部沟通成本和合作流程，比对外合作还复杂，还麻烦。  

我们都知道微信这些年，没少封掉腾讯投资的，和腾讯自己其他部门的产品项目的公众号，小程序，部分是因为有关部门不可说的原因，但大部分都是被认为违法了微信的一些规则和限制。

说实话，作为巨头的平台部门，类似微信开放平台这样的部门，你对外支持的成果，很容易体现为你的业绩，成就，和荣誉。但你对内支持，对不起，反而很难被当作自己的业绩。这是一个很尴尬的事情。微信搞开发者大会，可以拿有赞当案例，拿拼多多当案例，当然也能拿跳一跳当案例，因为跳一跳人畜无害么，外部开发者也不会说什么，他能拿小鹅拼拼当案例么，不能的，很尴尬有没有。

巨头内部很多时候也会有一种尴尬，就是为什么明明我们是一家公司，我跟其他部门提个需求，还没有外部合作伙伴的优先级高，这在巨头，是常态，如果你在巨头打工时间比较长，你会有很多类似这样的案例体会。当然，某些业务部门会有优先权，比如王者荣耀说，给我个接口要用，这个满足度会很高，为什么，超级IP，可以给微信开放平台带来很多新的用户和参与度。但如果你是腾讯一个新团队，一个新产品，你说，微信，给我支持一下，嗯，排队去，走流程去，指不定排在哪些合作伙伴后面，多半是这样的。  

**3、利益同盟最重要。**

永远记得，你能给平台方带来什么，决定了你在合作中的优先级。比如增量用户，比如用户参与度，比如某些官方核心能力的激活率，举例来说，之前蚂蚁金服为了推芝麻信用是放了不少资源出去给合作方。

那比如说拼多多最大的价值是什么，在广袤的四五线地区普及了微信支付和微信购物场景，这个价值太大了。

那你说腾讯啥都不缺，我能做什么。我举个例子，你如果能把移动QQ的用户转到微信里，那么微信的平台一定会大力支持你，你说这不都是腾讯自己家的么。你要记住，巨头从来不是一个整体。

就这样吧，一家之言。

