---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T14:31:03.298703+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "如何看待“病毒是用来淘汰恶党恶人的？”而现在全球伤亡惨重？"
author: "Maru"
tags: [宗教]
---


### 品葱用户 **Maru** 提问于 9/28/2020
    
http://www.minghui.org/mh/articles/2020/3/19/%E7%90%86%E6%80%A7-402694.html  
理性  
瘟疫本身是神安排的，是历史发展的必然。人心不好了就会造业、得病、遭灾。人在这时不信神的，就会采取什么措施。这名词的同音本身就已经在告诉你了，“措施”就是错误的实施。历史上有过很多正面教训，都因为现代中国人被中共邪党洗脑后的无神论思想，使人不相信神、不相信历史的教训。  
  
其实瘟疫本身就是针对人心、道德变坏、业力大了而来的。如果这瘟疫是神安排的，什么办法能管用呢？因为这是神要做的。有人也知道是这样，也去求神保佑，可能还是不管用。为什么呢？因为人心不好了、业力大到就是应该淘汰了，为什么保佑你？人应该向神真心的忏悔，自己哪里不好，希望给机会改过，这才是办法，这才是灵丹妙药。  
  
但是目前“中共病毒”（武汉肺炎）这样的瘟疫是有目地、有目标而来的。它是来淘汰邪党份子的、与中共邪党走在一起的人的。不信你们看一看，目前最严重的那些国家，都是与邪党走的近的，人也是一样。那么怎么办？远离中共邪党，不为邪党站队，因为它背后是红色魔鬼，表面行为是流氓，而且无恶不作。神要开始铲除它了，为其站队的都会被淘汰。不信就拭目以待。  
  
大法弟子中不精進的、走极端的，马上归正自己，真心学法、修炼，因为你们在最危险中。真正的大法弟子都是有能量的，本身就是除业除菌者，是末后救度的使者，救人讲真相中都会理智的做。目前出现一种情况，各地有些学员叫大家集体发正念解体这次中共病毒（武汉肺炎）。不是这样的。你们不是来改变历史的，是在历史的最危险中救人的，如讲真相、三退、真心念真言，都是最好的灵丹妙药、救人的办法。人心的改变就会使事情向正面转向。中共在垂死挣扎，为了害人把社会搞的很乱。大法弟子不要随着乱象浮动，守住根本，才能看清乱象。  
  
  
李洪志  
  
二零二零年三月十九日  
  
     难道美国印度那么多受感染者都是亲中共的恶党恶人吗？倡导真善忍结果对疫情冷嘲热讽，我们都厌恶中共的邪恶，受疫情伤害的人还要被打成恶人恶党同伙？还是说以为是3月的事情能洞智万事的大师不知道会伤害那么多无辜平民？善原来就是对灾害冷嘲热讽吗？还是中共暴政统治下被蒙蔽被迫害的无辜百姓受害就是善，中共统治之外的无辜百姓受害就是恶这样的双重标准呢？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
惹怒欧美加速灭共
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-09-28
讨论

        
这只是反映了人的一种朴素的愿望而已，即：做好事有好报，而做坏事就有代价。这是人的“自然心理”，是一种本能性的思考方式。  
  
但是要注意一点，有时候什么也不做也会有代价或者好报，前者发生的时候，往往会引来人们的反思和改革，重建“做什么事有什么报”的社会
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-27
讨论

        
如果病毒是用來感染惡人的，那爲什麽我們還能天天看到那隻包子坐在他的蒸籠中央？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-28
讨论

        
倡导真善忍结果对疫情冷嘲热讽……  
  
真善忍没有问题，也是好的，只是我不觉得推翻中华人民共和国，建立中华伊斯兰酋长国会更好。  
  
懂我的引申义吧？谁去接受这种宗教独裁，这个道理就是：长矛比清妖好？
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-27
讨论

        
实际上感染病毒并死亡的主要是老，弱，病，残。某程度来说，这是自然界的一种淘汰机制。穷人肯定比富人概率上更容易受伤，这个好像美国有数据
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-09-27
讨论

        
这是因为美国白左横行所致，信教的人越来越少，而且其中修炼法轮功的就更少了。  
而中国，尽管法轮功被打压，但是由于法轮功起源于中国，因此秘密隐藏自己的修炼者还有不少。  
（注：satire）
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-27
讨论

        
现实就是诸如善有善报恶有恶报之类不过是人们一厢情愿的幻想而已，从来是好人不长命坏人活千年
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31527)

