---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T02:41:17.581072+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "两位黑人女传教士进入西雅图自治区，她们劝白左們不要支持民主党，要投票川普連任"
author: "渔民出海"
tags: [左派,美国]
---

我知道你们讨厌川普，但如果让我在川普和拜登之间选一个  
我不会支持拜登  
民主党只是在利用绑架我们的运动推行他们的政治纲领。。。。。。  
  
可能今年大多数会选川普的美国人都是这种心理，两个总统候选人都好烂，但川普看起来还能接受，跟希拉里那时候一样的。。。  
川普：全靠同行承托  
  
忘记川普当年竞选支持他的黑人有多少比例了，记得好像只有8%？看到难得有黑人不支持民主党并且敢于公开表示支持川普的视频，转发支持一下吧。  
  
  
不过视频里的黑人女性说到后面感觉都飙起Rap来了，不得不说黑人的说唱种族天赋是真的很强，运动方面也是，黄种人在这些方面真的很难挑战他们，我只是在说客观事实，这不是种族歧视。

            
### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-06-18
        
这才是正常人，可惜现在美国的大部分黑人都给民主党洗脑了。民主党根本就不鸟他们的死活，只是在乎他们的选票罢了
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-06-17
        
這不太像是Seattle那個autonomous zone啊。。。我隐隐记得这个视频在George Floyd事件以前我就看到过。。。  
而且那地方就連fox的記者進去都被打出來，你確定trump supporter进去那群左派不会如丧考妣？  
视频里说的我不是全部都能同意，但我支持这种意见的发表，黑人被dem捆绑得是很严重的，哪个总统竞选人说黑人必须投他来着。  
我现在越发厌恶极端的BLM了，真的就是搞文革，他们是不是真的以为自己是宇宙真理？
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-18
        
简直是rap battle啊，说个话都像唱首歌。
        


            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-06-17
        
如果今次民主黨不是派一個比Trump 還老、還有更多黑歷史的拜登，而是一個像歐巴馬當年那樣的政治新星，這次選舉 Trump 就輸了九成，現在綜合起上來還是55開的局面
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-06-18
        
部分黑人:其实我们族群有部分是支持共和党，特朗普的。  
白左:不，你们不想(捂嘴.jpg
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-17
        
這次的事件使我對美國非常失望。  
按理來說，一個成熟的民主社會，公民都普遍受過基本的公民教育，應該明白一個最基本的常識：真正的平權應該是機會均等而不是結果均等。  
美國已經有足夠多的法律乃至潛規則，給予黑人超越其他種族的上升通道機會，現在還從意識形態角度來追求自身權利的行為是荒謬的，也是缺乏现实感的。BLM IS BULLSHIT.  
無論如何，能煽動如此大規模示威遊行，足以說明美國公民在政治上仍然是有相当一部分人是非常幼稚的，在當局依照了現有法律將執法過當的警察進行處理後，仍然不能平息怒火，是非常奇怪的，失態的。  
講到這裏真的有點忍不住，他媽的你們的法律是你們民選的議員制定出來的，他媽的你們有足夠多的渠道去聯繫自己的議員，覺得現在條件不夠好可以有足夠多的方法讓它遂如人意，他媽的我在牆內說句話都被封號，對一帶一路表達意見後趁我去青島出差就拉我去喝茶，媽的我真的太羨慕美國這幫逼了，操！
        


            
### 品葱用户 **Ziggy** 评论于 2020-06-17
        
民主党最令人诟病的地方主要还是在非法移民问题上过于宽容，短期内大量涌入的外来人口抢占了非裔美国人为主的低收入群体就业机会，社会资源和福利分配已不堪重负，不同群体之间矛盾不断，长此以往甚至会引发公地悲剧。但回到乔治弗洛伊德这个事件当中，民主党表现也有值得称道之处，在反对种族歧视和警暴问题上态度非常坚决，对示威中出现的暴乱却少有谴责，总体上采取的是温和、寻求和解的手段，相较之下，川普以军事手段威吓示威者的强硬态度对平息事态无济于事，反而激起更多民众聚集，庆幸的是现在大多数集会游行都是和平有序的，视频中这位黑人女性说民主党为了私利裹挟了非裔的政治诉求，在我看来不过是顺势而为，政治不就是拉拢人心吗，何况BLM运动争取黑人生命权益、反对警暴，最终受益群体也不只是非裔美国人。最后想说的是，人们拥有选择的权利，支持川普或拜登，也仅仅只代表个人而无法代表整个群体。
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog 
KLVnNgkO** 评论于 2020-06-17
        
[

> 部分黑人:其实我们族群有部分是支持共和党，特朗普的。白左:不，你们不想(捂嘴.jpg

]( "/video/item_id-21918#")  
开除黑籍，开除女籍
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
knifee** 评论于 2020-06-17
        
[

> 這次的事件使我對美國非常失望。按理來說，一個成熟的民主社會，公民都普遍受過基本的公民教育，應該明白一...

]( "/video/item_id-21919#")  
受教育程度低，贫穷怨气大，导致这一切的根源就是全球主义，倘若美国能够回流个2千亿美元的制造业回去，现在也不至于这样了，失业率太高没办法。
        


            
### 品葱用户 **策瑜九清** 评论于 2020-06-18
        
其实我感觉美国的很多黑人精英阶层是支持共和党的, 总之美国也好其他欧美国家也好, 都有沉默的大多数, 只不过现在在风口上很多人不发声罢了, 另外这一次BLM其实也有很大程度上是对警察暴力执法的不满, 最近加拿大也爆了很多这类的案件, 最后选举情况不见得对Trump不利
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2360)

