---
layout: default
Lastmod: 2021-05-19T15:52:46.271605+00:00
date: 2021-05-16T00:00:00.000Z
title: "习近平为什么总喜欢提江山？"
author: "不是真的我"
tags: [习近平思想]
---


### 品葱用户 **不是真的我** 提问于 5/16/2021
    
江山是相对于皇帝说的吧？家国天下。为什么他至今还是这种封建思想？  
他不是马克思主义理论博士吗？马克思也不提江山二字了吧？  
  
然后他还觉得江山是个很有价值的东西，所以莫名其妙地又把人民定义为江山...  
  
但是字典里说江山的定义是：江河和山岭，多用来指国家或国家的政权。打江山守江山，这难道不是变相承认现在的政权是抢来的，没有合法性基础吗？
    
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 
        
江山就是他，他就是江山。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
逐渐让人们习惯，今后习近平的座位叫龙椅，习近平的批示叫圣旨，习近平死了叫驾崩
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
中國無限擴張的帝國本色。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
@zhantunwaijiao:江山＝國家＝人民  
四捨五入一下就變成「朕即國家」、「朕即人民」惹......
        
                

### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 评论于 
        
朕即国家
        
                

### 品葱用户 **cumier** 评论于 
        
包子看上江山娇了吧
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
江山無限好....只是"近黃昏"
        
                

### 品葱用户 **FareedZakaria** 评论于 2021-05-16
        
一直想弄一个王培尔意识形态的综述，奈何学业忙，等放假之后弄吧。  
大多数没有处于体制内（包括俺们臭名昭著的公共教育）的人，很难弄清楚【家国天下】在目前宣传体系中的地位。你们也许听说过【家国情怀】——共党对这玩意儿的解释是：这是我们中国人的优良传统，是**_中国式_**认识外部世界的方式。  
那些红色砖家最爱引用张载的话，“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”还有这句：“修身，齐家，治国，平天下。”把古文翻译成庆丰话，就会发现这些人的险恶：这种与民族主义合流的视角，串联了党国对于家风的整顿和试图挑战国际秩序的“人类命运共同体”概念。它的逻辑类似费孝通提出的“差序格局”，如同在水面上投下石子而掀起的涟漪——它的特征是**边界的不明晰**，是“家国同构”。所以中国人很难明白，为什么政府跟公民的关系就不能类比成儿子和老子；为什么“我们的国家都这么伟大了”，却不能疯狂地搞外宣、欺骗本国和别国民众。他们认为，我把手头的东西干好了，说明我有能力，我就要把手伸得更长。  
**因为“家是最小国”、“是国家的细胞”，无形之中把民众原子化，模糊国家利益和社会利益之间的冲突；而“平天下”，和“列强邪恶、中国屈辱”，“美国霸权单边主义”一起，构筑共产党挑战国际秩序野心的合法性基础。**  
**有个老外写论文说，现代国家的特征是领土性和集权性（书没在身边，具体reference以后会补）。“江山”概念的构筑，与国家的“领土性”息息相关。它事关民众对于特定地区的认同和“国土神圣不可侵犯”概念的起源。**  
**tbc，，，刷题去了，先占个坑。。**
        
                

### 品葱用户 **wwwdyn** 评论于 2021-05-15
        
就是封建黑帮思维呀，人家说自己是民主，你就真以为是民主，说自己是文明国家，你就真以为是国家？无非是共匪的蒙混老套路。  
  
出门毕竟要脸的嘛，沐猴而冠就是这个道理。中国五千年一直是黑帮循环，谁的拳头大谁杀人厉害，谁就获得所有地盘，抢到强收全国人民保护费的权力。  
  
共匪起事时就是以打天下、夺江山为目标的投机土匪，和历代黑帮并无不同，更厚黑的地方是学会了颠倒黑白、欺世盗名，把中国从走向现代文明的大路上拉回黑帮统治的悲惨境地，却骗你说是建设现代文明国家。  
  
习近平这样说，无非是说了党国就是后清的大实话，也体现了他的认识层次，他压根还是抢地盘拼拳头的流氓混混思维，还没学到强迫即为非法，黑帮并非国家的现代观念。毕竟是愚民教育下的小学生。  
  
所以他说出来自己是土匪却毫不脸红，甚至自鸣得意。当然也有测试的意味，看看社会的反应，一点一点揭开面纱，通过语言腐败让你慢慢接受他，逐步削减阻力，直到最后赤裸做皇帝。
        
                

### 品葱用户 **tongbill** 评论于 2021-05-16
        
**当今匪国本质上不就是个中国历史上的传统专制王朝？**而且更残酷，更不要脸没下限。**中国仍然不是一个现代意义的国家，整个国家的逻辑还停留在古代专制社会的状态里。所以现在提江山的说法是自然不过的。**传统文化有三种面貌，一是流寇文化，流民文化。这套东西是中国几千年来民间真正的基本文化，这是中国社会的文化基石。二是帝王文化，专制文化。法家和兵家那一套为代表。这套文化和流民文化互为一体，构成了中国社会文化的一体两面。三是最表面的“粘合剂”，也就是那个“儒表”。所谓的士大夫文化，儒教文明，三教并行就是这个。**这三种文化迄今在中国没有任何的改变。**  
这种长期的专制大帝国的历史让中国人做了几千年天朝上国的迷梦，民族深处普遍存在帝国主义的集体无意识情节**。**这种现象在历史上也并非中国特有，德国，俄国等等历史近似的国家都会这样。但这种**中华中心主义的残留在近代欧风美雨的影响下不仅没消失，反而借着马列主义这种反西方的西学借尸还魂。文革后共产主义破产，躲在背后的民族主义，国家主义，历史主义就堂而皇之的出来了，变成ccp新的意识形态基础。所谓的马克思列宁主义的中国化，就是将传统文化的三种面貌和国家主义，历史主义，民族主义结合，再用马列主义的皮做包装，最终还是为了巩固匪帮永远专制以及推动中华帝国主义的复活。这背后的逻辑仍然没掏出专制王朝的打江山，坐江山，保江山的逻辑，只不过更反人类****，更荒谬。**
        
                

### 品葱用户 **lidd** 评论于 2021-05-15
        
tg现在不讲马克思那一套了，如同內亚征服者堕落为本土土著，被土著同化就是堕落的标志，从意识形态到吃喝住行，都是在传统文化里找营养。  
  
类似的还有温家宝母亲给温家宝的信里提到，儿子位极人臣。。。blabla  
  
tg传统意识形态里面阶级斗争论，剩余价值论，为人民服务论，本就前跋后疐，虚无缥缈，执行困难，解释困难，只能在唯物辩证里聊以自娱。  
  
小黄人内心多数还是封建皇权那一套，从那些大大，包帝，一尊等等语言形态，就知道小黄人和TG貌离神合，彼此逢迎，互为忧乐的真实状态。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-05-16
        
就皇帝啊！  
你還真以為有啥中國特色社會主義  
帶領中國走向美好新世界？  
  
就像你國的手遊或網遊，貼個皮就出來騙錢  
反正你國傻逼多，或者是靠著裝傻逼混飯吃  
你包皇總是能騙到人
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-05-15
        
习贱人缺啥喊啥，这还不明白？  
  
怕江山不稳。越怕越会来！🐷
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-05-16
        
马列的皮，带清的骨，瓦房店的马列是怕真马列的，所以才会警惕打马恩牌
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-05-15
        
就他那个文化水平，词汇量极其有限，经常词不达意。  
能憋出这两个字已经不容易了。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-05-16
        
打江山守江山这话说的没毛病，人民就是江山，用枪打人民用枪守人民，只是民心已死，都是行尸走肉的丧尸
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-16
        
> 他不是马克思主义理论博士吗？马克思也不提江山二字了吧？

  
不要難為馬克思，人家歪果仁，說的我記得也是德語。德語哪來什麼江山？（江？你有江嗎？你最愛的萊茵也不過才條河！話說德語裡有江河之分嗎？）  

> 所以莫名其妙地又把人民定义为江山...  
>   
> 但是字典里说江山的定义是：江河和山岭，多用来指国家或国家的政权

  
1\. 字典錯了，要改。正規新話裡江山就是人民  
2\. 這也能解釋為什麼需要維穩啊？
        
                

### 品葱用户 **ENIGMA_2020** 评论于 2021-05-16
        
什么打江山，撸起袖子加油干，  
你不要把这个人想的多么雄韬伟略，就是没太多文化的土皇帝，就知道吃包子、去别人家掀锅盖、语重心长的说废话的政治作秀水平了，基本在朝鲜金正恩那种级别，谁敢有意见禁评了就好了嘛
        
                

### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2021-05-15
        
因为他从现代思想里找不到他和他所代表的人以及利益集团存在的合理性。
        
                

### 品葱用户 **kang7913862** 评论于 2021-05-15
        
摆明了要继续做国家主席 这个皇帝当定了 这个国家都是他的了 他绑架党 党绑架国家
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-05-15
        
這完全看電視劇看多的症狀  
恰好他又是一尊。也就是說他把治國當成話劇。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-16
        
反映了心底裏，骨子裏對江派的恐懼  
  
  
🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀
        
                

### 品葱用户 **编号89757** 评论于 2021-05-16
        
请问小学博士的学历能说明什么呢😂  
再说了，你以为庆丰大帝的名号是白来的？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-16
        
他老婆也喜欢  
  
《江山》是由晓光作词，印青作曲，彭丽媛演唱的歌曲 ，是电视剧《江山》的主题歌 。
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 2021-05-15
        
毛太祖能写出“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰”的诗词，电影《笑傲江湖之东方不败》还引用过。小学生博士只能整出江山就是人民，人民就是江山的大白话，你就不要为难一个初二辍学的半文盲了。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-05-17
        
习近平:江山就是人民，共产党打江山守江山。  
推论:共产党打的就是人民。(引用自翻车新闻)。  
  
习近平这几句话真没有深意，就是他文化水平就到这里了。
        
                

### 品葱用户 **自由说话** 评论于 2021-05-16
        
习近平小学生无疑。小学生看金庸小说应该无障碍吧，那么【鹿鼎记】在第一章之前，也就是金庸的注解已经说的很明白，所谓逐鹿中原，其实就是一群打猎的人，围住猎物，然后射杀。那么你是猎人还是猎物？什么叫政权？政权就是猎人手里的箭，什么是猎物？不好意思，你就是猎物了。  
共产党的枪杆子就是猎人手里的【箭】，而猎人就是赵家人。而你就是猎物。（韭菜其实就是美化的用词，没有血的美化你，事实上，你就是被吸血的那一位）。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-16
        
我就是皇帝，皇帝就是我，墙国江山是个好地方，我要当一辈子的皇帝。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-05-16
        
意思就是民眾也是搶來的啊  
他本來就是文革中失學的小學程度弱智  
還加上心理扭曲  
讀博士的時候是做地方官最忙的時候  
還不是找其他人幫他搞定論文什麼的？  
結果被質疑之後論文就消失了  
博什麼博？  
習近平這個只會宮鬥的小丑文革腦的想法  
不知道有啥好討論的  
你只要把他當白癡  
一切謎底就都解開了
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-05-17
        
这就是朕的江山，向天再借五百年，【大雾！大雾！大雾！
        
                

### 品葱用户 **鲁克尔** 评论于 2021-05-16
        
因为中国人喜欢大一统，所以也就有江山这一套说法。  
某些人有种根深蒂固的思维定势，那就是凡事统一就是好的。  
  
从统一服装，统一步伐，统一国土；到统一意见，统一认识，统一思想。且不说“强迫的意见统一只会统一到坟墓里去”，就说这思想，人和人不同是常态，同一个人，今天和明天，早晨和晚上的想法都不见得一样。但他们不管。  
  
不但如此，统一还是当今颇为普遍的一种管理方法。比如在我熟悉的领域，大学。行政部门眼里的加强教学管理，就是把所有能想到的都做统一要求。教师上课要带多少件东西，考试出题要多少种题型，用什么字体字号，分数应该怎样给，怎样写，平时成绩要分多少项，每项什么比例，无微不至。即便将来要求教师进教室统一先迈哪只脚，我也一点不会感到奇怪。  
  
中国历史上有个大一统思想，但那是政统和法统上的。某些人热衷的统一，涵盖面要比它大得多，这里我姑且把它称之为“大统一”。所谓“大统一”思维，就是凡统即好，统一天经地义，统一至高无上。  
  
尤其是国土统一。你要问为什么一定要统一，会让他感觉大逆不道，说这就像人为什么一定要吃饭一样还用问么？  
  
不吃饭人能饿死，这个当然不用问。问题是不统一会怎样？会把有些人急死。一个国家可以有多种存在形态。有联邦制，各邦相对独立，自己过自己日子；有邦联制，松散得只有个同一帝国的名义；还有“一国两制”，各有所好，各选所需。就如很多人，虽然属于同一个家族，但兄弟姊妹独立成家，各自有各自喜欢的生活方式，有事相互照应，没什么不好。但“大统一”思维只认一条，那就是统一，绝对的统一。  
  
中国历史上的每次统一，无论社会付出多大代价，教科书中都要极力歌颂一番，说结束了战乱，促进了经济发展和民族融合。至于被迫统一者的愿望和权利，鬼才去想。就好像个个都是当时胜利一方的帝王将相，都是统一别的人。  
  
统一给底层民众带来了什么好处呢？是自由了，权利得到保障了，还是生活水平提高了？恐怕都不是。不但不是，由于行政区域扩大，统治往往比以前更严酷了；由于管理层级增多，负担往往比以前更沉重了。  
  
国土的统一，说到底是国土上行政权力的统一，所以统一更多的是权力者的梦想。虽然看起来这没什么不好，但最能说明本质的是，都想由自己统一别人，由别人统一自己是绝对不干的。不可思议的是，我们那么多个体国民，却有着和权力者相同的梦想。  
  
以煽动民族主义著称的某报纸的主编说，“至少不要轻易否定把台湾搞穷了更有利于统一的思维方式”。虽然用了“至少”，“不要轻易否定”这样的词语，想看起来委婉些，但还是明白无误地表达了为统一可以不择手段的想法。  
  
统一与不统一，要看两岸民众的意愿，要看能否给两岸民众带来福祉，而不应该从所谓政治理想或政治功绩的角度出发。统一符合双方的意愿和利益，自然而然就统一了。如果为了达到统一目的，不惜把对方搞穷，让同胞遭受苦难，这是一种什么样的政品和人品呢？至于那些动不动扬言武力解决，甚至要“核平统一”的人，就更不必说了。  
  
德克萨斯的独立呼声不断，美国联邦政府听而不闻，漫不经心；苏格兰公投独立，英国政府只诚恳挽留而不斥责它分裂祖国；英国公投脱欧，欧盟成员国只说遗憾而不斥责它背叛联盟。当离开是一种权利，离开时会谨慎，留下时也真心。  
  
“大统一”思维，经常搞不清自己是谁，搞不清统一的目的，搞不清统一的后果，不懂得事物除了统一还有多种合理的存在状态，一门心思认为统一就是好，就是好啊就是好——这不是种脑病还能是什么？  
  
原文：[https://chinadigitaltimes.net/chinese/632127.html]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/632127.html")
        
                

### 品葱用户 **Fixeds** 评论于 2021-05-17
        
因为这个词汇可以潜移默化地影响人，让人以为这真的是他“打下”的江山
        
                

### 品葱用户 **s4t3F_** 评论于 2021-05-18
        
潜移默化地给听众洗脑，同时也给自己洗脑壮胆。以至于称帝的时候不那么心虚。
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-05-17
        
我一直都说今天的中国和历史上专制皇权朝代没区别，自从共产主义走不下去被迫改革开放后这趋势就更加明显。  
唯一的区别就是皇帝不是家天下了，毛太祖没法把他的江山传给他儿子孙子。取而代之的是党朝里内部派系林立，什么江派习派，乱七八糟的派系。  
  
还有就是西方的知识科学文化都进来了，西学东用，利用西方科技来控制监视人民。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38751)

