---
layout: default
Lastmod: 2022-10-07T22:28:49.261240+00:00
date: 2022-10-07T22:28:48.004526+00:00
title: "这对父女学者的确在不太长的时段内在这份C刊上发文偏多"
author: "管闲事"
tags: [厚礼,期刊,该刊,论文,雷蕾，新语丝]
---

这对父女学者的确在不太长的时段内在这份C刊上发文偏多

作者：管闲事

一

前段时间，我的一个博士弟子给我发来了一篇微信公众号的文章，题为《贵州学术圈的“浅浅”式父女——不可助长“权学交易”的不正之风》。需要解释一下。这里说的学术圈是指哲学社会科学人文科学圈，不包括自然科学技术理工农医科等。这里说的浅浅指贾浅浅。贾浅浅是当今的女诗人。其父贾平凹是当代著名作家，中国作协副主席、陕西省作协主席。中国文坛和网上目前正在批评贾平凹对其女贾浅浅帮扶拉扯提携太多，认为贾浅浅的诗（歌）写得很一般，有的甚至有点庸俗。中国作协领导班子俯允众议，在最近颁布的中国作协新增各省会员名单中，没把贾浅浅列名其中。那篇文章的大意是说，贵州省社科界有一位知名学者雷厚礼，他近十来年对其女儿、文科学者雷蕾也帮扶拉扯提携太多。具体表现为，贵州省社科界只有一份CSSCI来源期刊（即the Chinese Social Science Citation Index,中国[或中文]社会科学引文索引来源期刊），即《贵州社会科学》，是稀缺的学术资源。近几年来，雷厚礼就带着雷蕾、或雷蕾单独、或雷蕾带着雷厚礼，在这份期刊发表了8篇论文。而别的学者在上面发一篇都困难，雷氏父女占用了过多的公共资源。这篇文章批评是比较温和的，根本未评议这些论文本身的学术价值水平质量，也未涉及雷厚礼的身份问题。我看了后，就上网查了查，确定了它说得属实，就在手机上转发了一下，也就罢了。心想，写文章在网上发布，予以批评，又无名利，懒得搞（网上发文没稿费，单位不承认，也没名。因为如果留下真名会有点名，但就会得罪人。不知道哪天就会遭到排斥甚至报复）。这事也就过去了。

这两天，我的一个博士生找我诉苦，倾诉发文章难，发C刊文章更难。我就把那篇公众号的文章转发给她。可没想到这篇文章已被删了，看不了了。点开后，上面写着，“此内容因违规无法查看”。这下我就有点生气了。这么温和的批评都容不下，都要动用公权力把它删除。你有理你就写文章争鸣反驳噻。于是我才下决心写这篇文章进行批评，借方舟子博士的新语丝网站这个平台进行发布和披露。

二

需要先说说在中国的文科学刊发文的待遇情况。中国大陆大概有5000多种文科学刊（指有全国统一刊号的刊物）。在上面发文有三四种待遇。第一种，发文，不交版面费，还要得稿费。一般一万字好几百元。这类期刊就很俏，来稿很多，审稿很严。这类期刊的比例要占总数的1/3强。第二种，发文，不交版面费，也不得稿费。这类期刊也比较俏，来稿较多，审稿较严。这类期刊的比例也要占总数的1/3强。第三种，发文，要交版面费等，不得稿费。或者虽有稿费，但稿费大大少于版面费等。这类期刊就不俏，来稿不多，审稿不严，容易发。这类期刊的比例要占总数的1/3弱。这类期刊内部也有收费相对便宜一点和很贵很多两种情况。一万字在几百元至几千元之间游动。

前面提到的C刊，都是不交版面费，还要得稿费的。都很俏，来稿很多，审稿很严。C刊只有500余种（其中有少数几十种属于集刊，有全国统一书号），两年一评，不搞终身制。所以，争取评上C刊是一部分学刊的努力目标。而保住C刊地位则是几乎所有C刊的努力目标之一。在C刊上发文不仅有经济利益和获得名声；更重要的是，在C刊发文是评授博士学位、评副高正高职称、评硕导博导导师、申报各级课题项目、申报各级人才称号等的必要的基础的条件之一。没有C刊论文就几乎没有那一切。所以，C刊的版面俏得很！发表一篇C刊论文对大陆50多万文科学者来说有一定难度（指日常有科研工作和任务的学者。包括大学的文科教师、中央省地市级党校教师、中央省地市级社科院所的研究人员、军队的有关教研人员、党政部门的研究人员、出版社报社期刊社的研究人员、博物馆等“馆”的人员、在职和退休的有关人员等。不包括中学教师。如果再加上文科在读在站的硕士生、博士生和博士后，大陆的文科研究人员约达到100万人）。

三

查了查后，感觉雷厚礼、雷蕾父女的故事的确值得理一理。情况还比较复杂。雷厚礼是双肩挑高级干部。以前是贵州省社科院的副院长，后来是贵州省社科院的党委书记，正厅级。还兼贵州省社科联副主席等（现已退休）。《贵州社会科学》是C刊，审稿较严。不过，它是贵州省社科院的期刊，受雷厚礼他们领导。雷蕾所在的工作单位是贵州理工学院。但在该学院网站的有关文科院系师资栏是空白，查不到。估计雷蕾是副教授。雷蕾这个名字重名重姓的太多，在中国知网查有一千多篇论文文章，其中绝大多数是其他人的。这里所说的这位雷蕾大概有十几篇至二十篇论文。雷厚礼一共就发表了近百篇论文（据中国知网，有雷厚礼名字的共114篇，但不排除其中有小部分是同名同姓的作者发表的），但在《贵州社会科学》就发表了十好几篇论文。他单独发的有几篇：1、《伟大建党精神百年三个维度的延伸和展开》，该刊2022年第2期；2、《“三个代表”与党的基本纲领》，该刊2001年第6期；3、《贵州省文化扶贫的作法和启示》，该刊2002年第2期；4、《贵州农民进市场奔小康的现状和对策——全省百村调查分析》，该刊1995年第6期；5、《坚持公有制 完善使用权——农村土地使用上的问题和对策》，该刊1991年第5期。他带着其他人发的有几篇：6、雷厚礼、李丹：《党在全国范围执政后反腐倡廉建设的三大体系创新》，该刊2009年第5期；7、雷厚礼、陈京梅：《改革创新三十年——改革开放以来中共加强执政党建设的伟大实践》，该刊2008年第6期；8、雷厚礼、扬燕：《十六大以来党风廉政建设和反腐败的实践经验与理论》，该刊2007年第4期。

雷蕾带着雷厚礼发的有几篇，他带着女儿发的有几篇。故他在自己的刊物上发文的确多了一点。而且他们父女合作的确多了一点。拉关系开后门送人情多了一点。笔者上中国知网查了查。把他们在《贵州社会科学》上发表的论文理了理。他们是研究党建的，研究当今在任的最高领袖的。现把他们的论文篇目列一下。1、雷蕾独立，《中国共产党百年管党治党的基本经验》，该刊2021年第5期；2、雷蕾、雷厚礼，《论习近平新时代中国特色社会主义思想的核心》，该刊2019年第3期；3、雷蕾、雷厚礼，《习近平新时代党建思想的五大创新》，该刊2018年第2期；4、雷蕾、雷厚礼，《论中国共产党管党治党的基本范式》，该刊2017年第3期；5、雷蕾、雷厚礼：《论习近平新时代中国特色社会主义思想的核心》，该刊2019年第3期；6、雷厚礼、雷蕾，《习近平对管党治党理论基本问题的时代性贡献》，该刊2015年第2期；7、雷厚礼、雷蕾，《胡锦涛解放思想的新贡献对贵州的启示》，该刊2013年第3期；8、雷蕾、雷厚礼，《中国共产党管党治党制度建设的历史演进》，该刊2020年第5期，等等。所以，她或她俩近年在此刊就发了8篇论文属实。这种情况在全国也不是极个别。

雷厚礼和雷蕾可能辩解说，他们的论文好，质量价值水平高，所以应该在C刊发，在该刊发。发表论文不应该搞平均主义，吃大锅饭，分享福利。对此我要说，第一，中国的C刊有500余家，综合性的和研究党建和领袖的也有上百家，你们为什么在其他C刊发文很少，在该刊发文较多。第二，按我校的社科期刊分级，上面还有A1、A2、B级期刊，然后才是C级期刊。A1级期刊只有两种，即《中国社会科学》、被《新华文摘》作为文章转载。A2级期刊有22种。其中综合性的和研究党建和领袖的有这么几种：《马克思主义研究》、《哲学研究》、《政治学研究》。你们父女的论文水平质量价值那么高，怎么不投到这些期刊去发表，而且似乎也没有在这些期刊上面发表过论文。

四

最后，需要说说，父母对孩子的帮扶、提携、扶持是对的，也是情有可原的。不过要适可而止，要适度，不要过头。否则，自然要引起人们的议论。

(XYS20220930)

