---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T02:11:29.170179+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "一旦台海開戰,台灣和中國戰略上應該怎麼看待金門馬祖?"
author: "ab842612"
tags: [金門,台海戰爭]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 9/23/2020
    
金門屬於鐵定守不住的那種地區,然而基於政治因素台灣政府還是得派兵駐守.(好像有幾千兵力吧)  
  
問題來了,對於台灣方面來說這金門守軍本質上就是送頭的,共軍再不濟也能地氈式轟炸/海上封鎖金門.所以台灣政府應該如何看待金門?   
  
  
  
另一方面對於共軍來說,佔領金門是小事,殲滅/俘虜幾千台軍是天大的事.(佔地可以雙方模模糊糊的就僵持住不擴大戰事;殲滅/俘虜幾千敵軍就必定等同全面戰爭)   
  
一旦殲滅/俘虜台軍,台灣政府不可能也不會有半點綬靖,必定是全力連同盟友反擊.而美日也有充份的理由和中國全面開戰.
    
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-09-23
讨论

        
讓中國佔領金門馬祖   我覺得是好事  
  
在現代戰爭中那塊地方又不是甚麼戰略要地,平時配合著中國政府搞統戰,戰時估計就放鞭炮回歸祖國了.  
  
反正金馬是中華民國最後,最純正的領土,沒了也正好,丟了包袱.  
  
不過中國打金馬,如果金馬人民喜樂融融,搞不好還會自發幫黨衛軍帶路.  
  
至於中美絕對會進一步關係惡化,台灣受益.  
  
至於軍人象徵性放幾個就好了,把有限的力量用在更關鍵的地方,放在金門只能當靶子,施展不開.  
  
這是多贏.
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-23
讨论

        
戰前徹居民跟駐軍吧，願意回來台灣就來吧，台灣不太可能會去守那些小島，離中國實在是太近了。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-23
讨论

        
既然金门马祖的岛民亲共,不如干脆就把金马送给支共好了.
        
                

### 品葱用户 **葛培尔** 评论于 2020-09-22
讨论

        
那就让美军轰炸并且占领大陈岛，一江山岛，舟山列岛，崇明岛，长山群岛，俘虏个几万守岛共军，看共军怎么跳。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-23
讨论

        
现在台湾巴不得中共头脑发热开第一枪呢，当年德军还占了法国呢，能占多久？
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-23
讨论

        
一旦台海开战，只会出现三种情况。  
中共没上头，和美国勾兑好了，台湾作战布局没啥意义，体量被压制，gg。中共付出再大代价有了战胜的结果都可以对内交代了。  
中共上头了，闪击台湾，美国反应慢，过了一段时间中共被联合国军反杀。台湾人受几天罪。  
中共上头了，闪击台湾，反应及时的的美日韩联合舰队直接暴打中共。  
仔细想想，金门守军作用不大。台湾对中共作为第一岛链的先驱，只能指望美国的反应才有一战之力。而第一种情况即使拜登上台也不可能出现。拜登就算当杜鲁门，开战了也必须作出反应。而川胖子在线就只可能是第三种
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-23
讨论

        
再怎麼弱小，也不會就這麼心甘情願的拱手讓人吧!!!?
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-24
讨论

        
想想看陳玉珍這貨的嘴臉，金門選出來的，這麼愛中共就讓他們回去吧
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-09-24
讨论

        
如果中国要占领金门马祖，台湾应该会战略性放弃。但其实只占领金马对中共不划算，金马居民很少，本身也没有经济发展，对比金门和厦门就知道了。抢回来这么几个岛意义不大，还给了国际社会制裁的理由，台湾也更是再无包袱走向台独。但打台湾本岛和澎湖的难度很大，所以常理来看应该是打不起来。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-24
讨论

        
不是臺灣和中國怎麼看金門馬祖，是金門馬祖怎麼看臺灣和中國關係吧？由他們自己決定如何去留吧！
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-23
讨论

        
金马守肯定是守不住的。如果中共决心要犯台，金马的意义不大；如果中共只想“教训”一下台湾，只攻下金马而不渡海，那是挺脑残的，因为拿下几个小岛没有带来实际作用，却会引发国际的强烈关注，犹如强行把台海战争拉长。
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-23
讨论

        
以资产阶级政府的投降性和软弱性来看，菜政府可能迎合大多数岛民弃守金门固守台北。然后中共像俄罗斯占领克里比亚一样占领金门。接着美滋滋地迎接国际社会的制裁。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31347)

