---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:39:47.616076+00:00
date: 2020-06-21T11:39:45.583213+00:00
title: "驳樊代明的医学与科学的不同之七：静态与动态"
author: "司履生"
tags: [进化,樊代明,事物,变化,静态]
---

驳樊代明的医学与科学的不同之七：静态与动态

作者：司履生

樊代明《医学与科学的不同》第七个标题是“静态与动态”。他说，“对物体来说，一般用变化来描述或分析；但对生物体特别是人体则用进化来描述和分析。变化可以发生在瞬间，而进化是长期变化的结果。进化当然包含变化，但绝不仅仅是变化，其内涵要复杂得多，再者，进化不只包含一种变化，那是多种变化共存并相互影响的结果。我们都习惯了静态地观察事物，或观察静态的事物，这是科学通常的活动方式，因为这样简单，可重复，不需要过多的臆想和推测。”“然而人体的成长，生命的延续是一个动态的过程，疾病的发生发展更是一个动态的过程”。

接着，他举了两个例子，说明他的观点，一是人类的疾病谱在几十年来的变化，另一个是疾病本身也是一个过程：从潜伏期、发病期、恢复期，循序渐进。“在静止到动态这个过程中，总是存在相生相克。相生为主，相互向好的方向转化，疾病就好了；相克为主，比如癌基因与抑癌基因，相互间的矛盾，克占了上风，病人可能就死了。如果相生相克，各不相让，始终进行，病人体内处於一种拉锯状态，就会形成迁延不愈的慢性病”。这是樊代明写的这一节的全部主要内容。他的中心思想就是科学观察的是一般物体，一般用变化来描述或分析；观察静态的事物或静态的观察事物，因为这样简单，可重复，不需要过多的臆想和猜测。

而医学观察人体，则用进化来描述和分析。变化可以发生在瞬间，而进化是长期变化的结果。进化当然包含变化，但绝不仅仅是变化，其内涵要复杂得多，再者，进化不只包含一种变化，那是多种变化共存并相互影响的结果。

樊代明承认人体是进化的，医学研究的是动态的事物。而且用的是动态的方法进行研究。在这一点上我们不存在分歧。不过，他说的疾病过程中的相生相克我不太懂，似乎是说致病因素和抗病因素吧，这本来应当是此消彼长或此长彼消的对抗过程，不可能是相生和相克，即二者同时生长或二者同时消亡的关系。

现在我们还是集中在他提出的问题上，讨论科学观察研究的事物是不是只有变化，没有进化；科学是不是观察静态的事物或静态的观察事物；以及科学的研究过程有没有臆想和猜测。

进化一词原来在指生物界在漫长的时间里，经环境的作用从低级向高级，从简单向复杂的渐进性发展过程。现在进化一词则应用的范围更广，如日常我们听到的有宇宙的进化，社会的进化，语言的进化，市场的进化等。

有的字典，如柯林斯字典解释进化是一个渐进的过程，在这个过程中，某些事物变得更成熟，更好的形式。樊代明也承认事物是变化的。有的变化是剧烈的急速的，有的是缓慢的渐进的。在后一类变化中，有的是向前的趋于完美和成熟的，有的是后退向更原始的方向发展，前者叫进化，后者叫退化。

总之，樊代明承认外界事物是变化的，而且从中国现在的主流哲学辩证唯物论来说，世界上没有绝对静止的事物，一切事物都是运动的。这样一来，科学怎么可能研究静态的事物，或静态的研究事物呢？

再说，科学研究的对象包罗万象，大到宇宙，小到基本粒子。自然界的声、光、雷、电、风、雨、雪、霜等，哪一个不是动态的，变幻无穷。哪一个不是有起始，有发展，有终结的全部过程。宇宙已经有138亿年的历史，至今仍在膨胀，仍在进化。宇宙中那么多天体怎么来的，怎么会有恒星和行星，行星还有自己的卫星。怎么会有黑洞，暗物质，那么多天体会怎么在各自的轨道上有规律的运行。龙卷风是一个迅速发生经过很快的灾害性天气变化，它也有开始，发展到结束的整个过程，这个全过程本身就是进化。怎么会说科学研究的事物只有变化，没有进化？

再举个例子，我们每天都会看天气预报，那是多少气象学家对太空的大气层不停的在进行监测，不断的从全世界的各个观测点交换监测到的数据，经过计算机复杂的运算才能得出的结论，从广播站发出来的就是经过这种结论。这个全过程的监测完全是动态的，绝不能有一时的疏忽。稍有疏忽就可能造成灾难性损失。尤其是在对台风，海啸，地震，火山爆发这种自然灾害预报时，绝不可能只进行静态的观察。

至于说科学研究没有过多的推测和臆想。我想，樊代明大概根本不懂科学研究的全过程是什么？我真不知道他是怎么指导研究生的，怎么连基本的课题设计都不懂。其实，科学的伟大发现都是先从原有的知识中或观察到的个别事件中，推测和预想一个可能的规律性结果，然后提出假设，再经过求证，即进行一系列的实验，包括证实的和证伪的，最后得出客观的结论。马克思、恩格斯就是通过分析资本主义的基本矛盾提出了他们的共产主义学说。爱因斯坦就是从他的相对论推测引力波的存在，100年后，也就是最近才由美国的科学家检测到了引力波，而且获得了诺贝尔奖。再说，宇宙的起源现在的解释是大爆炸学说，这本身就是一种猜测，现在谁也没有能力证实。我想樊代明总该听过歌德巴赫猜想吧！这可是文化大革命后弄得人人皆知的轰动性事件。还有，关于黑洞，到现在还是霍克的黑洞学说在解释它的生成。这种事例太多了，可以说，是俯拾皆是。总之，樊代明说，“这是科学通常的活动方式，因为这样简单，可重复，不需要过多的臆想和推测”。似乎科学家都是懒人，图简单，省事。其实科学家才是世界上最勤奋的一批人。不像樊代明那样，随随便便的不负责任的口出狂言，胡说八道。

(XYS20190420)

