---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:44:45.009887+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "如何看待玻尿酸脸王毅说:「我们不希望看到任何人将诺贝尔和平奖政治化。」？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [王毅]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 8/29/2020
    
中国外长王毅警告挪威，不要把诺贝尔和平奖颁给香港的抗议者，他敦促挪威 「珍惜健康稳定的」双边关系。他说:「我们不希望看到任何人将诺贝尔和平奖政治化。」
    
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 
        
中共早把「和平」政治化了，而且现在珍惜和中共的什么所谓双边关系的国家不是有毛病吗？
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
王狗还在欧洲拉关系，恶心的要死
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 
        
他这神经病是去缓和关系还是去警告欧洲人？
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-29
        
这简直就是钦定啊  
本来有可能还在讨论 被支那外交部这么一嘴啊  
就铁定香港了不是吗
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-08-29
        
新话。  
  
诺贝尔和平奖  
2019 阿比·艾哈迈德·阿里（**埃塞俄比亚总理**）  
2018 纳迪娅·穆拉德（**伊拉克人权活动家**）  
        德尼·穆奎格（刚果医生）  
2017 国际废除核武器运动（**集体颁奖**）  
2016 胡安·曼努埃尔·桑托斯（**哥伦比亚总统**）  
2015 突尼斯全国对话四方集团（**集体颁奖**）  
……  
一个主要就是颁给政治人物、政治联盟、人权活动相关者的政治性奖项，诺贝尔和平奖。  
  
王毅的意思是，不要把奖颁给中国的政治敌人，但嘴上说要非政治化。  
非政治化=警告对方政治上别站到我们的对面去，一直是强国外交惯用新话之一。  
老实说听一个新话小丑放屁本来就是很无聊的事了，真不知道政治人物都是如何忍耐这种脑残的。
        
                

### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2020-08-28
        
政治说不要政治化  
  
  
郑智化同意吗  
  
郝海东同意嘛
        
                

### 品葱用户 **兩腳羊** 评论于 2020-08-28
        
诺贝尔和平奖 政治化  
  
這玩意原本就是政治獎項, 不要把政治政治化
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-29
        
去年时代周刊把年度封面给了瑞典环保女孩，香港人以压倒性的得票率落选，简直就是自由世界的耻辱。  
  
  
假如和平奖没颁给香港人，建议全球土共反贼到挪威推特下面搞道德绑架，所有平时大义凛然喜欢装自由战士的西方名人的推下搞道德绑架，香港就会永远成为这群道德贩子的心头刺。  
  
  
反共必须形成流行文化，就像黑命贵一样。
        
                

### 品葱用户 **核平使者甘地** 评论于 2020-08-29
        
一個總是把非政治問題政治化的政黨要求一個具高度政色彩的獎項不要政治化，更可笑的是這個政黨還是以政治掛帥的理念治國的。  
標準的做賊喊抓賊，就跟某黨常說不要干涉他國內政，自己卻老是要求"乳滑"企業道歉一樣可笑。
        
                

### 品葱用户 **KarmonCanon** 评论于 2020-08-28
        
王毅都说到这份上了，今年诺和平奖不得考虑考虑黄黎罗周？？？
        
                

### 品葱用户 **谭德塞** 评论于 2020-08-29
        
玻尿酸臉王毅警告他🐎呢？挪威諾貝爾獎委員會把獎頒給誰關他屁事，這回還是不是干涉其他國家內政了？  
p.s. 這貨這麼一說，委員會把諾貝爾和平獎頒給香港示威者的可能性迅速提高了，我認為可能會是黎智英，黃之鋒，羅冠聰，周庭中的其中一位或兩位或三位，大家拭目以待吧
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-08-28
        
必须颁发给维尼以及武汉病毒研究所，以投毒的方式避免了热战的可能。
        
                

### 品葱用户 **sora2021** 评论于 2020-08-28
        
吓唬谁呢？当年刘晓波和达赖能拿，今年香港人也就能拿。
        
                

### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-08-28
        
操他媽的tg，究竟如何定義‘政治化’這一詞  
who 的譚書記又是如此，凡事都不允許所謂‘政治化’  
  
殊不知，政治乃眾人之事，更何況和平獎本來就是給予那些對世界和平作出貢獻的人/組織，難道世界和平就不是世界政治的一部分？  
達賴就不是西藏政治的一部分？昂山素雞就不是緬甸政治的一部分？馬丁路德金就不是美國政治的一部分？孟德拉就不是南非政治的一部分？
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-29
        
时代周刊已经怂了，希望诺奖委员会别怂，毕竟诺奖是永久的，比时代周刊的影响力也大得多。要是跟时代周刊一样把奖颁给气候女孩那就真的笑掉全世界的大牙了。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-08-28
        
和平跟政治如何没有关系？  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **Vessel** 评论于 2020-08-28
        
弱智嗎？和平能與政治無關？說話連常識不用了是吧？？？
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-08-28
        
开个玩笑，今年，共共官员去哪，哪爆发。王毅来欧洲前5天，西班牙大规模感染武肺，之后是意大利，日均800感染，8月28日意大利1411。扫把星本星了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-28
        
頒給骯山素雞那種種族滅絕渾蛋的那個諾貝爾和平獎？你也配談論香港？  
反對諾貝爾獎頒給香港示威者，你們只配頒給習大大，因為他也種族滅絕
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-08-28
        
我之前聽一些支共不支平的小粉紅說(支持共產黨但不支持習近平)  
他們王毅本來不是這樣的  
都是習大大喜歡這樣的外交風格  
王毅才會轉變  
  
真是比古代專制之下的大臣還不如  
以前文人還要死諫  
被皇上拉出去砲決也就砲決了  
爭的一口諍臣的氣  
現在他媽都當舔狗
        
                

### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-08-28
        
讲真 不太懂这样的操作.....这是不是在提醒诺贝尔委员会把奖颁给相关人士....？本来人家可能没有这么想 或者说压根儿没想到 这一提 那不就正中下怀了吗？高级黑低级红....？王战狼令人 嗯......
        
                

### 品葱用户 **IKARISHINJI** 评论于 2020-08-28
        
诺贝尔和平奖本来就是和政治高度相关的，和平这项事业不就是全球政治议题么
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-28
        
凡事共匪反對的，我們就要資瓷？  
  
瑤瑤覺得，香港人拿諾獎實至名歸呀！  
  
（我也算吧）  
  
@Wolfychan  
@決不再做奴隸  
  
祝賀你們哦！
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-08-29
        
就算是政治奖 中共倒是安排人拿一个呀 就跟他们往常一样拿到联合国组织主席一样
        
                

### 品葱用户 **匀近平** 评论于 2020-08-28
        
瑞典那里不如直接改名叫“诺贝尔政治奖”，看他还有什么好说的
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-28
        
建议让一尊和川普分享2020年的诺贝尔和平奖，俺老胡乐见其成。两个人在一个会场见面和发表演讲，会是怎样的滑稽和尴尬的场景。和平奖委员究竟是会让一尊先发言还是川普先发言呢？这可要好好考虑了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30382)

