---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T04:06:17.390895+00:00
date: 2021-04-29T00:00:00.000Z
title: "口交部又碰瓷日本核废水，结果遭日本民众反杀"
author: "User5050"
tags: [日本,								赵立坚]
---

支那口交部大使赵立坚又在推特上搞事，这次是谴责日本核废水：  
https://twitter.com/zlj517/status/1386635238986510341?s=19  
结果遭到日本参议院议员佐藤正久反击，声称这是战狼外交https://twitter.com/SatoMasahisa/status/1386972414567874565?s=19   
随即掀起来了日本人民的反中热潮，现在赵立坚那条推文下日本人和五毛已经开始键盘骂战了，中日关系持续恶化不可避免，日本人将会越来越讨厌中国人。赵立坚真不愧是总加速师忠诚的狗。  
题外话，话说口交部的战狼外交已经得罪不少国家了吧，先是美国，然后是澳大利亚加拿大印度，现在把连维尼试图拉近的日本也得罪了，全世界越来越不待见中国人，排华指日可待，加速师功夫真不是盖的。

            
### 品葱用户 **nulnoil** 评论于 2021-04-28
        
讲真我现在在皇国已经不想说自己是支那人了，以后还是找个伪装想想说自己哪里人比较好。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-29
        
德二淆，源远流长。西线跟法国开干，东线跟俄国开干，南线跟比利时荷兰aka背后的英国开干--强大的德二从出生的那一天起在地缘政治就只有死路一条。中华民族伟大复兴必然引起三线作战的局面。
        


            
### 品葱用户 **User5050				
									wintunbb** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638176#") 一样 我准备说我是台湾的

在日支人（特指爱国爱党的）会越来越难受，他们想享受日本高质量生活不愿回国，但又得承受日本人越来越严重的排华情绪，我很高兴看到他们精神分裂的状态。包括墙内很多日漫兔杂也是，如果以后中日真脱钩只有垃圾国漫可看时他们就会感受到刁大大的温暖了。
        


            
### 品葱用户 **wintunbb				
									nulnoil** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638173#") 讲真我现在在皇国已经不想说自己是人了，以后还是找个伪装想想说自己哪里人比较好。

  
一样 我准备说我是台湾的
        


            
### 品葱用户 **nulnoil				
									wintunbb** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638176#") 一样 我准备说我是台湾的

  
我觉得我可以说自己是香港，或者是大马和新加坡，毕竟会说粤语。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									nmff** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638174#") 德二淆，源远流长。西线跟法国开干，东线跟俄国开干，南线跟比利时荷兰aka背后的英国开干--强大...

  
  
八个大大联合印度还要报仇呢~
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									nmff** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638174#") 德二淆，源远流长。西线跟法国开干，东线跟俄国开干，南线跟比利时荷兰aka背后的英国开干--强大...

  
  
俄爹等着那最后一刀~
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园				
									nmff** 评论于 2021-04-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-638174#") 德二淆，源远流长。西线跟法国开干，东线跟俄国开干，南线跟比利时荷兰aka背后的英国开干--强大...

  
德二好歹同时和四大国开战并且纯战场上表现不落下风，海战日德兰可以算平手，伤亡比还占优，顺带和沙俄同归于尽。
        


            
### 品葱用户 **彭麗媛真的正** 评论于 2021-04-28
        
美國槓 美國槓完 澳洲槓 澳洲槓 澳洲槓完 日本槓 日本槓 日本槓完 韓國槓 韓國槓 韓過槓完 英國槓  
  
今天你要吃哪道?全員加速中
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31776__sort_key-agree_count__sort-DESC)

