---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T07:22:06.285012+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "国内为什么几乎所有老百姓都认为川普是个失败的总统？"
author: "疯狂习近平"
tags: [中国梦]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 6/6/2020
    
最近打开微博，发现墙内很多粉蛆建议中国政府给川普发入籍邀请，说川普成功把美国搞乱，不负党和国家赋予他的期待和使命。  
粉蛆的主要观点大概如下：  
1、川普搞乱了美国，美国因为川普上台而彻底走向下坡路。  
2、中国因此捡漏，将不可避免的取代美国成为世界新霸主。  
3、除了美国之外，其他国家都是废物，什么欧洲，加拿大，澳大利亚，都将是中国脚下都奴隶，永不翻身。  
  
他们为什么会有这么没有脑子的想法？他们难道真的不知道美国人的生活水平有多高吗？
    
                

### 品葱用户 **扛麦者** 评论于 2020-06-06
        
想多了，美国就算上来一头猪当8年总统，中共国都追不上。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-06-06
        
川普是失败的总统，美国是失败的国家，欧洲是没落的贵族，日本是战败的侏儒；香港是废青，台湾是台蛙，印度是阿三，越南是猴子，日本是鬼子，韩国是棒子，俄国是毛子，至于更小的英澳加那更是蛮荒烟障之地不值一提，只有我天朝上国，地摊致富，地产兴国，毒奶强身，沟油健体，毒气延年，肺炎益寿。  
  
\---------------------------------  
  
不知道在嘲笑国外，知道的选择性失明也嘲笑国外，支人的精神支柱就是把、或假装把别人踩在脚下，获取心理的满足感。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-06-05
        
去掉“trump”。不管谁上台，国内的舆论都会是美国又选了一个失败的总统。
        
                

### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-06-06
        
不是有个什么统计吗，中国网民的平均受教育程度？亚马逊部落还向飞机射箭呢。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-06
        
中国网络有承认过哪个美国总统牛逼吗？  
小布什：911对伊拉克开战，救了天朝  
奥巴马：奥观海，中国人民老朋友  
川普：把美国搞垮，被病毒打败，中国即将登入世界第一强国
        
                

### 品葱用户 **文其** 评论于 2020-06-06
        
绝对的信息控制，丝毫没有一点自由信息流动的空间，假以每天今日头条的洗脑推送，抖音平的脑残视频让人们不去关心政治，实现自我阉割。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-06
        
因為川普確實噁心到中共了 成功擊中匪幹的痛點  
他接著繼續連任一屆 恐怕連擺攤都有問題 只能上山下鄉
        
                

### 品葱用户 **ihisssss** 评论于 2020-06-05
        
簡單講樓主的四條觀點都可囊括為厲害了我的國，包括答案也是。
        
                

### 品葱用户 **silence5** 评论于 2020-06-05
        
起初我只看《南方公园》，我也觉得川普不怎么样，可能《南方公园》的作者是民主派吧，这部动画讽刺了川普的好多事情建墙、推特治国、对付敌人的方法是fuck them to death啥的；还有我看《傲骨之战》发现也是反特朗普的。是不是美国的民主派的媒体，明星，创作者特别多啊？国内的宣传吧，但我搞不懂为什么有那么多人热衷去创作川普的鬼畜。我个人觉得川普能当选必有原因，他提出美国不继续做世界警察，把工作机会还给美国人啥的很明显对美国有利。
        
                

### 品葱用户 **反抗者** 评论于 2020-06-06
        
中國想做世界霸主是件好事，裁減維穩費充當軍費加速國內形勢混亂，或者索性走向軍國主義讓戰螂去送死，不管怎麼樣共匪都是輸。
        
                

### 品葱用户 **西野七濑** 评论于 2020-06-06
        
我父母都是墙内资讯洗脑的深度粉红，不过他们也看出来，比起特朗普的傻缺，现在的习一尊制杖程度超级加倍。  
  
建议有个对比。
        
                

### 品葱用户 **自由freedom** 评论于 2020-06-07
        
不认为川普失败，他成功改变了美国的主流舆。而且还干了不少事，如果美国当时选出的是一个奥观海一样的弱鸡总统，我也许会对民主制度失望。
        
                

### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-06-06
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26805?warning)

