---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T02:40:59.621419+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "在我們反共的同時，中共是否在不知不覺間扭曲了我們的良知呢？"
author: "Knightstone"
tags: [生活]
---

我是在今年三月加入品䓤的，回頭看了一下當時我在【新用户报到贴】發的第一帖，我發現我在短短三個月心態上多了很多轉變……  
  
而這些大多都是負面情緒上的惡化，即使我不打開電視和品葱也好，家裏也總是有個愛聽精神大麻的老爸。  
  
心好累……  
  
逐漸地，我的心好像也被扭曲的樣子。  
  
最近看到中國的洪水，我的居然泛起了微笑。就連大腦中的第一想法也不是擔心，而是衷心的希望能多死點人來到達瓦解中共。  
  
我對於這樣的自已覺得很可怕，總覺得自己是不是也染上了中共那套「for greater good」的理論，而忘記了自己的良知呢……  
  
心……好痛……  
  
可以在這討拍嗎？

            
### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-07-18
        
拜托，别这么想。其实你有这种想法，最需要的是完善自己的认知。你这样想：共匪是一个会因为几场洪水就瓦解的体制吗？**共匪就像大坝，撑不住了就防水，淹死下游老百姓也不会撑垮自己。**那些洪水与病毒中逝去的生命只是共匪崩溃过程的一部分，我们未来的反抗才能瓦解中共，说不定有朝一日，我们也会像洪水中的百姓一样牺牲在前进路上。这样一想，为了共匪的加速崩溃而感到开心，是很正常的。
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-07-19
        
這就好比如果共產黨告訴你吸毒是合法健康的 而只有部分有良心的人知道是騙局。  
  
那你只能祈求死大量的人才能讓剩下的覺醒。**別無選擇** 這也是吸毒者小粉紅自己選擇的路（**等同小粉紅選擇愛黨**）否則如果吸毒真的如共產党所言的是健康的不會死的事實。又何須反共的證明呢 也證明不了嘛。。。  
  
洪水地震在我認知我覺得已經是最底消費了。  
  
如果講兩顆原子彈讓日本人覺醒了。  
  
我認為中國至少要中4顆原子彈吧 。  
  
而且必須要必須要必須要給我的家鄉廣東 中兩顆 即使犧牲我也無所謂 真心的。謝謝  
（亞洲人這個群體 你不用以毒攻毒的辦法 是沒辦法打醒他的）  
反正沒辦法 這一切都是共孽來的 你想清楚這個因果關係 你就明白了
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2020-07-19
        
从宗教精神的角度来说,作恶分为三种  
复仇,这是正当的  
受利诱或胁迫,这是可以宽恕的  
单纯的为了作恶而作恶,这是不可宽恕的  
  
在赤匪的僭主统治下,没有一个是无辜的,也没有一个不是受害者,所以,任何人都有对赤匪这个僭主用恶意复仇的正当性,这无损于良知.当然,有一个前提是,自己要对自己被赤匪裹挟所作的第二种恶心怀忏悔,并绝对不要去作第三种恶
        


            
### 品葱用户 **小鱼不是小余** 评论于 2020-07-18
        
没啥扭不扭曲的 中国死多少人不是因为你希望死就死 你不希望他们就不死 有些人注定是要当一辈子蛆然后随着共产党烟消云散的（注意 不是我注定的 我只是观察到这么一个客观现象） 至于多少人以及怎么个烟消云散法 是惨烈 还是可悲 和你一点关系也没有 你也改变不了 没人能改变 这些人从出生就注定如此 他们活着然后死去 什么都不会留下 死的时候甚至一点声音都不曾发出来 唯一留下的可能就是它们在网络上对美国疫情的兴高采烈地欢呼 以及各种谩骂与对别人的羞辱吧 人类没进化到你想象的那个地步 我原来发过类似的言论 就 粪便是冲进下水道的嘛 你不能歧视粪便 你也不能生气 你也不用对它被冲进下水道这个过程感到自责 你唯一可以选择的就是留下一些和蛆不一样的东西在人间 因为总有一天你也会烟消云散
        


            
### 品葱用户 **他舅舅的** 评论于 2020-07-18
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

刚翻墙的人应该看什么历史真相？  
你们年轻人，在墙的消息封闭下长大，长达20多年的洗脑，突然看到真相，一般会生理排斥  
这个是应激反应。甚至会觉得我们说的是抹黑中共，而变成粉红  
这个是中共的一个埋点，从小告诉你们“中共=中国，抹黑中共=抹黑中国”  
  
既然在国外，就想办法移民，别回去了  
对于真相，我觉得你只要移民到了任何一个正常国家，每天正常看看新闻就足够了  
活摘器官，新疆集中营，香港，都是有报道的。。。完全不需要刻意去了解  
  
1969年珍宝岛战争  
1979年和平典范  
汶川地震  
三峡大坝  
澳门反离保  
香港反送中  
中共宪法第74条，人大代表的杀人豁免权  
再补充一些，  
唐努乌梁海，白龙尾岛，克什米尔，中英会议印藏条约  
这些丧权辱国，割地赔款的事情你了解一下  
这些都还是1949年以后的事情  
1949年前，抗日战争，在南泥湾种鸦片，还有一堆屁事呢
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-07-19
        
恭喜lz成长了 只有上帝才能做到人人甄别和无差别的爱  
而我们作为有限又渺小的人 必然要选择一部分舍弃另一部分  
对舍弃部分的残忍恶毒漠视也即意味着对选择部分的认同热爱宽大 两者难以割裂  
一切由人所宣称的针对所有人的良知也好爱 同情也罢毫无疑问都是在傲慢与虚伪间游走
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-18
        
跟以前比更偏激了（雖然本來就很偏激，不過現在程度不一樣）。  
  
當然也知道有更多人討厭我，不過沒差，反正早晚都會下地獄。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-07-18
        
发大水 不是你能决定的，自责倒没必要，  
但是看到人间灾难，  
如果心中没有同情恻隐之心而且暗地里窃喜，  
确实 要引起警觉。  
  
我觉得你这样挺好，能及时反思 。  
一直 觉得，反共要坚定，是因为我们希望自由，民主，平等，博爱，友善，多元的社会，但是，如果反共反到痛恨中国的一切，反到对普通中国 人的痛苦和灾难没有 半点同情恻隐之心，确实非常不好，这样的人确实也非常危险。  
  
如果不是反共，而是变成了反共连带反了 普通 人，  
跟那会没有勇气去炸政府大楼 ，却又 勇气把公交车开进水里的司机 一样，  
不仅仅是普通的弱者，  
那是奴隶的懦弱。  
  
我们反的是中共，  
反 的是中国的权贵和规则制定者，  
反的是这些人 把中国 带向这样的制度和社会氛围和环境，  
不是反人类。  
  
我们犀利批判，  
我们揭露黑暗，  
外人看来是 满眼的“负能量”，  
但是我们很明白的是  
那是因为我们心中充满了光，  
不是 因为 我们与黑暗为伍。
        


            
### 品葱用户 **尼維熊小** 评论于 2020-07-19
        
看不懂梗，有人可以明示一下吗？神神密密
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21776)

