---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T21:06:53.423699+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "歌不会忘却：葱友们都喜欢哪些六四歌曲啊？"
author: "打铁朤克"
tags: [音乐,六四]
---


### 品葱用户 **打铁朤克** 提问于 6/4/2020
    
一年中最让党国害怕的那个日子又要来了。六四也激发了很多艺人创作灵感，关于六四的歌曲以台港艺人的作品居多。维基词条“六四歌曲”里面整理得比较全，但其他地区漏了好几首。扭耳仔也有出过六四歌单，感兴趣的可以搜一下听听。本人最钟意的六四歌曲是达明一派的天问，词曲俱佳，“纵怨天，天不容问”是这片土地几千年无法摆脱的诅咒。btw白岩松九十年代采访刘以达的时候也提到了这首天问，不知道白本人如何看待六四。
    
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-06-04
        
自由花  
每年六四集會必唱  
  
自由花  
  
作詞：周禮茂  
作曲：鄭智化  
  
忘不了的　年月也不會蠶蝕  
心中深處始終也記憶那年那夕  
曾經痛惜　年月裏轉化為力  
一點真理　一個理想永遠地尋覓  
  
悠悠長長繼續前航不懂去驚怕  
荊荊棘棘通通斬去不必多看它  
浮浮沉沉昨日人群雖不說一話  
不想清楚分析太多真心抑意假  
  
但有一個夢　不會死　記著吧  
無論雨怎麼打　自由仍是會開花  
但有一個夢　不會死　記著吧  
來自你我的心　記著吧  
  
忘不了的　留下了不死意識  
深深相信始終會變真某年某夕  
如此訊息　仍賴你跟我全力  
加一把勁　將這理想繼續在尋覓  
  
悠悠長長繼續前航不懂去驚怕  
荊荊棘棘通通斬去不必多看它  
浮浮沉沉昨日人群雖不說一話  
不想清楚分析太多真心抑意假  
  
但有一個夢　不會死　記著吧  
無論雨怎麼打　自由仍是會開花  
但有一個夢　不會死　記著吧  
來自你我的心　記著吧
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-06-03
        
血染的風采  
  
說真的，這首歌現在用來紀念解放軍真是一種耻辱。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-06-03
        
李志的那几首  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **驱逐黄俄** 评论于 2020-06-03
        
《人间道》，当年敢站出来，30年后也没有像某武打谐星助纣为虐。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-06-03
        
但有一个梦，不会死，记着吧！无论雨怎么打，自由仍是会开花
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-06-03
        
the blood is on the square 最早在百度李毅吧听到的。 字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-06-03
        
说个有点点冷门的吧  
akb48的「目撃者」  
  
有段歌词很喜欢  
  
  
武器を持たない市民でも  
道の上 寝転んで  
愚かな国から自由を守る  
怒りを思い出そう  
  
也挺直球直白的- -
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-04
        
記得有一首歌寄調水手，呼作自由花？  
小瑤才不要回復為討論
        
                

### 品葱用户 **HardcorePoet** 评论于 2020-06-03
        
Beyond《抗战二十年》，比较有意思的是他们在同一首歌节目现场演唱过，CCTV播出的时候在字幕里把歌词篡改了
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-06-03
        
不是64但反共 -  
  
近日喜歡聽《黎明不要來》，對於我們香港人來說歌詞太應景了。
        
                

### 品葱用户 **他出發找最愛** 评论于 2020-06-03
        
謝安琪的《家明》 每次聽都很感動～谁愿意 為美丽信念 坦克也震开
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-06-04
        
西奧 - 出埃及記 ft. 功夫胖  
[https://www.youtube.com/watch?v=41NIDyG1c\_Q]( "https://www.youtube.com/watch?v=41NIDyG1c_Q")  
楼主提到的维基六四歌曲列表链接[https://zh.wikipedia.org/wiki/六四歌曲]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%AD%E5%9B%9B%E6%AD%8C%E6%9B%B2")
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-04
        
就有一首为它创造的，就叫《六月四日》  
  
天安门前开口说，不吃不喝也不走……  
  
哑巴也会说自由……  
  
万里长城万里长，长城外面是故乡。  
  
只是没有《愿荣光归香港》那么好的曲调。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-04
        
我覺得在墻外的年輕人應該創造一些流行曲風的反共勵志歌曲，好的歌曲可以激勵人心。
        
                

### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-06-04
        
《天問》達明一派  
  
主唱：達明一派  
作詞：周耀輝  
作曲：劉以達  
  
抑鬱於天空的火焰下  
大地靜默無說話  
風吹起紫色的煙和霞  
百姓瑟縮於惶恐下  
  
誰挽起弓箭　射天空的火舌  
誰偷仙丹飛天　月宮安守青天  
  
縱怨天　天不容問  
歎眾生　生不容問  
  
瘋顛的漆黑的火焰下  
沙啞的叫喊是烏鴉  
洶湧起一天丹緋雪花  
千秋的咒詛何時作罷  
  
誰斗膽挽起弓與箭  
射天空囂張的火舌  
誰不惜偷仙丹飛天  
月宮孤單安守青天  
  
縱怨天　天不容問  
歎眾生　生不容問  
  
眾生　天不容問  
眾生　生不容問  
眾生　天不能問  
眾生　終不能問  
  
  
訪談内容：  
不久前和填詞人周耀輝相遇，終於可以親身告訴他，至今仍然喜歡他填的達明一派作品《天問》。那個時代的詞，不止有國際視野，還有宇宙情懷，雖然這首歌是六四後芸芸作品之一，但和同一系列歌曲相比，沒有聲嘶力竭的濫觴，卻鮮有地足以傳世，因為歌詞超越了單一事件，放在不同時空，都能令人思考。  
  
對這首詞驚為天人，首先自然是「天問」的氣魄，這可是屈原的同名楚辭。在屈原版本，放在當時的環境，已是無限顛覆，開宗明義對「天道」提出種種質疑，問的既是古代神話傳說歷史，也是當世當權者的無道無能。周耀輝的版本似乎有意當屈原續篇，還要使用一些相同典故，例如后羿射日和嫦娥奔月。  
  
屈原問「羿焉彃日？烏焉解羽？」質疑后羿如何射下九個太陽，太陽內的神鳥金烏又如何解體，究竟意思何所指，自然有不同解讀，特別是後文還有談論后羿是否偉人的部份。到了周耀輝版，問「誰挽起弓箭／射天空的火舌」，似是歌頌當時學生的「射太陽」豪情，卻也似暗示在東方社會只有徒勞無功，同樣可予人無限聯想。  
  
又如屈原問「夜光何德／死則又育？／厥利維何，而顧菟在腹？」這兩句更深奧，大意是「月亮有着什麼德行，能死了又重生；月中黑點是何物，是否兔子腹中藏身」，似是充滿對「離地」月球神話的犬儒批判。到了周耀輝版，卻問「誰偷仙丹飛天／月宮安守青天」，似是諷刺在天上的人（領導）其身不正，又似慨嘆不少人選擇離開地面是非地獨善其身。到了第二節，關於后羿射日、嫦娥奔月這四句歌詞，詞人終於加上「斗膽」、「囂張」、「不惜」、「孤單」等形容詞，一切意思，更形白露。  
  
無論屈原也好、周耀輝也好，都不是單純的、說教的對社會批判，而是把對象轉移到整個東方社會的「天道觀」，因為尊卑有序，不能「問天」（可見金庸《笑傲江湖》人物向問天之大膽），只能任由「天問」，道出同代凡人活在不敢想、不敢問的秩序，與及箇中的無奈。周耀輝還似有意「second」屈原，例如問「千秋的咒詛何時作罷」，1989年之前的二千多年，正是屈原的時代，華人社會的醬缸居然至今毫無改變，默許天道的人始終是主流，屈原泉下有知，當引為知己。  
  
最具藝術意義的是，「天問」其實不一定說政權，也可以借代任何可供批判的制度，例如資本主義、性別霸權或全球化。達明版本如是，其實屈原的《天問》何嘗不是？近年甚至有研究說屈原是同性戀者，種種情懷既是抒發對家國的嘆息，也是個人感情的釋放，教人想起周耀輝本人六四後離開香港到荷蘭長住，既是對六四的反彈，卻也是一段感情的逃避。這種一詞多義的功力、心路歷程，縱然相隔千年，大概也沒有比作為過來人的屈周二人更相互知心。  
  
文：沈旭暉  
  
  
[https://news.now.com/home/life/player?newsId=158625]( "https://news.now.com/home/life/player?newsId=158625")
        
                

### 品葱用户 **Epiphany** 评论于 2020-06-03
        
（民主会战胜归来 ）  
  
白頭浪，默含淚光衝往世外。 黑眼睛，觀看歷史哀怨跌宕。 紅日降，正義藏在星宿背後。 誰在笑，長夜伴著罪惡放蕩。 这词谱的太好啦！
        
                

### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2020-06-04
        
不知道其他反極權爭取自由的歌曲算不算？  
《glory to Hong Kong》  
《Do you hear the people sing》  
《自由花》  
《now we are free!》(電影:角斗士主題曲)  
《 **Deșteaptă-te, române》(醒來吧！羅馬尼亞人)同時也是羅馬尼亞共和國國歌🇹🇩**  
**《patria,patria,patria》(祖國，祖國，祖國)東帝汶國歌🇹🇱**
        
                

### 品葱用户 **sora2021** 评论于 2020-06-03
        
但有一个梦，不会死记着吧，不论雨怎么打，自由依然会开花
        
                

### 品葱用户 **zybsbzbw** 评论于 2020-06-04
        
最后一枪，  
自由花，  
六月四日我还活着，  
历史的伤口，
        
                

### 品葱用户 **毛氏腊肉蛋炒饭** 评论于 2020-06-03
        
《血染的风采》  
挺经典的，被翻唱过很多次，以前经常听，可惜最后被封杀只能墙外听了
        
                

### 品葱用户 **花生人** 评论于 2020-06-04
        
《勇敢的人》  
演唱：草东没有派对。墙内还可以听  
“请别举起手枪，这里没有反抗的人”  
“不用再围墙，这里没有反抗的人”
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26668)

