---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T07:47:49.983399+00:00
date: 2020-04-30T00:00:00.000Z
title: "【理性讨论】美国的经济在未来几年会不会越来越差？"
author: "JimmyNife"
tags: [中国,美国]
---


### 品葱用户 **JimmyNife** 提问于 4/30/2020
    
首先我先声明一下，我不是五毛，我也不是想唱衰美国。  
美国从奥巴马上台开始，经济增长速度变得越来越慢，2016年更是低到了仅有1.6%。  
特朗普时期采取了减税这种杀敌一千自损八百的方式刺激经济，才勉强把经济增长率拉到了2%以上，而且明显有很大的虚浮的成分。  
后来又爆发了中美贸易战。中美贸易减少，这对美国来说是一把“双刃剑”，势必会进一步降低美国经济增长的速度。  
美国一共只有3亿人，美国的人均GDP目前已经达到了60000美元。在不出现科技革命的情况下，我觉得如今美国的经济可以说是基本饱和了，真的没有太大的增长空间了。  
美国用工成本高，没有廉价劳动力，这也就注定了美国国内产业空心化，会进一步降低GDP增长速度。  
如今又爆发了新冠肺炎。打个不太好听的比方，美国的国家机器太笨重，长期来看，这种复杂的机器可以避免国家走向极端，但是从短期来说，美国的国家机器反应速度确实比不上中共的国家机器。  
这让我不免感到担心。照这样的趋势发展下去，如果中共在未来几十年的时间内在大方向上不犯什么错误的话，中共GDP超过美国可能只是时间问题。一旦这成为现实，中共势必会将它的像言论审查、文字狱这些体系推向全世界，没准全世界就都得在网上发言时避“敏感词”了，没准全世界所有的国家的百姓就都不能批评领导人了，这想想真的让人感到可怕。  
当然，我是绝对不希望这种事情成为现实的，但是它的确正在发生，目前世界正走在这条路上。  
有人能打消我的顾虑吗？欢迎分享出各自的观点。  
  
补充：  
美国这几年党争的问题越来越严重，国家一直处于严重的内耗之中。随着中共的势力壮大，美国有了强大的外敌，美国按理说也到了应该集中权力的时候了（就像林肯时期、罗斯福时期、里根时期那样）。但是2018年美国国会中期选举共和党却大败，丢失了众议院的控制权。佩洛西上台之后，美国的内耗进一步加重，甚至出现了在贸易展期间弹劾总统这种极其不顾大局的事情。反观中共，如今中共早已成为了习家天下习家党，权力进一步集中。今年遭遇了新冠肺炎疫情，在如此千钧一发的时刻，两党竟然还在内斗，丝毫看不到美国权力集中的迹象，这真的让人太担心了。难道真的要等中共彻底超了美国，美国人才肯醒悟吗？  
  
中共的制度从短期来看，确实有着高效的优势，但是我绝对不拥护这种制度。因为我知道，中共一旦成为世界第一强国，绝对会把独裁制度和文字狱推向全世界，这样全世界都会陷入黑暗。美国模式虽然发展速度慢一点，但是美国模式是人道的，自由的。如果中共独裁政权真的成为世界第一强国，我不敢想象全世界会笼罩在什么样的恐惧中。
    
                

### 品葱用户 **KyriosKyrios** 评论于 2020-04-30
        
你虽然自称不是五毛（大概也确实不是），但你的关键是基于以下许多只有五毛才会信的理论和逻辑的：  

1.  一个国家的经济发展完全取决于政府政策
2.  政府在非紧急状态下应该被赋予大量随意调控国家的权力
3.  美国内政的趋势完全取决于经济利益
4.  美国的发展和创新如今已经彻底停滞，而中国则大有前途
5.  中共在拥有远比美国复杂臃肿的官僚的前提下，政策永远不会出错，领导永远英明

  
整个模型假设的就是美国所有现有问题被无限放大， 而中国则能完美地利用这些缺陷和自身优势超越美国。而在讨论别的点之前，包子已经亲自替我证明假设5是完全扯淡的了。  
我也不是经济学专家，但就用工成本高这个问题来说，这是属于发达国家的富贵病。用工成本之所以高是因为美国的人口教育和技术水平更高，美国人自己有报酬更高的工作可以做不需要当廉价劳动力，这些工作自然就由第三世界的韭菜来担当了。问题在于，美国可以想方设法从第三世界搞到劳动力，中国想崛起从哪里搞到资本取代美国？想超越美国就需要有资本，这又需要人力资本，而培养人才又必须得有能允许思想自由的教育制度。如果中国能实现这些制度的话那么其超越美国也是理所当然的，否则的话就做一辈子瓦房店吧。  
说美国如果没有科技革命就没有发展空间，说的好像科技不发展人类能有任何发展空间一样，中世纪的农民可能也会思考耕地饱和了以后经济怎么发展吧。而理由同上，如果世界能再有任何的科技革命，那也必须得有今天西方国家的社会制度才能允许被发生。  
肺炎时的封锁大约是中共唯一能吹一吹的地方了，但人类文明不只是为了在大瘟疫封锁中生存建立的。不谈这样一次事件有多大概率发生，如果美国政府有了能够像中共这样随意封城的集权，美国那个时候还和中共有什么区别呢？就应对新冠的表现来看，硅脂纸面上的数据已经创造奇迹了，真实数据可能永远都无法知道，对信息的封锁导致我们对其公开的表现无法做出任何可靠的评价，现在已知的事实就是新冠的爆发全靠中共早期的隐瞒疫情。现在看到新冠这么恐怖的传播能力欧美已经开始怀疑封锁是否有用了，如果短期内没有机械降神那么长期封锁对任何国家来说都不是可能的答案，只能指望群体免疫了。  
美国现在党争确实很严重，但两党唯独在对中态度上是高度一致的，再加上疫情期间包子大师级的外交操作基本保证了中共不仅会被视作威胁，关键会被视作最大的国际威胁。就这样就够了，美国不需要高度集权也可以保证正确的政策，香港法案的全票通过就是例子。而对于自诞生来就一直在内斗的民主国家来说内耗到底能有多严重？就算特朗普真的被弹劾也不过就是换彭斯上台而已，也不是说真的就消耗了什么资源。  
而假设中国真的超越了美国成为世界最强国家，我们也需要进一步假设“中共势必会将它的像言论审查、文字狱这些体系推向全世界”，但是我寻思美国作为世界霸权这么久了也没能在哪个国家强行推行言论自由啊，倒是一边要维持治安一边背了不少来自世界各地的锅。当世界霸主这么累的活我不确定中共那时有余力全球推广言论管制。  
我觉得危险的因素是有的，党争和经济停滞都可能是这样的因素，但两者的根本原因都是美国社会体系和文化体系的瓦解，如果想要避免衰落的话美国就必须保持其强大的社会自我组织能力和创新能力，而这些又需要更多的公民自由，而不是像中共这样的集中权力。今天中国的模样恰恰就是美国能达到最为衰落的模样。
        
                

### 品葱用户 **luzakeA** 评论于 2020-04-30
        
这个问题有啥可骂，可嘲讽的啊？  
  
你可以说楼主认知肤浅，那么指出来错误在哪就好了啊？实在没兴趣，就别回啊。楼主语气也很正常，犯得着吗？  
  
况且，我认为结论没错，接下来几年美国经济基本是一路到底，疫情加速了这个过程。这个我认为争议不大，现在疫情没结束，2000万失业人口，等过两年不知要翻多少。目前出台的经济救济政策实在是粗放，不太看好。而且还加上贫富分化问题，还有一直不友好的中小企业生存环境，医保问题，移民政策混乱等等问题，目前基本没看到解决的迹象。  
  
但楼主很多认为是事实的认知的确是错误的，也有很多想法实际上早已过时。  
  
首先GDP只是一个指标，意味着说它只能反映部分的经济事实，但是它既不代表国家的发展潜力，也不代表国民收入，更不代表当下国际话语权。。。。。。而几年前国内就已经在政府层面提出这个观念了。中国即使GDP超过美国，也没任何意义。就像拿光奥运金牌，你国人民还是大量吃不饱饭，还是东亚病夫。  
  
用工成本高，说的是各种低技术含量的生产。这些生产在美国可以被机器取代，也就是本来就不用工。而很多国家的韭菜提供了比机器还便宜的劳动力，为啥不用？但在各种非低技术含量的生产领域，美国高质量，商品化，高效率的大学教育提供了源源不断的廉价劳动力。什么意思？批产高质量码农，批产高质量金融服务人员，专业技术人员。以至于它根本不需要承认外国的学历，仅本国的教育就可以培养足够的高技术劳动力。这是另一维度的用工成本低。  
  
党争严重？你要看到这背后实际是贫富分化问题，背后还综合种族问题，性别平权问题。这个不争什么时候争？这些问题已经快到崩溃边缘，美国经济和社会发张都会受这些制约。  
  
看美国只需要理解一条：**美国的核心竞争力就是它吸引人才的能力**，吸引全世界而且全行业的人才。君不见，北欧高福利国家，放弃国内好吃好过的生活也要来纽约旧金山挤连洗澡都成为问题的高低床；多少演员，苦练多年英语，就是要去百老汇去洛杉矶，哪怕什么角色都接不到，只能做房屋中介糊口；其他印度裔拉丁裔就不说了。人们在用实际行动投票，指标都是浮云。
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-04-30
        
美国经济在未来几年（十年内）不仅不会差，反而会更好。 不用看美国，根据这些年中共逗比媒体比如央屎新闻联播的报道，反着理解正确率高达99%，新闻联播公开大骂彭培奥，高调唱衰美国经济，反着理解—美国肯定会更好。   
  
再说了，美国完蛋了，中国也完蛋了，纽约股市那么多中概股，墙内现在还有想去纳斯达克买壳融资的傻逼老板和投资人呢 哈哈哈哈哈哈   
  
不过，在美国的中概股的日子会越来越不好过，美国挽回损失，会从中概股下手，他们基本都不干净，财报造假，瑞幸只是开始，互联网在线教育公司：新东方、好未来、立思辰、字节跳动，一个都跑不了，骗美国投资者的钱免费请中国人喝咖啡还不是什么零容忍大事，骗美国的钱，促进中共大外宣，给小孩子用邪恶的知识和岁静婊洗脑，这是不可接受的。   
  
中国人去美国留学，不能通过中共官方渠道，在国内一些敏感大学（西北工业大学、清华大学、西安交大本科毕业，再去美国申请读研会越来越难，中共不拦着，美国不准，都是来偷技术的中共杂碎。
        
                

### 品葱用户 **不跟五毛讲道理** 评论于 2020-04-30
        
我认为楼主的担忧有道理。高估对手总比低估对手要好。  
美国现在存在的非常严重的问题：  
1.工业空心化。肺炎流行中一些医疗物资不得不从中国进口，已经说明问题的严重性了。虽然美国已经意识到这个问题，但是解决起来也是缓慢的过程。美国的劳动力成本相比中国确实高，缺少竞争力，倒是一个解决方法是未来能够用机器代替这些低端劳动力（短期还是很困难）。  
2.基础教育质量（尤其是在STEM方面）参差不齐。关于肺炎起源，美国有不少人相信阴谋论。还有部分人信服用消毒水。这确实体现出一些方面美国的基础教育是不够的。这也不是一天两天的问题了。基础教育差会导致培养出的人不能胜任技术工作。更严重的是，由于对STEM教育重视程度不够，加上各种社会原因，美国人学习STEM专业的兴趣和动力不足。很多美国人，包括“天才”，都更愿意去学习商业，法律等。这造成了STEM人才的缺乏。（不是说其他专业不重要，而是现在的重视程度确实不够，为了遏制中共必须像冷战时一样重视STEM，需要政府的投入和鼓励，也就是所谓的集中力量；本身STEM专业就是最靠智力的，“天才”投入到这些领域也是最适合的）  
3.两党分歧过于严重。然而，两党分歧的问题，LGBT，环保等并不是非常重要的问题，把太多注意力放在这些问题上确实会导致对于其他更重要的问题的耽搁，如控制病毒，遏制中共。  
  
我最想说的是，美国仍然没有彻底认识到情况的严重性，仍然是以一个自由民主的现代国家的思维理解中共（中国）。未来对于美国以及世界的自由与幸福的**最大威胁**就是中共（中国），而美国确实还有很多人把环保之类的当成最严重的问题，这也是现在美国没有像冷战时那样集中力量的原因。  
另外，很多人对美国抱有不切实际的信心，我来泼点冷水。一般认为中国由于缺乏自由，在科技与创新上必然落后，这就是典型的**以一个自由民主的现代国家的思维理解中国，是错误的。**在现代国家确实是这种情况。然而实际上，这种说法低估了人的“可塑性”（**奴性**），中国人从小受到教育就是完全背离现代社会的，中国教育培养的目标就是在工作上完全可以有能力思维活跃有创造力，然而**永远不会**用脑子去质疑社会现状质疑中共的人，这种人在现实中并不在少数。做个比喻，就像被固化了机器人三定律的强人工智能一样，中共永远正确是固化在很多中国人的脑子里的，不管他们有多么聪明在自己的领域有多么深的见解。**千万不要以为这不可能。**
        
                

### 品葱用户 **braveheart** 评论于 2020-04-29
        
你要的不是答案，是吐狼奶，说实话，相比于粉红五毛，你这种新出生的“反贼”更让人不知所措。因为你用一种粉红的认知来反共的时候，就会让人觉得：我得教他些什么，但因为他什么都不懂，所以到底该教他什么呢？
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-05-01
        
個人淺見覺得，對於包含美國在內的先進國家，對於他們的經濟前景應該不用太悲觀。原因在於：  
  
1.  
這次的疫情，應該會讓美國及其他國家看清楚中共的不理性及野心，資本及工作機會將會從中國撤出，可能會有部分撤回國內，同時也勢必會加速無人工廠科技的發展，蓋新廠房、發展科技等的經濟活動，也會創造出新的經濟活水。  
  
2.至於難以撤回國內的部分，也不用太擔心，因為過去中國享受全球化，享有世界工廠的美名，已經肥了不少，現在自己搞砸，一堆國家等著接替中國的位置，其間必須各種建設，包含工業區、道路、電廠等等，也都會創造出一堆國內、國外的經濟新活水。  
  
3.中國的人口眾多而成為全球最大的消費市場，但是成為消費大國的前提是人民要有錢消費，一旦中國放棄全球工廠的地位，不只是國家，人民也會慢慢貧窮，而只有高官權貴的少數富人是沒辦法使中國成為消費大國的，所以世界即使未來失去中國這個消費市場，也因為無消費力而不會對世界經濟有太大影響。至於，下一個全球工廠，可能不會再是單一個國家，這些地方自然會富起來，不僅接替中國全球工廠的位置，也一併補足其消費缺口。  
  
4.  
再者，參考這次的疫情美國的死亡人數，已經超越韓戰及越戰，而且許多人民節制消費也悶壞了，如果可以對比戰後的話，大家都知道戰後最有名的除了嬰兒潮，還有經濟起飛，所以經濟前景應該不用太悲觀。  
  
反倒是中共現在的作為，好像是有意要各種脫勾中國與西方，感覺不太妙，不曉得他們封閉中國以後，想要對中國人民做什麼事情，因此對於中國的未來，包含經濟前景及人權保障等方面，反而比較不樂觀。
        
                

### 品葱用户 **田伯光** 评论于 2020-04-30
        
首先你是不是對美國歷史和制度有什麼誤會啊？怎麼老是先入為主的說里根、林肯、小羅斯福總統極權呢？（偏偏這些都是美國歷史上最傑出的那幾位總統）說一個民主國家的民選總統極權 那我還真的不知道應該用什麼來形容習維尼   
再說美國政界有不同的聲音 有人公然反對總統 和他作對 恰恰這就是美國之所以強大的地方：美國確保三權分立 媒體獨立 就是確保不會出現獨裁者 最後一個防護就是民眾擁槍 必要時站出來對抗獨裁者維護自己的權利 美國的制度存在著糾錯機制 總統每四年就選一次 間中還選兩院所以哪天不小心選到了傻逼上台 過後也會被選下去 甚至再背也只要忍他8年  
美國兩黨雖然越來越分裂 但到了重要關頭 很多人還是會放下成見一起對抗外敵 動員非常快 我個人看法是疫情過後這所謂的外敵就是中共
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-04-29
        
知乎看多了吧。这种事如果有谁能说得准，私募个基金，看涨做多看跌做空，三年就把这辈子的钱都赚够了。  
  
与其分析这种事还不如去学一门外语之类的技能。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-01
        
ㄏ哈哈哈哈哈哈哈哈  
  
趙家都把兒女網美國送  
有錢人紛紛移民美國  
趙國買油買糧買晶片都得用美元  
  
一幫韭菜  
還天天問美國衰弱了沒  
好比乞丐關心富人怎麼今天沒上館子吃大餐
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-05-01
        
出门左转 刘仲敬访谈，你就会知道中共超美国有多么不可能了，不要说未来几十年，我看也就几年了，马上就会计划经济，家家户户发粮票，什么工厂事故动车事故几何级数增长。  
我以最大的善意揣测你，假设你不是匪谍，但是你的论述中充满了预设立场的说法，有一些问题本身已经有带节奏的意思了，什么全世界都不能批评领导人了，这个意思就是大家都学中国的榜样的呗。  
五毛看到你提这个问题会感到多么欣慰啊，现在还有人会担心大家学中国，快饿死的人在那儿担心别人会营养不良。
        
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-04-30
        
要避免这种充满了假设前提的宏大叙事观的讨论，毫无意义
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-04-29
        
建議大腦升級再來問問題。這種問題完全不需要討論，民主國家看著混亂其實是反脆弱的表現。具體的自己多學習吧。
        
                

### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-04-30
        
我稍微给楼上的兄弟们泼点冷水。  
美国确实有问题，虽然不是楼主说的这种。  
美国现在的问题确实是太轻敌。比如说在贸易战前期收拾欧洲，这个确实会在贸易战中给共匪留一块做活的地方。这个就是加速主义的用处，想办法让欧洲成为共匪的死地，我们才能有新生。  
剩下的一些问题比如说贫富差距，比如说基本教育存在的缺陷，甚至比如说医保。这些方面你们不要喷我，我知道共匪这些问题比美国严重几倍，但是共匪那种靠吃毒药治病的方式还真就是不到大洪水这些问题还出不来。可能有人知道我是推特木琴的粉丝，你们上去看看就知道我的忧虑哪里来的了。  
当然还是那句话，美国从经济到科技到教育，对共匪是立体化的碾压，中美对抗形式美国稳中向好。
        
                

### 品葱用户 **王莽谦恭未篡时** 评论于 2020-04-30
        
不会  
大国之间，各有各的问题，吃掉别人的尸体就能续命。冷战的时候美国其实很有问题，但是苏联倒下了，苏联的尸体让美国掠夺了巨大的财富，尸体残渣都让中共续命了一波。  
所以，等中国变成尸体，美国俄罗斯都会最大程度上掠夺战利品，同时印度越南朝鲜因此致富。  
中国崛起得先民主化，可惜当权者螳臂当车阻碍民主化进程，破坏民族创造力。不妥善完成民主化，就会变成美国俄罗斯印度的战备粮，而这已经板上钉钉。
        
                

### 品葱用户 **Erika** 评论于 2020-04-30
        
是有可能的。  
但是现代经济不是国家斗兽棋，A强B就弱。更像是赤壁上铁索连环的一堆船，一个地方的经济衰退（更别说是美国这样的核心位置）会产生全球性的影响。  
对于美国政治：  
党争并不是什么内耗，它是一种自适应地修复路线的过程。况且美国并不像中国这样党政不分，即使党争相当激烈，政治中立的公务员系统仍然可以运转联邦和州的行政体系，这和中共的党国体系的不同的。而且美国现在两党对华态度都很强硬，这一点中共自己也是承认。
        
                

### 品葱用户 **pjx_200** 评论于 2020-04-30
        
网络上对于未来经济的预测基本都会变成口水战，除非有时空穿越者不然谁也打不了包票。你不如用自己手里的资本，用实际行动来做多/做空获利。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-04-30
        
美国经济肯定是会变差的，因为大政府和经济管制政策。但是中国变差的速度会更快，因为更烂。就是这样的结论
        
                

### 品葱用户 **markingdom12** 评论于 2020-04-30
        
看了楼主的担心，是否可以理解为由于美国式微，导致欧洲绥靖，最后中共兵不血刃的将全世界笼罩在红色恐怖之中？如果仅仅是担心美国经济下滑，那就有点太短识了。  
  
首先经济都是比较得出的，美国失业2000万，中国失业2个亿，任何经济活动最后归根结底到的还是本国人民的幸福指数以及反映出来的对政府的信任程度和信心。现在的人类过了太久的和平年代，缺乏对战争这个之前主导人类思维形式的思考了。得道多助失道寡助，战争爆发前，发动战争这通常会认为自己能够通过战争赢得目标。  
民主制度优势在于长期，美国能震慑的住中心。但最惨的就是牺牲掉中国人民的自由民主而已。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-01
        
全世界经济崛起可以由美国带领，全世界大萧条只能靠中共去实现。
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼倒车无敌** 评论于 2020-04-30
        
很遗憾，会的。但不仅是美国变差，全世界都会变差。中国经济衰退会更严重。这次武汉肺炎造成全世界的破产潮、失业潮，刺破了全世界的经济泡沫。谁的泡沫大，谁衰退会更快。
        
                

### 品葱用户 **nominewu** 评论于 2020-05-05
        
楼主谈到了中美的GDP  
  
中国人均GDP超过世界平均标准了吗？好像没有，2019年的购买力平价GDP还排在泰国、土库曼斯坦、马尔代夫、毛里求斯后面，刚刚超过了伊拉克、加蓬、多米尼加一点点  
  
作为中国人，我为中国超过了伊拉克、加蓬、多米尼加而自豪。中国加油！超过土库曼斯坦、马尔代夫、毛里求斯不是梦！
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-04-30
        
认真的讨论经济，就已经错了。  
  
美国的经济发展根本不靠经济因素，靠的是美元和美军。  
  
只要世界贸易结算还需要美元，美国就可以躺在美元上过日子，世界需要10元，我印11元出来，留下1元自己花，你挡的住？别说印11元了，印100元出来留90元自己花，你挡得住？  
  
你想不用美元？呵呵，其他国家加起来都打不过的军力是吃素的？
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-05-01
        
美國的經濟體制或許有問題，未來會不會式微我不知道。  
  
但是中國超越美國？依照總加速師的做法是在作夢。
        
                

### 品葱用户 **steve** 评论于 2020-05-01
        
兄弟，建议你有机会还是去美国看一看吧。到时候你会有全新的认识的
        
                

### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2020-05-06
        
奥巴马时期停滞是因为完全放任中国供应链这个祸患。砍掉中国供应链，美国会好很多，欧美劳动生产率停滞20年都是产业链转移的结果，现在就算转到越南马莱去也比留在中国好很多，因为中国是一个系统性压榨工人权益的地方，别的地方体量和规模都比不上，至少是可以促成一部分产业回流的，商人比起利益更看重政治经济环境稳定性。  
  
川普是个过渡人物，这4年脱钩做的很不彻底，现在武汉肺炎一搞等于强制加速脱钩。如果民主党真的搞下去川普，他们强行重搞全球化也会让他们飞速丢选票，4年后死得更惨。而且现在看拜登赢的概率也不大，川普的支持率并没有明显下降，疫情到暑假基本结束，之后民主党就没牌了。
        
                

### 品葱用户 **devilman** 评论于 2020-05-01
        
减税这种杀敌一千自损八百的方式刺激经济，才勉强把经济增长率拉到了2%以上   
<==之後的不用看了,   
究竟甚麼樣的思維會得出這結論!? 被割傻了嗎 ?
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-04-30
        
願包括中、美在内的全世界人民都過上健康幸福美好生活。
        
                

### 品葱用户 **崇尚自由** 评论于 2020-04-30
        
美国只要能继续坚持自由民主，坚持美元地位，就可以保证经济的持续性。现在世界各国都无法撼动其地位，所以，美国的 经济进步指标 不重要。重要的是旗帜作用，作为自由彼岸的象征，美国必须强势的回归。
        
                

### 品葱用户 **heartwords** 评论于 2020-04-30
        
美国真正强大在于其创新能力，是可以凭空开拓一个领域并将之转化为可普及的工业/商业。这也是为什么会如此吸引世界人才的原因。美元霸权、强大的军事能力都是其副产物。尽管近些年看起来社会割裂，经济有颓势，但这没有影响它的创新能力。可能在近些年的某一天，突然就有一个足以改变行业格局的公司/技术诞生。我认为长期来看美国经济不会衰退。
        
                

### 品葱用户 **maicon** 评论于 2020-05-02
        
俄羅斯的GDP不如江蘇一省，所以她比你國弱？共匪中國利用0人權優勢放棄環境為代價成爲歐美廉價世界工廠才有如此規模國民生産總值.一旦失去世界工廠的地位經濟規模勢必萎縮.長期接受共匪誤導宣傳才使你產生國民生産總值就是一切想法.科技工業技術資源儲備你國遠遠不如俄羅斯.
        
                

### 品葱用户 **agnostic** 评论于 2020-05-03
        
美国经济增长2%指的是美元增速，而中国的增长6%是人民币增速。由于近两年人民币一直在贬值，中国经济增速以美元计算比美国还低，两者的差距不仅没有缩小反而还扩大了。
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-05-06
        
美国的出路只能是发展机器人自动化，这样才能实现制造业的回流，如果做不到这一点，不客气的说，美国的霸主地位会被中共取代。在此之前，中美实现全面脱钩，这次疫情正好是个机会。
        
                

### 品葱用户 **奇迹暖暖** 评论于 2020-05-06
        
美国经济是会变差，但同样美国的经济纠错能力也是不容忽视的，这也是为什么基本上每隔个十年十五年，美国经济都会经历一次经济危机，但都能成功承受住，并且越来越好。七十年代原油危机，导致美国人需要排着队去加油站加油，八十年代初的危机导致很多人失业，两千年的互联网泡沫，08年的次贷危机，这些都没能打倒美国。美元在全球强势，也正是因为全球的投资者对美国的未来充满希望，选择把资产放在美元里，因为相信它背后的经济还可以恢复。  
  
有句话说，潮水退了，才能看谁穿没穿底裤。简而言之，中国的系统这三十年到现在其实还没有经历过大风大浪，因为它的经济体积和官方强势的控制，也会有滞后的影响。观望苏联，再强势的政府在经济上也不是全能神，一层层的信息不对称导致计划经济最终失败。 美国三十年经历过大萧条，到现在这套系统已经被抗压测试过很多次了。跟身经百战的军人比，初出茅庐的小伙子还是需要经历挫折才能看出究竟行不行
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-05-05
        
这个问题简单的说，你可以说美国的gdp这些年增速越来越缓慢，或者说增长的动力不足。这里面其实有原因的，最重要的原因就是欧美国家的个人劳动生产率20多年没有实质性增长了，个人收入的增长也很缓慢。这里面的原因很多，解决问题的方案也很多，有人觉得需要政府出面出台大型的经济刺激法案，也有人觉得应该成立工会进行劳资谈判等等。  
  
但你要搞清楚最重要的一点，那就是人民的生活不是靠gdp活着的，而是靠支票生活。所以说gdp的增长你可以说重要，也可以说不重要。政府需要做的是给更多人机会，而不是刻意地追求那个数字。如果未来很长一段时间，gdp增长停滞了怎么办? 那很简单，我们都改变生活方式即可，接受新的生活方式。现在即便是西方国家，经济结构差不多也就是六成以上的第三产业，六成工作岗位不是长期合同。gdp增长慢，说明经济结构的转型需要慢慢的调整，这个周期的过程可能也很长。08金融危机以后，美国花了8年时间经济才完全从泥潭中走出来，这次疫情造成的损失，必然要全世界话费更长的周期来恢复，现在的共识几乎就是未来很长一段时间内要负利率了。所以说最重要的是我们所有人都改变生活的预期，不要指望经济能短时间内恢复。
        
                

### 品葱用户 **h6024** 评论于 2020-05-05
        
1.在欧美，经济增长的价值，是存在争议的。并非所有人都是唯利是图的。虽然欧美的媒体大多唯利是图。美国超市的面粉价格，比china超市的面粉价格，更低。不少美国人，追求的是良心和生活品质，而不是收益。  
追求经济增长是有弊端的。某些官僚可以修改数据统计来美化。这在美国也是存在的。甚而，增加货币发行。表面上，很多人的薪酬增加了。但很多商品和服务的价格也在增加。关键是看居民的感受，也就是生活品质。  
  
2.美国提高对china的进口关税，只是部分和暂时提高消费价格，但也提高了美国人的工作收入。近年，美国超市价格和房租，有一些上涨，但不多。如果要说经济增长速度有所降低，是因为货币政策影响大型企业投资。  
3.china的劳动力早就不廉价了。不仅高于印尼，更高于印度。但为何china的出口这么厉害呢？是因为财政补贴。增加china居民的税收负担，补贴出口。这是china政府的政策，使居民消费价格居高。美国一般猪肉价格3元1磅。china管制外汇汇率。如果1-1，还能出口吗？现在是1-7。这也是china政府定的。为何不市场汇率呢？  
4.完全不需要某种顾虑。因为某事物的未来，并没有这么长。建议在2021年底再回顾。  
5.美国的权力集中，罗斯福大概可以算是，但林肯和里根就不是。南北战争，林肯并没有权力集中，联邦和北方的内部也不大一致的。以致林肯是逐步地展现反对奴隶制度的观念。里根时代，是美国居民比较一致地要求遏制苏联。  
6.从现在看，美国的党争并不严重。2018民主党控制众议院，是居民需要制衡共和党。因为让共和党控制总统和两院，将促使共和党内部更容易出现肆意妄为。这是出于历史经验而形成的政治传统。任何人，都可能变坏。在2019和2020，在关税和人权法案，民主党协同共和党。这说明，2018的民主党议员，与2016的有所不同。纽约某选区的民主党第三号人物，落选于有色人种年轻女子。似乎说明，民主党的议员，代表大型企业的少了，代表普通居民的多了。  
7.民主党为何要弹劾总统？只是为了拉特朗普的后腿。即使弹劾以闹剧收场，也希望抹黑特朗普。因为实在无法阻挡。  
8.china能够超越美国吗？看看历史上大量居民移居美国的地方，英德日法意，没有一个能够。创造活力不行。  
9.美国的经济，在未来3年，不会越来越差。不利的一面，美国需要降低政府开支和债务，也需要改变货币政策。有利的一面，用美国货雇美国人的精神会延续。所以，大致会保持平稳的吧。
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-05-05
        
**美国不会被疫情削弱**  
  
**观点周刊：疫情大流行是否加速了美国衰落？**  
  
扎卡利亚：所有大流行病都有一种加速的巨大力量，几乎所有领域都是如此。正在启动的一切变化都会加快变化的速度。就像我在《美国帝国-共享的时刻》中所言，真正的主题不是美国衰落，而是世界其他地区的繁荣发展。但我不认为美国会真衰落。虽然危机管理的不好，有大批人失业，但美国能吸收经济遭到的冲击，这要归功于美国实施税收优惠政策的能力，几乎占GDP20％，超过其他所有国家。美国的技术和制药业，生产疫苗和药物的企业在疫情后，都会发现自己处于更强的地位。  
  
https://twitter.com/RFI\_Cn/status/1257799760724897792
        
                

### 品葱用户 **Moneyexe** 评论于 2020-05-07
        
實話全世界經濟也會變差  
但你說中國能變好只能說看多點外國新聞  
中國三頭馬車出口 投資 內需  
你看那個瑞幸咖啡, 原油寶 中國根本沒投資只有割韮菜  
  
出口方面 你看多少工廠因為沒接到訂單要倒閉了?  
這樣倒閉令多少人失業?  
失業後內需肯定會轉差  
  
我想反問你中國有什麼優勢能在大環境轉差下還能脫穎而出?   
政治上的優勢只會在個人經濟上體現, 對國家經濟只有負面影響  
中共靠什麼令GDP增長?除了一堆產能過剩和炒樓炒地外還有什麼能帶動經濟的實際產業?  
人民除了喜迎豬肉價格上升外還能做什麼?
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-05-07
        
過慮了，上面很多蔥油給出了很好的答案，就是人材都是往美國流動而不是大陸。  
  
另外，美國能夠成為世界警察是因為美元不能倒，所以美國能夠在不斷財赤的情況下保持技術，軍事各方面的優勢，而別忘了美元佔世界外匯儲備的接近50%（記憶中是這樣八九不離十）。所以美債能夠不斷印發而一直有投資者及國家接收，樓主想一下中國國債除了在國內有誰想要？（最近中共在香港發行國債的次數明顯變多，但我質疑在匯率預期向下及降息的情況下願意投資的人有多少。）
        
                

### 品葱用户 **ericqx** 评论于 2020-05-09
        
果然多上來看看會有很多驚奇，大陸那種每一個單位得有書記+首長的二駕馬車  
第一次聽就覺著這種制度臃腫到爆炸，這個製度的效率真的高嗎？
        
                

### 品葱用户 **edge** 评论于 2020-05-10
        
不会：  
第一，美国3亿人其实是一个比较适中的数字，即不会太多成为资源缺乏型国际，也有足够的数量发展各种产业。而且年龄结构合理，基本没有老龄化问题。  
第二，美国GDP增长速度低是因为他的GDP总量已经遥遥领先所有国家。  
第三，没有廉价劳动力只是说明美国本土底层人民工资高，日子过得好啊。经济全球化，有中国东南亚提供廉价劳动力就足够了。  
第四，所谓产业空心化其实是墙内粉红制造的伪命题。粉红说只有中国有完整的工业体系，真是笑掉大牙。他们忘记中兴 教训了。中兴的例子说明中国大多数公司没有在芯片等领域的核心技术。说来说去也就只有华为强一点。中国只在低端制造业有所谓全部产业体系，而在高端制造业方面还很落后。全球化的前提下也不可能有哪个国家有“全部产业链”，即使有，也不经济。  
第五，辽宁等多省政府已经承认GDP造假，挤掉造假的水分，中国GDP猴年马月才能追上美国。
        
                

### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-05-09
        
现实有时很魔幻，我一向很悲观，以中共在人工智能方面上的投入并继续下去。1984式的世界很可能是我们的最终归宿。  
要记住，中共如果有一天在世界开始言论审查，绝不是靠经济，政治，而是靠科技，洗脑科技
        
                

### 品葱用户 **HK712831101** 评论于 2020-05-16
        
人家經濟不好 優先會想辦法先理好人民基本需要  
  
你國經濟不好 官會在下鑊前 封閉消息盡快把最後一根韭菜割下來
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/24542)

