---
layout: default
Lastmod: 2022-07-16T00:16:42.555542+00:00
date: 2022-07-16T00:16:41.621529+00:00
title: "安倍晋三与“统一教会”有瓜葛吗"
author: "王景贤
　　日本新华侨报"
tags: [统一教,安倍,北村,安倍晋三,前首相，新语丝]
---

安倍晋三与“统一教会”有瓜葛吗

作者：王景贤　　日本新华侨报

7月8日，日本宪政史上任期最长的首相安倍晋三在参议院选举过程中惨遭枪杀，一时间世界哗然。作案人员山上彻也曾是一名前自卫队队员，其母亲是“统一教会”成员，因长期向教会献金导致经济破产，家庭崩溃。山上认为安倍晋三与“统一教会”关系密切而产生了杀人念头。

7月11日，“统一教会”现任会长田中富广接受媒体采访，表示山上彻也的母亲确是该会会员，但其“破产原因不清楚”，也“没有相关的高额献金记录”。当媒体问及安倍前首相与该团体关系时，他表示“安倍前首相曾为我会的友好团体提供过视频讲演，以表示他对世界和平运动的赞同”，但“并非我会会员，也未担任过我会顾问”。

如此看来安倍前首相与“统一教会”并无太多渊源，却被凶手以个人臆想和判断给杀害，岂不是含冤九泉？真相到底如何呢？

“统一教会”与安倍前首相的交集

一封律师联络会发给安倍前首相的公开信这样写道。

众议院议员安倍晋三先生：　　我们是全国“灵感商法”对策律师联络会，我会为救济并根绝“统一教会”（即家庭联盟）的“灵感商法”给市民带来的伤害，成立于1987年5月，现共有来自全国各地的300名律师组成。（统一教会：又称“世界和平统一家庭联盟”，简称“家庭联盟”，即过去的“世界基督教统一神灵协会”，以下称“统一教会”）。　　近来，国会议员及地方议员中出席“统一教会”及其相关组织的各种集会和仪式、并发表贺词、发送贺电的人明显增多。这些议员的行为被“统一教会”作为宣传工具，用来表明其得到了社会认可，从而证明该团体的无辜性。然而，“家庭联盟”，从其名为“统一教会”时代起就是一个压制信徒人权，通过“灵感商法”榨取信徒金钱、破坏信徒家庭，给信徒造成严重损害的反社会性组织，其该本质在改名为“家庭联盟”以后并未改变。近来，有关该组织“灵感商法”、“集体婚礼”等各种负面批评及报道经过时间推移，在社会上了解真相的人越来越少，在此情况下，来自于政治家的“认可行为”会被误认为是对“统一教会”反社会活动提供便利，使其反社会活动更加难以纠正。我们相信这绝不是政治家们的本意。　　为此，我们律师联络会长期以来始终要求政治家们认真考虑与“统一教会”（家庭联盟）进行合作的社会危害性，并采取慎重的应对措施。2019年9月27日，我们刚刚向全体国会议员发出了书面请求。以下，再次重申我们的主旨。　　1，今年10月6日（注：2019年）将在爱知县国际展览中心举办的“2019年孝道文化祈福节中部大会”（日语名称：2019孝情文化祝福フェスティバル中部大会）是原“统一教会”为了展示其势力，促进其对政治领域进行渗透的一种措施。请一定不要参加这次大会,或发送赞同信息。　　2，请不要参与或发送信息来支持“统一教会”，包括其掩饰了真实身份的各种活动。　　3，请不要在各种公职选举法所规定的选举中接受原“统一教会”信徒的支援。否则，将会造成鼓励信徒们反社会行为的后果。　　4，今年9月12日，韩国“统一教会”组织向全世界发起的统一教会前沿组织、“天宙和平联盟（UPF）”所主办的名为“为上帝统一韩国的THINK TANK2022希望前进大会”网络集会活动上，转播了安倍晋三前首相您的主旨演讲。“统一教会”必将利用您的这次讲演进行广泛宣传。我们只能认为这完全是无视了上述请求信中的要求，我们律师联络会对此深感失望，并对未来有可能发生的损害性影响深表担忧。安倍先生在视频中，对于这个在日本国内给众多市民带来深刻灾害、造成人们家庭崩溃、人生破灭的“统一教会”现教主韩鹤子（前教主文鲜明遗孀）及其该会干部和相关人员“表达敬意”，我们希望您能认识到这将给日本社会带来严重的负面影响。　　5，在今后的政治活动中，继续与“统一教会”及其前沿组织合作，支持并赞助其举办的活动，这将绝对不是一件合适的事情。我们强烈要求您也从自身荣誉出发，进行慎重考虑，并在今后避免再次发生此类做法。鉴于事态的严重性，我们特此向您发出这封公开抗议信，同时之后请允许我们将其予以公开发布。同时，我们还请求您明确说明本次向“天宙和平联盟（UPF）的网络集会提供主旨讲演视频的事情经过。

从上述公开信可以看出，安倍首相为2019年9月12日举办的统一教会前沿组织“天宙和平联合（UPF）”在韩国举办的“希望前进大会”提供了视频贺辞。2021年10月8日的日本《周刊POST》杂志报道了相关内容。报道指出，安倍晋三前首相在视频中说，“我谨向与会的所有人致敬，尤其是向迄今为止与UPF一起解决世界各地冲突、致力于朝鲜半岛和平统一而努力的韩鹤子总裁表示衷心的敬意”。韩鹤子是文鲜明的遗孀，2012年文鲜明去世后担任旧“统一教会”（世界和平统一家庭联盟）总裁。UPF是韩鹤子于2005年在纽约创立的。报道称，安倍前首相在视频中回顾了自己与统一教会的特殊关系要追溯到外祖父岸信介时代。报道还指出，安倍还没有当选首相之前曾于2006年为UPF举行的“集体配婚典礼”兼集会发去过贺电。

“统一教会”到底何方神圣？

“统一教会”是一个世界性宗教组织，但目前在中国和欧洲部分国家被定为邪教。在日本，上世纪90年代因“灵感商法”和“集体配婚典礼”、“要求信徒长期缴纳高额献金以免下地狱”等事由造成了很多问题而不被社会认可。据律师联络会介绍，从1987年至2019年该会信徒因“灵感商法”而发生的被害金额达到1224亿日元，甚至出现了被逮捕者。

所谓“灵感商法”，就是宣传为信徒“灵魂解放”，“清净血脉”，让信徒们用高出原价数倍的价格购买教会指定的一些高丽人参、古董器皿等物品。所谓“集体配婚典礼”，是由教主按灵感将原本并不相识的人现场配成夫妇，并举行集体婚礼。参加该典礼的人要交纳30万日元参加费和140万日元感谢献金。此外，对于会员二世，该会强迫其子女必须信奉“统一教会”。由于禁止人工流产，该教会会员成婚的家庭普遍子女较多。而这种家庭要长期被迫向教会献金，因此导致家庭破产的大有人在。杀害安倍晋三的山上彻也，在父亲去世后母亲带着三个子女，常年苦于高额献金，陷入极度贫困，最终迫使山上大学中途退学，加入了包管食宿的自卫队。

该教会还有很多迷惑人的前沿组织，比如天宙平和联合会(UPF)、世界和平联合会(FWP)、世界和平青年联合、世界日报等等，这些组织常年在各大学附近劝诱大学生入会，一旦进入其中任何一个组织，都是信奉“统一教会”的成员。

扒开“统一教会”历史

“统一教会”，原名“世界基督教统一神灵协会”，后改名“世界和平统一家庭联盟”。创始人文鲜明，于1920年1月6日出生在北朝鲜平安北道定州郡，19岁时来日本留学，在早稻田高等工科学校学习电子工学，毕业后曾在鹿岛组工作。22岁回国后于1945年他系统整理自己的思想并称之为“原理”，开始布教活动。因受到基督教主流派排挤1946年转入平壤。这期间据说文鲜明的名字曾出现在安倍外祖父岸信介在满洲经营的“昭和通商”中，这是一个二战期间关东军的大麻销售特务机构，曾通过销售毒品为关东军提供了大量资金。1948年文鲜明被韩国当局以社会秩序紊乱罪判5年徒刑，1950年6月朝鲜战争爆发后，美联军解放囚犯，文鲜明得以逃到釜山，“统一教会”的经典《原理讲论》草稿据说就是在这一时期完成。1954年5月，文鲜明在韩国首尔正式创设了“世界基督教统一神灵协会”，1964年7月16日，该教会在日本也获得宗教法人认可，统一教会日本支部正式成立，会长是久保木修身。

“统一教会”从民间敛财却与政界水乳交融

值得注意的是，该日本支部地址当时是建立在岸信介位于东京渋谷区南平台的府邸内,直到“统一教会”后期因发生各种事件身败名裂才离开这里。1968年4月，在岸信介的支持下，“统一教会”还在日本成立了其下部组织----反共产主义政治团体“国际胜共联合”。可以说文鲜明在大麻销售特务机构“昭和通商”时期与岸信介之间的反共交集，是“统一教会”及其下部反共组织“国际胜共联合”能在日本得以创始和发展的基础。这一时期的“国际胜共联合”以岸信介、笹川良一、中曽根康弘等成员为主体。

1964年，“统一教会”教主文鲜明还提倡成立了“全国大学联合原理研究会”，该会研究“统一教会”的经典《原理讲论》，简称“原理研究会”或“原理研”，是“统一教会”的学生组织。该组织在日本全国各大学向大学生传道，为当今日本政坛埋下了伏笔。当年的“原理研”大学生们如今在日本各省厅政府部门成为主管的为数不少，具有代表性的是早稻田大学“原理研”出身的自民党参议院议员世耕弘成。他曾在安倍历届内阁担任重要官职，曾担任参议院自民党干事长。不仅如此，日本坊间传说当今日本外务省、法务省、防卫省等各省厅内部都存在“统一教会”下“原理研”出身者和反“统一教会”之间的内部斗争，这种斗争直接关系到选举和日本政坛走向。

统一教会、国际胜共联合、原理研，这是一条反共政治路线，从上世纪60年代起已经逐步渗透到了日本政坛内部。值得注意的是，目前“原理研”仍然在世界80个国家，日本70所大学里存在并活动。而“国际胜共联合”，这个当年以笹川良一（名誉会长）、儿玉誉士夫（支援者）、久保木修己（元会长）、梶栗玄太郎（元会長）、岸信介（日本内阁总理大臣）、蒋介石（国民党总裁）、朴正煕（元韩国大总统）等为主要代表人物的组织，不仅没有消失，2016年还最新组织了“大学生游说队UNITE”进行街头游行，面向日本年轻人宣传赞成“修改宪法”和新安保法制。这些都是安倍政权下不同于以往日本政坛的新动向。

政坛与“统一教会”在选举中的密切互动？

据日媒报道，2013年夏天参议院议员选举前，“统一教会”向全国各地信徒发出了以下的内部通知。全文如下：

“全国选区的北村是山口县出身的政治家。是天照皇大神宫教（又称跳舞宗教）北村教主的孙子。首相直接要求我们给这位北村进行后援。要令其能够当选，可以依靠的只有跳舞宗教和我们教团，但由于他本人尚处于C栏状态，要当选还有很大距离。现在有消息说参院选举后国会要对我们教团进行追究，所以为了求得政治保护，我们也必须让北村当选，这是关乎我们教会组织生死的大问题。”

通知中的“北村”，就是日本《产经新闻》政治部前部长北村经夫。他在2013年参议院选举中被自民党选为“比例全国区”候选人。而“请求该组织投票支持”的“首相”，就是当年12月重返政坛的安倍晋三。而被要求集体投票的组织，则是“统一教会”，作为集体投票的回报，“统一教会”在国会被追究时可以获得政治保护。在其后，一次性发给全国统一教会支部和相关机构的传真上，“北村”的名字被打上了“推”的字样。

据日本自民党地方议员的博客介绍，北村是安倍总理亲自请求出马的候选人。据说当年安倍外祖父岸信介战败被追究战争责任关押在巢鸭拘留所前，曾回了一次老家山口县田布施，当时就是北村经夫的祖母“跳舞教”教主北村萨幺（北村サヨ）告诉岸信介，“你去那里3年左右，历练一下灵魂，回头就叫你当首相”。对于安倍晋三来说，北村经夫是自己外祖父的有缘人的孙子，所以是首相亲自指定的候选人。

其后，北村阵营的年轻政治运动家表示，北村候选人曾在那次选举运动期间，特意秘密地到福冈县内两处“统一教会”参加了礼拜并进行了讲演。北村后援会名单上记载着“统一教会”下“国际胜共联合”“世界和平联合”等组织的全国各地干部的名字，不仅如此，北村福冈选举事务所还用着由“世界和平联合”派遣的女性成员作为事务人员。

安倍前首相看重的候选人北村必须要当选，为此，教团总部下达指示，7月5日开始7天以内要进行“日期前投票”，各地区教会负责人则向本部汇报每天的实际成绩。投票数低的地区教会负责人要被问责。于是，统一教会3000信徒及其家属变成特别部队支持着选举运动。其后，北村经夫以142613票当选，而其中内部消息显示，统一教会票为8万票。作为教会集体投票的回报，该教会的德野英治会长在选举后拜见了安倍前首相，要求警察免除对教团的搜查。

文末独白

山下彻也的街头杀人行为绝不能容忍，但这一事件直戳日本社会深层矛盾，将“统一教会”抬上了舆论的风口浪尖，令世人对自民党与“统一教会”的关系再次重新审视。而致力于修改宪法的安倍晋三前首相，立足于最大政治派阀“清和派”的顶点，正运筹帷幄，准备牛耳日本政坛、前途洋洋的他，如何也不会想到，最敬爱的外祖父岸信介亲自协办的“统一教会”最终成了自己的致命要害。这不得不说是家门不幸。

(XYS20220713)

