---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T00:37:29.137878+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "是否美国针对的是中共，而非我等屁民？"
author: "阿拉胡阿克巴"
tags: [美中关系]
---


### 品葱用户 **阿拉胡阿克巴** 提问于 8/8/2020
    
最近的新闻似乎都是针对中国政府和中共官员，是否可以认为美国对中国的公民没有敌意？我等屁民在未来几年是否还有肉翻的渠道？
    
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-09
        
化疗放疗对付癌细胞的同时别的组织难免受影响。美国针对的是共产党不代表中国人不会受损失。  
不如自己想想办法如何切断与共产党的“血肉联系”？  
  
如果自己能提早隔离癌细胞（比如颜色革命宣布共产党为非法组织），切除病患器官（比如从梁家河独立）或许会少受损失
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-09
        
神仙打架，掉下一粒灰尘，落在你的头上就是一座五行山。  
  
文明世界的大门正在关闭，留给非支中国人的门缝已经越来越窄了……
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-08-09
        
不接受和平演变无痛手术的后果就是—不打麻药直接割瘤，可惜支人总是在任何时候，想什么亏都不吃，但是什么便宜都占的情形下，才落得这种下场。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-09
        
敌意真的是没有敌意，美国是移民国家，它真的不会针对某一种族。  
  
可别忘了，中共藏在民间，比如各种间谍，美国当时把日裔美国人关进集中营，也真的是怕做日本间谍，并不是多么对日裔这种人种有什么仇恨。  
  
即便有些极端的人，也不敢正大光明地说，我就是恨中国人这种种族，这也是违反美国价值观的。基本上来讲，就是对中共政权。台湾人是不是中国人？这个话题，种族上来讲，尤其是对于遥远的美国，台湾人当然种族上就是“中国人”，美国，对台湾、香港、澳门，会有敌意吗？不会。  
  
最好将来给填一个表，发誓，永久不踏入中共国，永久不用微信，就欢迎来美国……那么……我就立马叛逃了，哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-08-09
        
TTrump 和 Pompeo 已再三強調了，他們的目標是CCP，中國人民不會被針對。  
CCP打從成立到現在，太多的血腥罪惡，有CCP存在，世界永無寧日。能早日滅掉，不只是中國之幸，也會是世界之幸。
        
                

### 品葱用户 **zxc_123** 评论于 2020-08-08
        
中美争端核心在于经济不再互补 中国也想超越美国高科技产业 归根到底是中国进一步发展就得拿走欧美的蛋糕  
哪怕现在中国民主化 中美争端照样会有 美国对法国日本可没手软过  
1995-2010年之间 中国主要出口轻工业产品 欧美出口高附加值的高科技电子 机械 艺术产品 双方经济发展冲突较小  
但是中国也在集中资源发展科技 从00年开始 各类媒体新闻以及官方口径都强调仅仅靠代工 加工产业来发展不是条可持续的道路 会陷入中等经济陷阱 类似如今的巴西阿根廷  
近两年出现了华为这种通讯巨头 阿里腾讯字节全球扩张也不错 引起欧美警觉 因此发动贸易战  出各种打压措施  
与自由人权之类关系不大  中国要是一直配合欧美 给他们打工 不会有啥大矛盾   
中国产业升级成功对中国人是绝对的好事 连这都反对的我是没法理解
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-08
        
中国人不值得被美国针对，中国人已经被中共榨干了，而且反正也不会起来反抗，何必要针对
        
                

### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-08-09
        
推薦明居正教授「透視中國」影片: 美國究竟是反共還是反華  
https://www.youtube.com/watch?v=LlVx1Miq358
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-08
        
其实美国近些年早就不反华了，反华都是二战前的事了，中共最喜欢就是告诉p民到美国被歧视，其实华人在美国被歧视的情况并不多见，至少比在中国被歧视少的多。我在美国有些年份了，也从来没被歧视过(倒是被打劫了两次)，只要你老老实实不当匪谍遵守规矩，你就是支持社会主义都可以(比如民主党的桑德斯)。只可惜华人圈子受中共渗透太严重，很多美籍华人反过来给中共卖命。  
  
肉翻渠道肯定是有，每年中国偷渡客都数不胜数，但要切记来了以后要和中共划线，把自己从大中华主义当中摘出来，尝试融入新的社会，这才是移民的最终目的。不仅仅是像那群墙外的粉红肉翻出来还爱党，属实憨批
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29561)

