---
layout: default
Lastmod: 2021-05-19T15:53:12.261308+00:00
date: 2021-05-05T00:00:00.000Z
title: "武汉肺炎疫情结束后，香港反抗运动会再次被点燃吗？"
author: "LBJLBJ"
tags: [香港,								反送中,								疫情]
---


### 品葱用户 **LBJLBJ** 提问于 5/5/2021
    
如今香港已经在光速地大陆化，我感到很绝望。
    
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-05-05
        
別小看香港人，在與朋友及學生討論時，大家都很肯定的說：抗爭必會重臨，而且一開始就會跳過和理非階段，直接攻擊港共政府，流血衝突甚至死亡個案很可能會發生。  
  
就是因為港共政府很清楚香港人，尤其是年輕人的心態，所以才在現在這階段瘋狂打壓，連裝都不裝，甚至比中共國內更過份，就是務求消滅在萌芽狀態。  
  
就以我自身的經驗而言，我的學生哪怕是最文弱的女生，都對政府恨之入骨；而男生更是一提政府任何官員都會用粗口瘋狂攻擊。其中有很大部份希望香港與中國斷絕任何關係。港共政府都知道這是失落的一代，甚至再小他們一輩的都對港共不存好感，所以才在教育上花上大力氣，希望從娃娃抓起。  
  
現在只是等待時機而已。全世界的民主運動都歷盡艱辛，必不會一帆風順。犯不著一時的挫折而小看自己，小看香港人。2019年香港人做到，那時也沒有人相信，香港人可以做到這個地步。
        
                

### 品葱用户 **周某人** 评论于 2021-05-05
        
会，而且是更激烈，除非党国将700万香港人都流放大海吧，不然香港依然还是党国烫嘴的山芋。  
  
以前香港根本没人说要港独，是党国先提出了港独议题，让大家争论起了港独，现在党国又搞了党安法，让大家争论起了爱国。党国真的是神助攻啊。  
  
从2019反送中运动就可以看到，香港人是有血性有思想的，都知道被捕就会被判几年牢，但是香港人没有退缩，即使港警拿枪指着，也冲上去解救自己的同伴。  
  
香港人枪都吓不住，会被一个党安法吓住吗？  
  
参考占中运动与反送中运动相隔了5年，爆发下一次抗争运动也在5年后吧。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-05-05
        
发帖早了，这事儿起码得明年这个时候再讨论了………………
        
                

### 品葱用户 **五美分** 评论于 2021-05-06
        
不会。  
  
香港人的特点是什么？灵活变通、做任何事情都要有“两手准备”。这在反送中时体现在“be water”、“兄弟爬山”上；而从去年国安法出现、开始大规模打压后、则体现在“惩罚黄店”和欧美移民潮上。  
  
香港人抗争手段的多样化固然让世界赞叹。但同时这也是一把双刃剑。当每件事情都没有鱼死网破的决心、只靠零散的活动支撑抗争的话、以香港人健忘的特性、恐怕再过10年运动将会逐渐消亡。  
  
借用毛匪的話：革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。革命是暴动，是一个阶级推翻另一个阶级的暴烈的行动。香港的大部分人、恐怕还没有缅甸人那种舍身成仁的觉悟。
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-05-05
        
很遗憾，不会，类似新疆的监控试点会全国铺开，将一切不可控因素消灭在萌芽状态。  
当然，还是要乐观，党和历史上其他朝代并没有什么不同，危害范围仅限于东亚，且已经走下坡路
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2021-05-06
        
呵呵，武汉病毒本来很可能就是设计出来针对香港的。如果制造一种可以让聚集人群散退但又神不知鬼不觉的办法，肯定只有低杀伤力高传染性的冠状病毒了。然而瓦房店化的P4玩脱了，不慎泄露或者是在小范围实验中没有控制好，导致全球大流行。习近平应该被全球公审并处以绞刑。
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-05-05
        
我对这个很有信心，香港反抗共产党无论成功还是失败，共产党肯定都损失惨重。至于香港人追求的宪法形式和幸福前途我是一点都不关心的，只要看到我最大的仇敌共产党倒霉我就开心了。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-05-06
        
我相信香港人的抗爭決心，但還停留在沒有組織沒有核心的階段，那就都移民出國吧，這也是一種抗爭，代價低殺傷力也大，中共填補再多的五毛都創造不出一個香港。如果還期待和中共在街頭講道理，還要犧牲多少個黃之峰黎智英才明白和魔鬼談判是行不通？
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-05-06
        
在香港本地應該不會，但運動應該會在海外延續。
        
                

### 品葱用户 **没有皮的包子** 评论于 2021-05-07
        
香港反送中和中美贸易战，这两条战线在武汉肺炎爆发之前共匪都处于劣势，自从出现病毒以后，共匪先小施苦肉计然后瞬间逆转形势，从动机上来看，共匪投毒的可能性>>其他可能性。
        
                

### 品葱用户 **左派不是自由派** 评论于 2021-05-05
        
肉体的反抗不一定，但心中的抗争肯定会继续。  
就怕共匪还没倒台，香港人心中的怒火就消失了，甘愿沦为粪坑的一部分，这才是最可怕的结局。  
  
学学波兰和波罗的海三国的人民。
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-05-06
        
運動再點燃機會不大，但反抗精神會持續很久。宇宙大法下，再肉身冲塔已變得意義不大。  
  
願所有支持這運動的香港人 平安。   
  
香港人 加油 !
        
                

### 品葱用户 **维多** 评论于 2021-05-05
        
马上二十大了，如果习近平继续连任，点燃的就不止香港这把火了。经过一系列令人目瞪口呆的操作，总加速师已经在全球范围内点燃了火焰……
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-05
        
不會  
因爲在中國香港，疫情何時結束由中國説了算，而不是由病毒説了算  
當疫情結束時，要麽是抗議不能再發生了，要麽是抗議沒必要再發生了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-05-06
        
那好，各位别骂我。  
  
习匪又在准备在香港打压法轮功了，不知道法轮功能不能绝地反击，还是最终被在香港也消灭？  
  
拭目以待。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-05-05
        
全世界的疫情，在香港人被中共压到老老实实为止都不会结束，会迎来一波又一波的定点投毒。这次是印度，下次就是菲律宾，印尼，加拿大，英国。总之移民多，外佣多的都投一次。只要能来香港，或者能跑的，都投一次，不信治不好这700万人。
        
                

### 品葱用户 **殘存亦沒路** 评论于 2021-05-06
        
香港義士已經被他們期望的美國、國內反賊一同背叛了。  
  
反送中義士從沒想過單靠自己成功，一直都是用自己的血來燃起世界、國內反共人士的勇氣。但結果告訴我，在座的各位都是垃圾(指向看貼的各位，再指向自己)
        
                

### 品葱用户 **wileyhk2001** 评论于 2021-05-16
        
作為一個香港人,  
感覺是絕望的.  
  
但作為負責任的地球人類一份子  
感覺是正面的.  
至少全世界都認識到中共的野心和謊言  
跟中共對著幹, 是以卵擊石,   
先壯大自己力量, 君子報仇, 十年未晚.
        
                

### 品葱用户 **就来看一看** 评论于 2021-05-06
        
问题是，香港人是否反抗跟肺炎疫情关系不大吧，缅甸也受到疫情影响，为什么他们照样每天上街游行？而且万一共产党采取极端手段，例如把除了亲共黄丝以外的几百万香港人都送到新疆去摘棉花，这样的时候该怎么反抗呢？
        
                

### 品葱用户 **吻下來豁出去** 评论于 2021-05-06
        
不會啦  
我對光復香港已感到絕望。  
因為已看清楚香港人只會去追隨政治明星，已政治明星不斷推勇武派去死，從中取利。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-05-10
        
不會，之前都沒勇士，之後更不會有。連最簡單的去黑市下單都沒有。  
十四億人齊卸甲，更無一人是男兒。
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2021-05-06
        
共產黨對香港本地的管控比中國更強，自反送中後不少抗爭者都逃亡海外或被關，除非中國政局有大變動，否則香港很難再有大規模的反抗行動
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-08
        
絕不會  
  
  
🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀🤧👀
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-08
        
香港大概不像中国希望外界相信的共产党已经摆平一切  
  
考虑中国自身的变化,这颗植入中国体内的异物时不时还会发作。
        
                

### 品葱用户 **海乙丝** 评论于 2021-05-08
        
看完大家的回复，我觉得不管疫情还能不能结束，不管香港人还能不能守住净土，其实更重要的是他们做过了。  
  
螳臂挡车，结局注定，但他依然选择去拼搏，这就是他们骨子里值得的，更是我值得去尊敬学习的
        
                

### 品葱用户 **胡國光** 评论于 2021-05-08
        
WARS疫情結束時，和理非行動的話應該還會有限度地持續著，無論是鮮明的圍繞五大訴求延續社會運動，還是藉其他議題聲討政府的無能，或者單純只是反覆提醒著香港人五大訴求、721、831、101、1111...
        
                

### 品葱用户 **wd573573** 评论于 2021-05-10
        
香港人一定要抵抗啊，不要跟大陆人一样，我以后有机会一定要移民香港。
        
                

### 品葱用户 **AAAntoh** 评论于 2021-05-10
        
香港現在就是一個加強版壓力煲，599G同國安法壓迫香港完全無處發洩民怨，但一旦壓力爆煲勢必又是一場腥風血雨
        
                

### 品葱用户 **mingmingmm** 评论于 2021-05-16
        
我觉得我们应该先讨论一下如何结束香港的疫情
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2021-05-17
        
推演一下。  
第一，疫情結束，是否意味著限聚令結束？港共和狗有如此好的工具，自然不會輕易放棄。比如今年疫情結束，完全可以用哪個地方又有XX不明疾病做藉口延續。又或者立法會裝聾作啞當作未見到，或者乾脆如同保安局長限制出入境一樣，加一條常態法條譬如“衛生局長有權因防疫提出限聚”等等。  
第二，如果限聚令結束，那麽是否意味著集會游行可批？現時有國安法，左報先搖旗呐喊，然後政府就可以講“注意到輿論對XX活動有大力反對”云云。若果西方質疑集會游行自由，那大可雇一批愛國廢老發起愛國大游行，“你看，我們也有游行嘛”。好像支共拿國内反炸大使館游行來證明有游行自由一樣可笑。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-05-17
        
抗爭當然會有，但民主人士和學生的受傷害成本會越來越高，共匪的株連九族的國政也會繼續搬到香港。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-05-17
        
不暴力反抗是没希望的，正面硬刚显然不行，就应该暗着来，袭击落单的警察什么的
        
                

### 品葱用户 **國民革命軍新軍** 评论于 2021-05-18
        
香港是现今中華的希望  希望香港能继续坚守住  只要能坚守住  我相信中華的未来會以香港为支点兴起新的时代  一个真正以民为主的时代
        
                

### 品葱用户 **fat** 评论于 2021-05-18
        
**应该不会再上街了吧。HK已经大陆化了，和内地没啥区别。一声叹息ing**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38555)

