---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T16:01:26.414917+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "這篇【求和】的事件內幕中，講到私底下國台辦想以「已下架」疏通，這說詞是不是誠意不足的表現?"
author: "機甲窮奇車妹好萌"
tags: [中國共產黨,法律,國民黨]
---


### 品葱用户 **機甲窮奇車妹好萌** 提问于 9/15/2020
    
   
  
  
[https://www.upmedia.mg/news\_info.php?SerialNo=95963]( "https://www.upmedia.mg/news_info.php?SerialNo=95963")  
  
【內幕】道歉、換人、絕不矮化三條件對岸均未給承諾　國民黨維持「對等尊嚴」取消論壇  
[楊毅]( "https://www.upmedia.mg/search.php?sh_keyword=%E6%A5%8A%E6%AF%85") 2020年09月14日 16:51:00  
  
幾經波折後，國民黨中央今天下午正式宣布取消派團參與本屆海峽論壇，原代表團長、前立法院長王金平也確定將不以個人名義出席。據了解，這段時間以來，除了藍營基層對央視主持人李紅的「求和說」強烈反彈，給予黨中央龐大壓力外，國民黨所提出要求對岸公開道歉、撤換主持人及保障此行不得有矮化動作和用詞等「三大條件」，對岸也遲遲不願具體承諾；在等不到中方正面回應後，考量兩岸交流氣氛變調，黨中央於是正式拍板決定取消出訪海峽論壇，定調「全團取消」，以避免後續可能衍生的政治效應及爭議。  
  
**赴海峽論壇添變數　央視主播「求和說」引基層不滿**  
  
據了解，當初對岸來函邀請派團參加海峽論壇時，國民黨中央考量海峽論壇是每年例行的「常態性會議」，對於化解兩岸緊張關係有所助益、屬良性互動，因此決定派代表團參與。黨中央並主動找上王金平擔任代表團團長，背後著眼於王身為藍營本土派大老，較不易被外界貼「親中」標籤或「戴紅帽」，且王擁有高度政治敏感度應能妥善處理論壇會見場合，是維繫國共溝通管道、打「安全牌」的一著好棋。而王本人也有意願參與，雙方一拍即合，確認論壇成行。  
  
  
詎料，事後政壇卻傳出，王金平曾與蔡英文總統私下密會，甚至遭指屆時王與對岸高層會面時，可能將替民進黨政府代為傳話，表達盼ECFA不中斷等，使得藍營內部開始湧現反彈聲浪，出現導火線及「破口」。雪上加霜的是，上週又傳出央視《海峽兩岸》主持人李紅稱「台海兵凶戰危，這人要來大陸求和」，又引起台灣社會各界輿論譁然，儘管國台辦緊急出面滅火，發聲明澄清表示「歡迎王金平出席論壇」，而李紅也在影片下架後，改口稱讚王金平在台灣政壇「有一定份量」，並說「王金平率團訪大陸有助兩岸交流」，但已無法改變藍營基層不滿情緒，成為取消論壇訪問行的最後一根稻草。  
  
**民代向黨中央反映民意　盼「鬧劇可以快點落幕」**  
  
「為何還要去海峽論壇，不丟臉嗎？」據悉，這段時間以來，有不少藍營民代，包括黨籍議員、立委等均紛紛向黨中央反映基層民意「罵翻了」的政治氛圍，企盼海峽論壇「鬧劇可以快點落幕」，既然對岸作法已經如此過分，如果國民黨還堅持去參加的話，恐怕只會變「豬頭」，到時候對岸要做什麼、說什麼，皆不是國民黨可以決定，非操之在己，如果又被對方洗臉、羞辱，只會更加難看，甚至就算雙方各說各話，返台後仍勢必遭綠營嘲諷攻擊，甚至可能再度陷入有如當初退將吳斯懷等人赴對岸遭酸「聽訓」等百口莫辯的窘境，難以收尾。  
  
  
而藍營內部反對出席海峽論談的力量中，其中尤以中南部藍營公職人員反彈力道最為強烈，有地方輔選要角私下直指，連對岸央視都用「求和」如此難堪字眼公開羞辱，國民黨應火速拍板取消海峽論壇之行，「賣去啊，擱去很沒面子！」  
  
  
據了解，除了考量藍營基層支持者反彈的龐大壓力外，國民黨在評估是否取消海峽論壇之行前，曾提出三項條件給對岸，包括要求李紅公開道歉、撤換央視主持人，及具體保證此行維持雙方對等尊嚴，絕對不能有任何矮化的詞語或動作等。雖然國台辦方面私底下不斷向國民黨疏通、解釋，指李紅的視頻已經下架，且該言論為李紅的「個人意見」，仍盼海峽論壇可以順利成行。  
  
  
  
**等不到中方具體承諾　決定「全團取消」赴海峽論壇**  
  
但據指出，不僅李紅沒有公開致歉，還硬拗所謂「求和說」是指「尋求和平」，加上對岸中宣部及軍方系統的立場也採得很硬，「鐵板一塊」不願意退讓，國民黨遲遲等不到中方具體承諾，於是最後正式拍板決定「全團取消」派團參與海峽論談。據悉，今午江啟臣、李乾龍與王金平三人會面前，彼此就已取得高度共識，只待最後討論對外說法及用詞。  
  
  
另有黨務高層表示，兩岸關係不是一次、兩次會議就可以改善，國民黨何必要順著對岸的意思硬去參加？這次難得是對方犯錯，國民黨應該要「硬起來」，才能贏得台灣社會一波尊重，且國民黨不去參加論壇也有「相罵本」，既然對岸不願公開道歉，國民黨決定取消不參加此次海峽論壇，對岸也只能鼻子摸一摸，此舉也能讓老共及台灣社會知道國民黨面對中國不軟弱，堅持兩岸交流對等尊嚴的立場，對岸不能老是要國民黨當「煞車皮」，卻連面子、裡子都不願給，甚至還一再「送槍」給民進黨政府。  
  
  
  
**幕僚建議江魁：不去才是保全兩岸交流，去反而壞事**  
  
一位黨內知情人士則透露，此次國民黨決定取消海峽論壇，等於是回黨魁江啟臣3、4月間剛上任主席時，對兩岸關係所提出「雙方彼此沉澱一下，不是壞事」 的說法及基調，在美國大選前，國共關係「冷一下」確實不是壞事，此刻若國民黨在兩岸交流氣氛變調下，還堅持要參加海峽論壇，甚至有可能遭冠上「賣國賊」的政治風險。  
  
  
「不去才是保全兩岸的交流，現在去反而會壞事！」據悉，黨中央幕僚也向江啟臣建議，在央視「求和說」消息一出後，其所在台灣社會捲起的政治效應及漩渦已難以想像，既然發生了李紅的「個案」事件，現在因個案影響說不清楚，若還硬去參加，恐將造成兩岸交流「不進則退」的負面效果，「國民黨不能只是當作滿足業績的目標，來評估是否參與海峽論壇」。  
  
  
幕僚形容，海峽論壇是每年常態性會議，就像是和朋友之間的定期聚會，如果今天臨時在路上發生車子「爆胎」取消餐敘，不代表之後不能再約聚餐。在此考量下，國民黨定調此次海峽論壇不以政黨形式參與，但對兩岸常態性交流仍有所堅持及期望，不會因為個案影響而雙方交流的方向及目標，只是此次必須要作「個案處理」，否則無法平息社會爭議；若執意參加海峽論壇反而會對兩岸交流的初衷造成損傷、對未來兩岸交流也不利，既然此次論壇已被模糊焦點，「被抹紅了怎麼去？」幾經思考後，國民黨決定取消參與海峽論談，其實是為了兩岸長遠交流著想，而非自此中斷交流。
    
                

### 品葱用户 **tigerjohn** 评论于 2020-09-14
        
我还真的不觉得是国台办诚意不足搞砸了。  
  
这一次的海峡论坛，国台办显然是希望办成的，现在已经没有国共论坛了，海峡论坛就是最大规模的两岸交流活动，尤其是今年因为疫情的关系，各种交流活动都受到影响，他们当然希望这件事可以好好地办成。毕竟国台办的任务就是对台统战，对方来的人越高级，就代表我方统战越成功，他们也好给上面交代工作成绩。  
  
可是央视的“求和”之说，不管这到底是李红个人擦枪走火，还是被授意，都说明国台办根本管不到央视（及其主持人）。对台工作部门，和宣传部门，是两个完全区别的系统。所以，国台办只能私下跟国民党道歉，但没办法要求央视节目直接道歉。  
  
而这一次事情，其实就是宣传系统，搅黄了对台统战系统的工作。  
  
其实我想说，以小见大，以中共现在宣传系统的民族主义气氛，显然外交系统、港澳系统、对台系统的工作都受到了严重干扰，我相信这些系统中还是有脑子清醒的干部的，但是因为中共宣传口煽动起来的民族主义压力，而无法出声
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-15
        
民進黨：感謝習主席賜票，小英銘記在心，我們愛你喲揪咪！
        
                

### 品葱用户 **邏輯** 评论于 2020-09-14
        
敷衍惹怒台灣人，不敷衍惹怒小粉紅，我對他們的反應不意外。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-14
        
求和是指寻求和平……  
笑死我了，大家都是讲中文的，指望这种文字游戏骗傻子吗。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-15
        
**有可能不是**。  
很驚訝吧？居然有不是戰狼粉紅的人幫中國講話？  
  
狀況是這樣：  
中國內部分成很多派系在主導，宣傳部門到對台機構，人員就不一定是同一派，更遑論他們的高層。  
有可能是內部派系談不攏，一派要另一派低頭，但另一派不肯；  
也有可能是習近平怕丟臉，不肯公開讓手下致歉，但要國台辦和其他對台機構想辦法私下把事情擺平。  
  
  
  
所以還真不一定是誠意不足。  
當然以台灣的角度來看，何止是誠意不足，簡直是罵完人還要再踩我們兩腳，沒必要因此就覺得他們的行為是應該的。
        
                

### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-15
        
> 面子、裡子都不願給，甚至還一再「送槍」給民進黨政府。

  
習禁評大反賊說，看來是成立的
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-09-15
        
剛剛看到一個說法  
  
王金平=亡近平  
  
我居然相信了
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-14
        
這篇文章寫得挺好的啊。言詞含蓄內斂，不屈就也不傲慢，可以說相當溫和呢。但這篇文章並不是寫給台灣人看的，而是寫給中共看的。  
  
雖然我是不知道中共能不能看到最後啦？  

> 若**執意參加海峽論壇反而會對兩岸交流的初衷造成損傷、對未來兩岸交流也不利**，既然**此次論壇已被模糊焦點**，「被抹紅了怎麼去？」幾經思考後，國民黨決定**取消參與海峽論談，其實是為了兩岸長遠交流著想，而非自此中斷交流**。

  
  
文字處處無奈、苦情呢，對中國既表達了有千百個不得已，也曲線向自己的支持者討饒都是被模糊焦點。這種故作堅強的姿態看起來頗有幾分傲骨……大概吧？  
  
不過我只覺得中國人也在看國民黨的笑話就是了。  
自由時報──還派人去「海峽論壇」？ 中國「帝吧」狂轟國民黨「要飯的」  
https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3291643  
內文節錄──  

> 〔即時新聞／綜合報導〕中國央視主持人李紅的「求和說」引發爭議，國民黨今（14）宣布取消出席海峽論壇，但前代理黨主席林榮德還是會以個人名義參加。中國網軍集團「帝吧」嗆藍營根本是「要飯的」，還稱「比新黨還不如」。
        
                

### 品葱用户 **rgjdwte** 评论于 2020-09-14
        
我倒是在想，这次事件会不会是类似军部独走一样，毕竟现在匪党民族主义这么高涨，出现这样的事情也是不意外。  
  
无非是军部独走能抢下满洲，拿出战果，当事人再宣称我爱国我无罪，天皇应该追认行动。  
  
而这宣传部门独走……无非给民族主义添把火
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-16
        
我不覺得是軍部鷹派暴走，照中國蔥油的說法，軍部應該自己最清楚自己的底氣有多少，真打起來能不能穩贏。哪怕真的有不顧一切就是想打台灣，腦筋不清楚的軍方神經病，數量絕對不會多到哪裡去。  
  
\-------  
一開始應該是宣傳部門自己嗨過頭，然後接下來分析中共內部：  
目前的中共內部應該有些戰爭氛圍被調動起來，想硬派到底，但是腦筋目前為止還是清楚的，知道這樣下去事情沒辦法收拾。  
  
但是又不能答應kmt的道歉條件，因為一道歉，自己這方的氣勢就變弱，顯得自己理虧很丟臉。而且維尼也不會容許他們答應kmt條件。  
  
所以事情只好這樣僵下去，反正如果kmt去了，可以順勢羞辱他們。kmt不去，那就這樣吧，反正我也拉不下臉來道歉，**而且我也不能道歉**。  
  
然後我很懷疑以後會不會繼續有海峽論壇
        
                

### 品葱用户 **機甲窮奇車妹好萌** 评论于 2020-09-15
        
哈哈哈，  
  

> 這次難得是對方犯錯，國民黨應該要「硬起來」，才能贏得台灣社會一波尊重

  
  
啊！  
  
習禁評這次被灰頭土臉啦。也許他根本沒有在決策圈內，可是整個瞧不起台灣的官僚機構給他搞砸了。
        
                

### 品葱用户 **趙樂際** 评论于 2020-09-15
        
亡金平沒進去還真不算強姦。  
最近央視事故較多。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-15
        
这不是传说中的支那传统艺能吗  
大街上骂人 小巷子里道歉
        
                

### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-09-16
        
漂亮！战狼外交好 真的好！战狼外交妙 真的妙！  
字数字数字数！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30991)

