---
layout: default
Lastmod: 2021-01-05T09:57:45.879896+00:00
date: 2021-01-05T09:57:44.270750+00:00
title: "·方舟子·"
author: ""
tags: [螨虫,罗永浩,香皂,青春痘,痤疮,消灭,寄生,提取物,毛囊,分泌物,新语丝]
---

·方舟子·

罗永浩自从锤子手机破产以后就改行了，已经改过好几次行，现在做的是直播带货生意，也就是推销产品。他推销的产品非常多，什么货都带，例如，他最近在推销一种香皂，一块卖20块钱。为什么一块香皂会卖这么贵呢？他说这不是普通的香皂，而是“除螨香皂”，是专门给男士用的，能够把脸上的螨虫消灭掉，这样就能够达到“控油去痘”的效果。

螨虫是蛛形纲的一种动物，跟蜘蛛相似，但是非常小，一般只有零点几毫米大小，用肉眼基本上看不到。螨虫有很多种，其中有两种螨虫寄生在我们的皮肤上面：一种寄生在皮肤的毛囊里，一种寄生在皮脂腺里，它们靠吃皮肤上的油脂作为食物。螨虫虽然寄生在我们的皮肤上，一般的人是感觉不到它的存在的，因为它太小了，而且它在通常的情况下对人体是无害的，所以我们也用不着要去把螨虫给消灭掉，也很难消灭，因为它是藏在毛囊或者是皮脂腺里头的。现在只知道有一种皮肤病可能跟螨虫繁殖太多有关系，那就是“酒糟鼻子”。

罗永浩推销的这种“除螨”香皂，是不是用来治疗酒糟鼻子的？不是的。我刚才说了，他号称它的作用是“控油去痘”，就是控制油脂的分泌、把青春痘给消灭掉，这跟螨虫没有关系。一个人脸上油脂分泌比较多，基本上是天生的，或者跟膳食也有一些关系，但是，跟螨虫是没有关系的。俗称的“青春痘”学名叫做“痤疮”，是因为毛囊被分泌物给堵住了，有时候细菌会在里面繁殖，就会导致发炎。所以，“青春痘”（痤疮）的原因是分泌物堵塞、细菌繁殖，这也跟螨虫没有关系。处理青春痘有专门的洗面乳，里面含有一些能够去除分泌物的成分，比如说水杨酸；或者含有一些抗菌的成分，能够抑制细菌的繁的。如果痤疮太严了，那么要找医生开抗生素。所以，治疗痤疮针对的不是要消灭螨虫，而是怎么样把堵塞的东西去掉，把细菌抑制住。

那么，罗永浩的“除螨”的香皂，能不能起到消灭细菌的作用呢？我看了一下它的成分。它里面列的号称是有效的成分，就是一些中药的提取物，像伍倍子、使君子、天竺葵提取物。这些中药的提取物根本就没有被证明过能够有效地去除螨虫，也不能有效地灭菌。所以，去买这种香皂跟买普通的香皂起到的效果是不会有什么区别的，最多就是起到一个清洁的作用。但是，他卖得比普通的香皂贵很多，这不就是假货，不就是在骗人吗？

这也不是罗永浩第一次卖假货、卖骗人的东西。以前他已经卖过很多很多的东西，里面很多都是假的，包括他现在的带货也被揭露过里面好多是假货。我就举我以前揭露过的例子吧：

比如说，罗永浩曾经推销过“基因算命”，号称测了你的基因序列能够查出你的120种跟心理、跟性格等等有关的特征，包括能够查出来你这个人是不是特别能够抵抗精神压力。这个完全就是骗人的。

又比如说，罗永浩曾经推销过一种材料，说是模仿鲨鱼的皮肤做的材料，号称能够对所有的细菌都有抵抗作用、有效性达到90%以上，说用了这种材料你就不用消毒了，用水一冲就好了。这个也是骗人的。

又比如说，罗永浩曾经推销过电子烟，说电子烟是一种“减害的产品”，是基本上没有害处的。这个也是骗人的。

罗永浩最骗人的，是打着“理想主义”、“工匠情怀”的招牌号称要做手机，为此说了非常多的大话、谎言。这个骗局支撑不下去、快破产的时候，他居然还从成都政府骗到了6个亿的投资。这可能是他骗得最大的一次。但是，即使拿来了这6个亿的投资，他还是没能支撑下去，还是破产了。现在罗永浩欠了一屁股的债，变成了老赖。

他现在说，他之所以出来赚钱、直播带货，是为了赚了钱还债。他带货已经有一段时间了，该赚了不少钱了吧？我不知道他还了多少的债。根据我对他的了解，这个应该也是骗人的，否则就请他用赚来的这些钱先把成都纳税人的那6亿元给还回去。

2020.8.19.

(XYS20210103)

