---
layout: default
Lastmod: 2021-05-08T04:14:35.154123+00:00
date: 2021-05-07T00:00:00.000Z
title: "牆外中文圈是否有被支化跡象？"
author: "掠奪者阿巴頓"
tags: [台灣,								支性]
---


### 品葱用户 **掠奪者阿巴頓** 提问于 5/7/2021
    
不曉得各位蔥油有沒有感覺即使在牆外的中文綜合討論區也越來越多人沉迷純粹黨同伐異跟人身攻擊。  
  
現在在台灣的討論區有時也讓我有種在牆內的錯覺，在意見領袖貼文下表示反對常會引來粉絲的人身攻擊，導致我對於討論時政興趣缺缺。  
  
想問問蔥油們在其他地區的經驗如何？又或許只是我多心了，這只是少數群體的行為。
    
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
早支化了
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 
        
早就是
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 
        
建国前就有了。
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
先不提在台約四成的藍色小粉紅，我見過蔥裡有人提過，大陸約有兩千萬名網軍，幾乎等於台灣的人口，對台的滲透可想而知，你不要覺得牆外的支化了，應該是支爬了黨給的梯子出來了
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2021-05-07
        
這是現代化社群的必然問題，隨著科技越來越發達，找到同溫層甚至排擠掉稍有不同的人變得越來越容易，而一個群組在規模足夠大之後就必然會極端化，因為不夠極端的人只會慢慢離開或者被踢出去。  
別的不提，Reddit上的浪人TV最近可以說非常好的驗證了這個說法...當然你要說支化也沒錯了，畢竟沾上華人之後這個過程往往都會無限加速
        
                

### 品葱用户 **共党扫墓人** 评论于 2021-05-08
        
一来共产党不只是内宣，外宣上也下了很大的本钱，卧底间谍文化输出，宣传功力一向是共产党的招牌技能，这种风气有很大一部分程度是卧底在带节奏。  
二来不管是海外华人或者是对岸的台湾人民有一部分人对大陆的政治现状认识不清，抱有一定幻想，被争取过去也并不奇怪。  
三来这批人思想激进，无论是毛左，或者是习左，亦或者是布尔申维克，玩的都是斗争哲学，容不得异见，一旦被揭短经常跳起来反击，虽然各处政治派系鱼龙混杂，左右的激进程度也各有差异，但也能维持一个较为客观的环境，而这一批极左派网军的大批加入必然也会引起其他个个派系的不满，从而衍生出与之针锋相对的极右派网军，极左和极右互掐从而成为华人圈政治论坛主流，所以你认为可能有一个友好讨论的环境吗？
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2021-05-08
        
这都是汉人基因病毒  
  
网络中文社区无一例外都是浓浓的支味，即使是全部为外国公民的社区  
  
何为三又人？就是说三个三又人在一起绝对就是传闲话、编故事栽赃嫁祸、斗争，举报无论这仨人拿任何国籍、居住在任何国家、即使被西方家庭领养不会中文，一旦聚齐三个三又人就有化学反应。唤醒文革基因
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-05-07
        
香港闹期间fb有20万五毛号被封，你猜猜总数有多少？所谓中文圈无非是大陆网络的外围。只要掌握财富密码，up主和义和团自然一拥而上。说白了就是一群骗子加一群loser加一群傻子。别说中文圈，他们说法文德文也一个德行
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-05-08
        
在互聯網的時代，大家本身比較容易形成同溫層，要隨人身經歷比較多才會易理解別人。  
  
順便問一問，恭喜戰帥攻下卡迪安，但在進攻泰拉時，那個世界是和泰拉比較近，而戰帥不會考慮？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-05-08
        
完全如此，新加坡惨不忍睹，马来西亚和新加坡的简体中文圈，也都被培养成中共后花园了。  
  
繁体圈还稍微好有一些。至于台湾的党同伐异，本来就有蓝绿之争，也是靠在国会动手打架的方式表现自己的为民之心，这点和中共大概关系不大。
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-05-07
        
你问的这个问题其实也能在墙内的党史资料里找到答案。  
这种迹象在1949年建国之前就有了，东南亚和欧美国家有不少红色资本家和爱党华侨，他们在二战和内战时期搜集当地资源援助中共，当时很多国家和殖民地政府也很担忧这个问题，东南亚还爆发了屠华排华和镇压华人共产主义的运动。建国之后，周恩来和中共中央为了顺利处理外交关系，也针对此问题做出过回应。
        
                

### 品葱用户 **天火降临所多玛** 评论于 2021-05-08
        
支化很明显了  
  
  
几乎只要说简体中文的都有支人的劣根性  
  
  
无论什么政治态度都有劣根性
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-05-07
        
除了嘴上反共以外，言论三观上跟墙内没什么区别
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2021-05-07
        
中共很多年前就一直在滲透各中文論壇，台灣ptt就很明顯，各種五毛黨工滿天飛，弄到要封鎖注册。  
香港情況也類近，一樣是五毛黨工滿天飛，間接弄到高登分裂，分裂初期效果就很明顯，有變好。但反送中過後又走回高登舊路。
        
                

### 品葱用户 **sadjsl** 评论于 2021-05-08
        
其實現在早就哪裡都有五毛，即使在ins下面的香港蘋果也有一堆水軍，  
問題來了，需要厘清你到底想問“支化”還是被“五毛圍攻”  
現在這個狀態真的哪裡都有五毛，不過同時間下面堅持的人也有  
香港網民之前也在fuckbook發動過見一個舉報一個  
不過數量太多，而且fuckbook選擇性執法  
所以到現在也算是隨他們吧，不理他們，直接無視
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38602)

