---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T01:06:56.732320+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "第一次見識我國醫療，問我爸喝醉酒了我該怎麽辦？"
author: "MC_Lee"
tags: [現實生活]
---


### 品葱用户 **MC_Lee** 提问于 7/7/2020
    
我爸今晚喝醉酒了，被朋友送到醫院急診。今晚醫院很多人，我到醫院的時候還沒輪到他，他側躺在一張那種可以移動的那種床上。我看他左邊身體朝下，想著壓著心臟會不舒服，然後就問他要不要給他翻個身，然後給他翻身的時候就吐了，但吐的不是很多。。。。然後終於輪到他的時候，那個醫生出來就看了我爸一眼，然後喊了一下，見我爸能掙開眼，然後就說，“不是醒著嗎？回家睡覺就行了。”我問：“不用在檢查一下嗎？我爸好像挺難受的。”他說：“喝酒就是這樣的啦”然後又問我爸：“哪裏不舒服嗎？”我爸說“周身都不舒服”我問“有什麽辦法能讓他沒那麽難受嗎？”他說：“沒有喔，如果要打葡萄糖就可以給他打。”  
………我不知道其他國家的醫療是怎麽樣的，但這個醫生連我爸碰都沒碰一下，就在這裏跟我bb半天，最後就給我爸打葡萄糖，我感覺很憤怒。  
現在我爸，就在吊葡萄糖，有沒有懂醫的朋友能告訴我，我現在還能做些什麽？  
  
原諒我有點語無倫次，現在真的好氣
    
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-07
        
这个……老实说如果只是喝多了酒吐了些，回去喝点水，第二天吃个咖啡因片消宿醉就好了，严重一点就打葡萄糖也只是补水补营养  
  
医生如果没听到类似酒精中毒，严重脱水等的生理迹象，也没听到病人家属说病人有其他类似糖尿病、心脏病等不宜喝酒的症状，导致可能产生并发症，那估计不会太重视；尤其是急诊多人医生忙不过来的时候，急诊的功能只是确保病人不要死，至于还有什么其他考虑就要事后再去专科看。可能他听你说没什么严重问题，看了看也觉得没什么问题，就不太重视了。  
  
外国估计也差不多，而且等候时间还超长，分分钟等到酒醒了医生才来
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-06
        
有嘴唇慘白或是抽搐？或是呼吸困難？怎樣的不舒服法？  
  
如果只是單純醉酒的確等酒消就可以了，重點是為何被送到急診？
        
                

### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-07-06
        
其實喝酒喝到這個程度打葡萄糖是個合理做法  
因為在大量攝入酒精後，乳酸會積聚，葡萄糖生成路徑亦受阻  
由於缺乏葡萄糖及乳酸積聚，身體會感覺到疲累  
所以打葡萄糖並不是不合理  
  
而且你爸不是喝了假酒（甲醇），只是純粹喝多了  
加上你爸處於清醒狀態，能和醫生正常交流，並不是什麼大事（急症室裡喊最大聲往往是最安全的）  
所以醫生也自然地等你爸身體自己把酒精代謝—>恢復正常，優先照顧其他更緊急的病人，這點並沒有做錯  
  
小弟還不是醫生，只是一個醫學生而已，但上述應該充分解釋了所有現象
        
                

### 品葱用户 **李元昊** 评论于 2020-07-07
        
如果醉了，就饮用大量的水，可以稀释血液里的酒精。恢复起来要快一些。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-06
        
作为工作需要多次醉到要死的人说几句，如果呕吐不止可以打止吐针，一般在输完葡萄糖之后打，你可以问问医生（我们这是叫止吐针），如果没有呕吐不止的现象就挂葡萄糖就行，喝酒醉了需要补充水分，我每次宿醉以后都有渴死的感觉。第二天他要是好点了可以弄点粥喝，不要太烫，温热就行水也是。
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-07-06
        
薑黃，洋薊artichoke等食品，因為對肝臟很好，都能幫助解酒  
可以搜尋 "解酒 食物"  
有一篇說是韓國人的方法，因為是台灣報紙，乾脆把文章搬過來：  
"把酒當飲料喝的南韓人分享了「10種解酒的食物」，通通是超市就能買得到的唷~  
  
1.「牛奶、巧克力牛奶」  
牛奶含有鹼的成分能中合酸性酒精，對宿醉有幫助。尤其是巧克力牛奶更佳，因為它含有的黑糖、牛磺酸和兒茶素有助於分解酒精。  
  
2.「豆芽菜」  
豆芽菜根的部分因含有豐富的天門冬胺酸(胺基酸的一種)，能助肝製造分解酒精的酵素，進而達到脫離宿醉的效果。  
  
3.「炒栗子」  
炒栗子有著保護胃壁的功效，能減少胃不舒服的現象，在喝酒前吃效果更佳，還有助於不易醉倒。  
  
4\. 「柿子」  
柿子富有鞣質／單寧(tannin)成分，能推延體內馬上吸收酒精的效果，還能消去因熱起的紅疹，有著卓越的解酒功效。  
  
5.「蜂蜜」或果糖  
蜂蜜的糖分能補充身體降低的血糖。另外，對分解酒精也有幫助。  
  
6.「綠茶」或咖啡  
綠茶裡有的胺基酸、維他命類成分，能促進酒精的分解，咖啡因則會產生利尿作用，助於毒性物質排出體外。  
  
7.「香蕉」  
香蕉含有豐富的鈣與鎂，有著中合胃酸的作用。當喝酒後胃不舒服時，吃香蕉有助於舒緩那不適感。  
  
8.「番茄」  
酒精80%都是由肝來解毒，分解次數越來越多肝也會疲累，而吃番茄則有助於活化肝功能。  
  
9.「雞蛋」  
雞蛋含有甲硫氨酸能促進酒精分解，也因為富有各種礦物質，有助於精力恢復。  
  
10.「水」  
  
分解酒精時一定需要水，當身體的水分不夠時，容易出現宿醉的情狀，所以喝足充分水分，對於減輕頭痛、暈眩等症狀有幫助。  
\=================  
  
以上，就打一杯香蕉牛奶加加一大匙薑黃粉一些蜂蜜，過個一小時再喝一杯番茄汁 。  
洋薊很有幫助，也許藥局買得到用洋薊做的保健品
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28170)

