---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T17:22:59.961051+00:00
date: 2020-07-29T00:00:00.000Z
title: "宫吧完了？加速主义的洪流？"
author: "世界唾弃之都"
tags: [加速主义]
---

墙内虽然遍地粉红，但有一个聚集了大量有着平常人需求之人的ghs之地——贴吧的后宫动漫吧，尚且不像其他论坛有着大量的粉红，营造一种明天就要虎虎虎的氛围，这里的人大多都是死肥宅，每天只有正常人需求，搞搞黄色吹吹水。虽然依旧有人手冲出血出现粉红色，但大致还是死肥宅为主。  
但是今天，宫吧突然不能发帖，这让很多死肥宅们聚众讨论性癖的机会没有了，这些死肥宅很快就会因为孤独，性需求不解而变得易怒，据说这是一些邪教禁黄的目的，旨在制造易怒，不会自我思考的狂信徒。  
那么，这个有几百万人聚集，排遣欲望的地方突然被加速铁拳击中，最后会带来怎样的结局？是在几亿支那豚对赤匪的跪拜中被歼灭，被消音，还是引发新一轮的，散沙化的犯罪强x狂潮，又或者，他们会组织起来，为了人类历史已久的灯火欲望而和放火的州官决斗？

            
### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-07-29
        
想多了，要是真被橄榄了，死肥宅们会再建一个贴吧，更谨小慎微地讨论性癖，生怕引起赵老爷注意。
        


            
### 品葱用户 **低劣东毒遗腹种** 评论于 2020-07-28
        
在场的我们都是毒瘤，无论什么颜色的中国人，都让人厌恶都不是人，反正总有一日和光同尘，不如少点喧嚣还世界一片安宁。
        


            
### 品葱用户 **安倍晋三** 评论于 2020-07-29
        
官群里的公告是技术性调整（应该是删除违规帖子）  
当然被永久橄榄也有可能，参见深川万年桥下吧
        


            
### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-07-29
        
拱坝恶臭程度可不低，见微知著。总有人嘴硬小粉红没那么多，贴吧其实就是最好的体现
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-28
        
墙内小粉红和二刺螈缝合的概率可不低，估计贴吧也好不到哪里去  
撑死岁静下体升级壬这个级别了，反贼基本没有
        


            
### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-07-28
        
现今中国宅男的骨头软得令人咂舌，什么“党国也有他的苦衷”、“抵挡文化入侵”、“爱国比二刺螈重要”之类的屁声一响，就全都噤声了。要是有人像八九学运那样不长眼向毛酋泼墨，瞬间扭送执法机关。  
  
你看看当初创作《网瘾战争》的魔兽世界玩家，足够反贼了吧？现在再看看如今他们聚集的艾泽拉斯国家地理论坛（NGA），都一帮什么东西。
        


            
### 品葱用户 **蓝色的火焰** 评论于 2020-07-29
        
当年B站内容全面整改国内也照样风平浪静！不要以为兲朝的二次元爱好者都像咱们一样能够了解这些事情发生的根本原因，他们当中有很多人不是粉红就是岁静，清醒的人根本无法公开发声，国内现在的舆论环境你们懂的！
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-07-29
        
墙内这些宅男也挺可怜的，连讨论性，都要小心翼翼，如履薄冰，活的可真够窝囊的
        


            
### 品葱用户 **knifee 
艾卓纳克复国者** 评论于 2020-07-28
        
[

> 现今中国宅男的骨头软得令人咂舌，什么“党国也有他的苦衷”、“抵挡文化入侵”、“爱国比二刺螈重要”之类...

]( "/article/item_id-453629#")  
被封号被喝茶，怎么办啊？我也是NGA里的一员，十几年的账号都被封了，也听说有朋友被喝茶了，墙内的原子化现状，在经济尚未崩溃的目前，去苛责反贼不作为是没有道理的。你无法拿出足够的事实去找到盟友。保持本心，等待时机，避免无谓冲塔造成不必要的牺牲。
        


            
### 品葱用户 **麦克 
KLVnNgkO** 评论于 2020-07-28
        
[

> 墙内小粉红和二刺螈缝合的概率可不低，估计贴吧也好不到哪里去撑死岁静下体升级壬这个级别了，反贼基本没有...

]( "/article/item_id-453611#")  
“国家面前无动漫”（呕）E站、pixiv撑港作品评论区里都有不少令人作呕的粉蛆，就是从中国这个大粪坑里渗出来的
        


            
### 品葱用户 **世界唾弃之都 
樋上至** 评论于 2020-07-28
        
[

> 想多了，要是真被橄榄了，死肥宅们会再建一个贴吧，更谨小慎微地讨论性癖，生怕引起赵老爷注意。

]( "/article/item_id-453445#")核吧（前猎奇吧）大概的写照？
        


            
### 品葱用户 **世界唾弃之都 
艾卓纳克复国者** 评论于 2020-07-29
        
[

> 现今中国宅男的骨头软得令人咂舌，什么“党国也有他的苦衷”、“抵挡文化入侵”、“爱国比二刺螈重要”之类...

]( "/article/item_id-453629#")看来大正浪漫已经结束了，昭和招核，tno的结局恐怕不可避免。
        


            
### 品葱用户 **世界唾弃之都 
窝达令** 评论于 2020-07-29
        
[

> 墙内这些宅男也挺可怜的，连讨论性，都要小心翼翼，如履薄冰，活的可真够窝囊的

]( "/article/item_id-453666#")他们只是州牧所牧之豚
        


            
### 品葱用户 **樋上至 
世界唾弃之都** 评论于 2020-07-29
        
[

> 核吧（前猎奇吧）大概的写照？

]( "/article/item_id-453767#")  
并没听说过你说的那个，不过你国小圈子大抵都是如此。至于最后实在呆不下去翻墙出来的样子，参考前一阵推上那个ACAC
        


            
### 品葱用户 **艾卓纳克复国者 
knifee** 评论于 2020-07-29
        
[

> 被封号被喝茶，怎么办啊？我也是NGA里的一员，十几年的账号都被封了，也听说有朋友被喝茶了，墙内的原子...

]( "/article/item_id-453679#")  
您说得没错，如果有地图炮的意思我很抱歉。我无意归咎因为恐惧不敢发声的人，我清楚地明白血肉之躯是无法抵挡中国的维稳机器的。事实上，我也有数个被炸掉的墙内账号。  
我无法容忍的是那些没有枪杆子指着他们，没有人拿什么前途家族胁迫他们，却紧跟赵家叼盘，和网评员一起（甚至没有网评员带领）污染环境的自泔五宅男们。
        


            
### 品葱用户 **不能留个人信息 
安倍晋三** 评论于 2020-07-28
        
[

> 官群里的公告是技术性调整（应该是删除违规帖子）当然被永久橄榄也有可能，参见深川万年桥下吧

]( "/article/item_id-453557#")新家 贵物神友会吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22203)

