---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T13:02:04.066771+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "【聯支國也學會支哪加速了】聯合國首個大數據中心竟設址杭州 專家憂將成中國「全球情報網」"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [自由世界,聯合國,新世界]
---

聯合國日前讓中國等專制國家入選人權理事會，引發強烈抨擊；事實上，聯合國第一個大數據研究中心將設址在浙江杭州，且意向書是由兩位中國籍官員簽署，一人代表聯合國、一人代表中國。有專家質疑，這是中國藉聯合國為自己設立「全球情報網」，**更突顯民主國家另外成立同盟的必要**。哈德遜研究所研究員羅塞特（Claudia Rosett）批評，中國根本是假借聯合國名義，光明正大地監控全世界。  
  
美國之音報道，中國國家主席習近平上月22日在聯合國大會視訊發言中宣佈，中國將設立「聯合國全球地理信息（資訊）知識與創新中心」及「可持續發展大數據國際研究中心」，「為支持聯合國在國際事務中發揮核心作用」。有專家指出，大數據中心將處理聯合國成員國數據，而全球地理資訊中心將利用衞星監控技術。  
  
計劃在2019年開始，去年6月，中國國家統計局局長寧吉喆就在上海會晤聯合國副秘書長劉振民，2人都是中國籍官員，只是1個代表北京政府、1個代表聯合國，簽署意向書，確定聯合國第1個大數據研究中心落腳中國杭州。  
  
哈德遜研究所研究員羅塞特上周在《華爾街日報》撰文，對此表示憂慮。她表示，這種機構很容易成為中國全球情報網絡，中共在習近平領導下已自全球收集、竊取大量數據，「**聯合國具有合法（合你婊子媽）性招牌，將使北京更容易確保來自成員國的數據流，影響聯合國收集此類數據的標準和規範，將結果灌輸進入聯合國體系，並將中共的高科技暴政投射到世界各地**」。  
  
羅塞特也批評，**聯合國已被選為「習近平一帶一路計劃的工具」**。聯合國秘書長古鐵雷斯去年曾稱讚「一帶一路」與聯合國可持續發展目標具有「內在聯繫」；聯合國文件更顯示，包括世界銀行和國際貨幣基金組織在內的數十個聯合國分支機構，已簽署支持「一帶一路」計劃的協議；而聯合國全部15個專門機構中，目前有4個部門由來自中國的官員管理。  
  
《北京之春》榮譽主編胡平認為，要為聯合國建全球大數據中心的中國，卻不允許聯合國到中國調查肆虐全球的新冠病毒大流行起因，是相當諷刺的。

            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-16
        
支那是怎樣搞爛聯合國的  
是靠那堆尼哥國嗎  
全球停止對那些尼哥國的援助引起動亂有搞頭嗎
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-10-16
        
你球药丸，真的祸害全世界。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-16
        
自己人和自己人签文件 ~ 我们都被代表了 😅  
  
请继续加速吧 ~ 让更多的人看清楚也好。
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-10-16
        
世衛隱瞞疫情，人權理事會讓支那、俄羅斯、伊朗加入，數據中心放杭州。太行了，加速加速，支爆那一天聯支國一定要陪葬
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-16
        
这就是所谓的国际组织，对民主国家指手画脚，对极权国家下跪投降。  
保护人权的事情一点都做不出来，往全世界释放瘟疫、帮助极权祸害世界的事情一个接一个。  
哪怕这个组织都烂成这样了，拜登还想着重返WHO，继续被国际组织祸害。  
如果人类就这水平，还是一起完蛋算了。
        


            
### 品葱用户 **Elvis9999** 评论于 2020-10-16
        
台灣總統選舉時，習包子用送中條例和台灣人解釋了什麼是一國兩制  
美國總統選舉時，習包子再用這破事對美國人提醒了什麼是滲透統戰
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-10-16
        
看來改造聯合國也沒用了，這組織已經沒救了，退出聯合國已經是遲早的事了
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-17
        
就这民主党还要从新加入回去……
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-16
        
UN變成UC了…民主國家退一退自組新聯盟吧！  
不過這可能是第三次世界大戰的站隊聯盟了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25167)

