---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T03:38:27.566240+00:00
date: 2020-07-17T00:00:00.000Z
title: "葱友们千万别被西方反华势力所欺骗了啊！"
author: "李相赫"
tags: [搞笑]
---

有一些网友可能刚刚翻墙，或者是刚出国旅游或者留学的，无意在互联网上看到一些视频，例如《文昭谈古论今》，《自由亚洲电台》《美国之音》之类的电视节目，这些节目虽然咋一看好像讲的非常有道理，主播们的声音也非常好听、温文尔雅，表面上看好像是比我们中央电视台的节目主持人要有亲和力得多，但其实这些都是西方等反华势力收买一些国内的叛逃公知、文人用来欺骗我们的，他们通过面向大陆的观众播放这种表面上非常好看的广播电视节目，来歪曲、抹黑我们的党和国家，从而达到颠覆社会主义的险恶目的！我们千万不能被他们所欺骗了啊！  
  
这些公知都有一处共同特点，那就是逢中必反！因为他们不尊重基本的事实，所以他们的险恶伎俩注定会是失败的，这也是不以人们意志为转移的！比如说《文昭谈古论今》这档节目，从2017年第一期节目开始到今年2020年7月，我每一期节目都必看，其中有好几期节目我都反复看了十几遍，所以我非常熟悉他歪曲党国家的方法和手段！你要是不信的话，可以在油管搜索这档节目啊！从2017年到2020年有很多期，需要耐心看完，其中涉及的内容很广，包涵时事、政治、经济、金融、哲学、历史、外交、军事、文化，你如果有些内容看不懂也没关系，可以上维基百科补充背景知识，好好认识一下海外那些公知抹黑中国的伎俩！  
  
如果你连文昭都全部看完了，还是不相信这些公知是抹黑中国的话，我建议你好好看看大公知沈志华的《中苏关系史》，《毛泽东、斯大林，与朝鲜战争》，《冷战史》，还有大公知高华的《红太阳是怎样升起的》，《再探林彪事件》、《毛泽东何以发动文革》，大公知秦晖的《文革的四种叙事》、《走出帝制》、《前沿学者论中国政治体制改革》李志绥的《毛泽东私人医生回忆录》，好好看看我们这些大公知们是怎样从我们伟大革命领袖毛主席开始抹黑歪曲党的！看完后你就会发现，我们党和国家的学者文人，例如胡锡进张维为，那才是骨头最硬的学者，没有一丝媚骨，是向着西方反华势力冲锋陷阵的最正确、最勇敢、最坚决、最忠实、最热忱的空前的叼盘...不好意思，说错了，学者！  
  
如果你人在墙内又没法翻墙，没关系啊，我给你vpn，教你翻墙方法啊！什么，你说你懒得翻墙？那可不行！翻墙是一定要翻墙的！不翻墙怎么能认清楚西方反华势力的惯用伎俩？以后怎么在社会上混？！快快，手机给我，我亲自教你翻墙！

            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-07-17
        
楼主是在高级黑吗？  
你这样很危险啊
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-17
        
我覺得毛澤東和他的女人們那本書也可以，但好像沒有補充陳惠敏這個尤物
        


            
### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-07-17
        
没有葱踩了。只能😂你以为翻墙必反，上pincong不是反贼必粉红🙃
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-16
        
你一边黑一边高调宣传是要吃花生米的
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2020-07-16
        
一开口就是老阴阳人了😂
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-07-16
        
幫點個讚        晚點來看會不會反轉       哈哈
        


            
### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-07-16
        
笑死我了，可惜最后一段太明显了，真得发到墙内肯定是要被查水表的。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-07-16
        
刚翻墙和出国旅游留学的，可能在互外网上看到一些视频，例如《兴仔说中国》，《中国环球电视网》《胡锡进Global Times Hu Xijin》之类的电视节目，这些节目虽然咋一看好像说的非常有道理，表面上看好像比我们中央电视台的节目主持人讲得更精甚细腻，**但其实这些都是党内的两面人和西方等反华势力勾结，背地里跑出外网来宣传欺骗我们的**，他们通过面向大陆的观众播放这种表面上爱国的节目，**但会在小细节上经常阴阳怪气的黑国家，小骂帮大忙来激化我们的矛盾**，从而达到颠覆我们社会主义接班人信心的险恶目的！我们千万不能被他们所欺骗了啊！  
  
这些党内两面人都有一处共同特点，那就是逢国必佞！因为他们不尊重基本的事实，所以他们的险恶伎俩注定会是失败的，这也是不以人们意志为转移的！比如说《兴仔说中国》这档节目，从2017年到今年2020年7月，我每一期节目都必看，所以我非常熟悉他歪曲国家的方法和手段！你要是不信的话，可以在油管搜索这档节目啊！从2017年到2020年有很多期，需要耐心看完，其中涉及的内容很广，包涵时事、政治、经济、金融、哲学、历史、外交、军事、文化，你如果有些内容看不懂也没关系，可以上维基百科补充背景知识，好好认识一下海外这些党内两面人奸佞谄媚的伎俩！  
  
如果你连兴仔都全部看完了，还是不相信这些党内两面人是借着中国佞谄的话，我建议你好好看看叼盘侠的胡锡进《美国这条禁令若实施，将波及2.7亿中国人比中美断交还严重》，《中国究竟做错什么？美国非要堵死中国》，还有两面人华春莹的twitter，不但经常发表恐美、脱离工农阶级等言论，还给习近平书记上吊的推文点赞，大资本家任正非说《华为没有被中国政府控制》、《华为是私人老板的公司不是国家的》，好好看看这些党内两面人是怎样背叛国家的！看完后你就会发现，我们国家的学者文人，例如文昭沈志华，那才是骨头最硬的学者，没有一丝媚骨，是向着党内两面人冲锋陷阵的最正确、最勇敢、最坚决、最忠实、是不惜被两面人抹黑冒死进谏的屈原！  
————————————  
换一下？好像没反串效果了😂
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-07-16
        
你 这篇把最后一句删了，可以发国内试试，看能不能打 擦边球。  
  
因为你 这篇已经发在品葱了 ，可以尝试用同样的写法再写一篇，试试水。  
  
然后就 可以确定你的个人 写作风格 了，在特殊时代 的特殊的作家 的写作手法，就像 当年共产苏联魔爪下捷克斯洛伐克里孕育 出的伟大作家 写作风格 就是嘲讽，玩笑式甚至荒诞的特点 （比如卡夫卡，哈谢克，昆德拉等）
        


            
### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-07-17
        
**我定眼一看是“搞笑”话题分类。**
        


            
### 品葱用户 **李相赫 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-18
        
[

> 你一边黑一边高调宣传是要吃花生米的

]( "/article/item_id-441808#")  
吃花生米啥意思
        


            
### 品葱用户 **Asahiiori** 评论于 2020-07-18
        
草
        


            
### 品葱用户 **yuanshao 
李相赫** 评论于 2020-07-18
        
[

> 吃花生米啥意思

]( "/article/item_id-442024#")  
喝茶配花生米么
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权 
李相赫** 评论于 2020-07-17
        
[

> 吃花生米啥意思

]( "/article/item_id-442024#")  
子弹呀，像花生米么
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-17
        
小同志你这样很危险啊  
本将军看标题都把大浦洞瞄准你了  
差点就按按钮了
        


            
### 品葱用户 **YUxiahenda** 评论于 2020-07-17
        
文昭是大坏蛋,谢谢楼主检举他,举报他,株连他国内的家人,让他上CCTV进行电视认罪
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-07-18
        
靠，这波广告来的防不胜防
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
李相赫** 评论于 2020-07-17
        
[

> 吃花生米啥意思

]( "/article/item_id-442024#")  
吃子弹
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21696)

