---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:06:46.601154+00:00
date: 2020-06-21T16:06:44.625748+00:00
title: "香港中文大学、理工大学论文涉自我剽窃被撤"
author: ""
tags: [论文,期刊,撤回,涉事,护理,回覆,理工大学,发表,本报,Anneke,新语丝]
---

香港中文大学、理工大学论文涉自我剽窃被撤

研资局调查 5年36个案违操守

明报2015年5月4日

【明报专讯】本报接获投诉，质疑多名中文大学、理工大学学者有份参与的3个护理学研究，研究员涉“自我剽窃”、重复发表同一论文，部分被学术期刊撤回。其中一名涉事学者、时任理工大学护理学院副教授陈满辉承认，第二次投稿时疏忽、遗漏申报早前发表的内容；其余卷入事件的本港学者，分别称不知情或未有回覆本报查询。中大及理大表示会调查事件。

大学教育资助委员会辖下研究资助局表示，过去5年曾就67个受资助研究项目疑违反学术操守的个案调查，其中36个个案成立，3个不成立，28个在调查中。局方会对行为不当的首席研究员发出劝诫信、警告信及取消其向该局申请资助的资格，为期2至6年。

一涉事学者称漏申报 非刻意欺骗

本报接获的其中一个投诉个案，涉及病人重复入院的研究，研究团队分别于2007及2009年在两份期刊中发表论文，第二份期刊在网页列明撤回该论文。担任论文第一作者的时任理工大学护理学院副教授、现任澳门大学吕志和书院副院长陈满辉指出，首篇论文用了研究首阶段74个病人样本，被撤回的则用了两阶段共120个样本，两文结论不同。他称提交第二篇时忘记申报部分内容曾发表，至期刊向他查询始发现遗漏；而他投稿前只通知了团队中的理大学者黄金月，忘记通知其他人，事件属个人疏忽，非刻意欺骗。

不过，本报翻查理大网页发现，涉事其他作者即理工大学医疗及社会科学院副院长黄金月、护理学院助理教授周家仪与讲师张嘉碧，均在其发表论文纪录中列出涉事两篇论文，即对两次投稿均知情。黄金月昨称，接获本报查询始知论文被撤回，现决定暂从个人履历中删去有关论文。

另一作者中大伍宜孙书院院长李沛良则回覆指出，对论文重复刊印毫不知情，从未将涉事论文加入其履历上报学系，他对此违反学术诚信的事情感到震惊和遗憾，成为受害者更属不幸。

中大院长：震惊遗憾不知情

另一论文遭撤回个案，涉及运动介入对心脏病患者影响的研究，团队去年先后在4份期刊发表相关论文，3篇被撤回，其中两份期刊分别在网页指有关内容曾发表或重复。

作者之一、中大护理学院副教授薛咏红称，其中一篇论文是预实验（pilot study），其余3篇重点亦不同，其责任是个别评审不同文章；而与期刊沟通及出版前作最后审稿，则由第一作者（前理大博士后研究员朱丽霞）及通讯作者（前理大护理学院助理教授何淑贞）负责，薛已提醒第一作者注意更新文章的引文（citation），并获通讯作者告知，每篇文章都通过内容相似度检查，撤稿是因为小部分内容按国际学术期刊标准撰写而相似，期刊亦同意非蓄意违规。朱丽霞截稿前未回覆本报查询，本报未能联络上何淑贞。

另一研究由养和医院护士学校校长黄洁儿等学者所做，团队先后在两本期刊发表两篇同名文章，后者其后被撤回。期刊的撤回通知表示，发现论文的“数据、表格、图片及文字段落都曾在另一本期刊上发表过”，通讯作者Anneke Andriessen亦没申报作品曾提交至另一期刊。

中大护理学院副教授苏帼慧及养和发言人代黄洁儿回覆指出，第二篇论文是Anneke在其他作者（包括中大护理学院院长李子芬等）不知情下投稿，黄发现后主动联络杂志要求撤回。翻查Anneke任职的国际顾问公司RBC，网页列明该公司出版过涉事两篇论文，本文透过电邮联络Anneke，截稿前未有回覆。

中大理大：严正不偏不倚处理

中大及理大发言人分别表示，会严正及不偏不倚地处理涉学术不诚实行为的投诉，倘查证会采取纪律程序及惩处。

(XYS20150503)

