---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T07:27:57.663731+00:00
date: 2019-12-31T00:00:00.000Z
title: "微博不停贩卖焦虑以及挑起争端的目的是什么？是支国一贯的恶臭吗？"
author: "孝謙天皇阿倍"
tags: [文革2.0,文革,微博]
---


### 品葱用户 **孝謙天皇阿倍** 提问于 12/31/2019
    
没完没了地贩卖年龄和收入以及外貌 焦虑，比如，20后看90后就像90后看60后，第一批00后可以嫁人了，xx年的孩子xx岁了，xx今年不到x岁年薪x百万你呢，xx身高165体重不到90斤你呢  
那些网友也都跟风自怨自艾，说感叹自己又胖又老又丑还一事无成。之前不是说了吗，年龄只是个数字心态年轻就可以就可以/每个人都有自己的人生何必羡慕别人，被几个恶臭营销号煽动起来就打脸啪啪响  
  
以及挑起各种男女、南北、文理争端，“男生和女生生气的区别”“男生眼里的化妆品”“女生眼里的电子产品”“女生看足球男生的反应”“女朋友生气的反应”“直男送的礼物”“南方人在北方买菜”“北方人在南方过冬”“南方人在北方过年”“北方人在南方吃火锅”“文科生学数学图鉴”“理科生眼中的四大名著”，虽然看似都是很普通的话题，但最后都是演化成了撕逼，就是通过强调一些早就被摒弃的刻板印象  
  
还有就玩那些恶臭的嘲讽梗：“你和别的女生的区别”“你和其他女生喝奶茶的区别”“你和其他女生化妆的区别”“你和其他女生的手”“你和其他女生的腿”反正就是间接极端嘲讽，意思就是“你”又邋遢又不讲卫生又丑又油腻的low逼，别的女生”又美又精致天仙下凡呗  
  
最恶心的是那些去明星的微博里催婚的，最典型的就是胡歌。就因为他30多了不结婚。支国人不是最烦亲戚催吗，每次有明星结婚生子，胡歌就上热搜，评论就炸，什么老胡你的宁珂//雪见/龙葵/黄蓉/月如都和别人跑了，你怎么还单着，难道你要给吴磊当伴郎吗。还催得乐此不疲，美其名曰“操碎了心”。每次看到这些评论都恶心，当然别的明星也有被催的。这群双标恶臭豚，亲戚们往死里催都不为过  
  
各位葱油们怎么看
    
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2019-12-31
        
因为整个社会，从上到下，从年轻到老年，都在焦虑，缺乏安全感，整个社会弥漫着一种绝望的气氛。贩卖焦虑就是在利用这种气氛来吸引流量，通过焦虑流量来变现。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-01-01
        
我觉得要主要是让韭菜方方面面都得花钱，促进消费，割韭菜的铺垫。  
让你觉得自己到处都是毛病，比不上别人。制造所有人都在乎这些比较的假象，然后假装给你解决方案，你就自觉掏腰包了  
进一步的，即使明明是政策烂，管理差，日子不好过都可以推卸是你自身不足的原因造成。转移矛盾。  
这招可谓进可攻退可守。
        
                

### 品葱用户 **高贵的凡塔斯** 评论于 2020-01-01
        
很简单，挑起韭菜之间的矛盾韭菜们就不会关心是谁在割韭菜了。
        
                

### 品葱用户 **崴脚冰棒** 评论于 2019-12-31
        
贩卖焦虑是为了让韭菜发奋生长，挑起男女，地域，饭juan争端是为了转移矛盾
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 2020-01-01
        
我觉得微博变得跟知乎一样都成了插科打诨扯淡撕逼抖机灵捧戏子臭脚的酱缸，社会价值大大降低。原本这两平台都能影响到一些现实事件，当年的表哥杨达才落马，魏则西事件也都是在这两个平台上揭露的，可是现在成了粪坑，无数条粉色的蛆虫在里面互相喷粪。
        
                

### 品葱用户 **敬嫔奚氏** 评论于 2020-01-02
        
表示早已见怪不怪，微博已卸载。  
能因为这些狗屁话题焦虑且撕逼的基本都是蛆，打的字都隔着屏幕一股屎臭味
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2019-12-31
        
之前还有一个提议女性退休时间和男性一样也成功挑起性别之争
        
                

### 品葱用户 **维尼万碎** 评论于 2020-01-01
        
心里没有主见的人人家说什么都信，感觉人家说的和自己很像，從8岁到80岁其实是一样，看个人有没有主见和承受力了，
        
                

### 品葱用户 **仙贝炒菌菇** 评论于 2020-01-01
        
要的就是让你天天为生计奔波  
为琐事焦虑  
活都活的那么辛苦了  
人人自危  
哪还有时间管别的哟  
  
怕就怕你高枕无忧舒舒服服的  
于是就有了时间去思考社会现状  
万一被你发现了他们的小秘密可怎么办呀
        
                

### 品葱用户 **minicat** 评论于 2020-01-03
        
土共统治天朝仍然使用儒表法里的套路  
法家最早实践者商鞅有御民五术，其中之一为 疲民 贩卖焦虑也是这个道理  
房子 车子 彩礼 等等现象同上
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/14432)

