---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T01:43:10.830984+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "79年中国对越战争谁胜谁败，所谓十年轮战对越南的消耗有多大？"
author: "神都不爱的男子"
tags: [战争,解放军,中国,越南]
---


### 品葱用户 **神都不爱的男子** 提问于 9/19/2020
    
如题
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-20
讨论

        
不好意思，来品葱问任何与土共相关的战争，标准答案都是土共失败了
        
                

### 品葱用户 **Bitcointalk** 评论于 2020-09-19
 讨论

        
如果仅看伤亡人数，应该是两边半斤八两。  
经济损失应该是越共要大一些。  
政治得失上看，则是中共大胜，打击了苏联势力，保住了波尔布特，同时还完成了向美帝的投名状。  
  
综上，客观的说，中共的多个战略目的达到了，所以还是中共胜了。
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-09-20
讨论

        
79年中共的战略目标是1邓小平全面控制军权2教训越南给美国纳投名状3保住红色高棉政权  
前两个完美达到，并且在越南北部烧杀掳掠搞三光政策破坏了越南的工业  
第三个虽然没达到，但是越南也未能吞并柬埔寨，其后的柬埔寨洪森政权也依旧亲中  
  
所以很明显，中共是大获全胜了，至于战死沙场的韭菜在中共眼里根本不是个事儿
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-19
讨论

        
當然又是一次中國人民的偉大勝利 (๑◔‿◔๑)  
  
@Liuzhongjing  
這場戰爭從軍事上講是一場可悲的失敗，證明中國的五十年代裝備在經過文化大革命的破壞以後鬥不過蘇聯的七十年代裝備，死傷慘重地退回來了。  
  
本來越南人一路打進了金邊，你就不說是打進河內，至少也得打下幾個大城市，結果連諒山都打不進，只打了幾個相當於小村落式的部隊，在越南的老太婆的圍攻之下逃回來了。確實是老太婆的圍攻。中國在越南搞的就是他們聲稱日本在南京那種全民性的大屠殺，但是這也是事出有因的，因為越南共產黨把全民都武裝起來了，即使是女人，老太婆和小姑娘，都在自己的褲子裡面藏著炸彈，向中國的五十年代標準的坦克上丟。  
  
於是中國人採取的辦法就是一路殺過去，不分男女老少地殺過去。所以，他們認為是日本人幹過的事情實際上是他們自己幹的。我不知道越南人有沒有編過什麼類似諒山大屠殺之類的故事。如果編的話，那肯定是依據非常充分的。  
  
無論如何，中國人在越南實際上是打了敗仗回來的，但是這次敗仗對中國是有好處的，因為它給美國交出了投名狀。我們要明白，最根本的投名狀，不流血是交不出來的。越南人在八十年代明確站隊蘇聯，得到了蘇聯的援助；而中國在八十年代明確站隊美國，得到了美國的援助。  
  
越南在這一方面占了點便宜，也因此吃虧，但是冷戰結束以後局勢發生了變化。在1989年以前，中國是美國的人，越南是蘇聯的人，美國的援助局部地取代了蘇聯七十年代超過蘇聯五十年代的這個基本盤；但是1989年以後，中國的技術輸液管被掐斷了，只有經濟，沒有政治，就是說只能夠做那些低技術的、可以發財但是不能搞技術的行業。而越南呢，冷戰已經結束，越南也已經開放市場了。在全球化時代，中國和越南的局面被拉平了。你們都是廉價勞動力，低技術的共產黨國家，發財可以，給技術不行，你們地位平等。  
  
中國比越南開始早二十年，基礎設施比較好，所以在九十年代，長江三角洲和珠江三角洲比越南的湄公河三角洲和紅河三角洲要好。但是技術這件事情是可以漸漸跟上來的，二十年以後雙方就拉平了。然後運輸費用就可以體現出來了：越南沒有內地，越南全國都在沿海；而中國呢，在兩個三角洲以外的內地要加上一大筆運輸費用。於是從此以後，越南就要超過中國了。同時，越南沒有計劃生育，越南的勞動力蕃盛，它的廉價勞動力始終可以源源不斷地提供，而中國的勞動力拐點在2012年以後。所以2012年是一個拐點，以後越南就決定性地勝過了中國，即使沒有貿易戰也是這樣。有了貿易戰以後，所有的企業都自然而然被趕到越南去。  
  
所以你閉上眼睛就知道接下來會發生什麼事情：越南會發生經濟奇跡，依靠廉價勞動力企業賺很多錢，然後這些經濟奇跡會有一部分轉化為各種山寨武器產品，首先就要用在西沙和南沙群島的問題上。在南中國海的問題上，它的最大敵人就是中國，因此越南會像中國過去對付蘇聯一樣對付中國。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-19
讨论

        
中共国死的人比越南多，但是中国入侵的越南，越南以很惨的代价把中共国打回去。而自己也损失严重。最终边界几乎没有变化。
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2020-09-20
讨论

        
战争输赢是要看有没达成战略目标的，战术胜利多少次如果战略目标没有达成那不就是失败吗，同理中越中印打完退回，争议领土均在对方手上何谈胜利？朝鲜战争更是搞笑打完还割自己领土，再换来国际制裁。共匪之勇武举世罕有。
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-09-19
讨论

        
中共收回了一些地盘，持续消耗越南军力，算是中国全胜。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31204)

