---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:34:06.117634+00:00
date: 2020-12-13T00:00:00.000Z
title: "谷歌官方的pixel手机禁止记忆卡是不是败笔？"
author: "史达林"
tags: [手机,								安全上网,								数码产品]
---


### 品葱用户 **史达林** 提问于 12/13/2020
    
推荐朋友买pixel的理由是安全，朋友反驳谷歌手机的体验太差了，不能插记忆卡很麻烦，选择买小米华为再刷原生安卓，五年前的32g谷歌手机变发热的板砖，同期华为手机给小孩用记忆卡存放动画片看。有人说禁止记忆卡的理由是系统安全，可三星最近几年的手机达到军工级安全同时支持记忆卡，所以不是理由。
    
                

### 品葱用户 **亲自吃蜂蜜** 评论于 
        
近几年记忆卡不流行了
        
                

### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 
        
Apple也不能插卡，所以這可能是失敗的其實一個原因，但不會是主因。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-12-13
        
記憶卡很明顯是為了賺錢取消的啊，你不看看現在存儲有多好賣，差個幾十GB就能漲價好幾百，簡直是暴利。  
另外就是記憶卡速度太慢了，對體驗有影響。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-12-12
        
记忆卡很不安全，不稳定，不适合高性能设备，不幸的是手机cpu越来越强，已经从低性能嵌入式设备转化成中高性能设备了。  
记忆卡欠缺垃圾回收，校验，trim，smart等稳定性达标的nand存储设备的基本功能，本来就是给相机这种低性能单一用途的产品设计的，手机用速度慢，丢失数据都很正常。
        
                

### 品葱用户 **github996** 评论于 2020-12-12
        
我已经打算从Pixel换到iPhone。 Android原生还好，但是也是没有IOS 方便。   
安全问题。。。 我觉得都差不多
        
                

### 品葱用户 **駱駝301** 评论于 2020-12-12
        
你拿五年前的Pixel(那時候可能叫Nexus？)跟現在的中國手機比也太不講武德  
再來，Google手機的賣點就是深度整合Google的自家服務，他們拿掉記憶卡槽就是為了讓你把需要的資料傳到他們的雲端上
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-12-12
        
你可以选择支持存储卡的手机啊。  
  
不支持存储卡是当年iPhone开始的，因为jobs追求轻薄，而且如果因为存储卡的原因出现拖慢死机之类的事，普通消费者不是科技宅，会把锅甩给苹果。更何况jobs根本就不希望用户访问手机的文件系统，所以才诞生了iPhone这个史无前例的怪物。  
  
科技宅就跟楼主一样，一通批评。最后jobs用实际情况证明了他是正确的，而科技宅是错误的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-13
        
都是苹果干的坏事，什么不能记忆卡，不能换电池，取消3.5音频，呸，所有的坏事都是苹果干的！  
  
谷歌手机，三星、索尼等经常跟风干坏事，有时候幡然悔悟，比如三星和索尼，而LG、HTC等小众，一直不跟着干坏事。好样的！  
  
狗苹果，到处封锁，和中共一个德行！
        
                

### 品葱用户 **mooncake** 评论于 2020-12-12
        
我就想知道三星的“军工级”和pixel哪个更安全？ 而且现在基本都是在线看了吧？还用下载下来看？
        
                

### 品葱用户 **fckxjp** 评论于 2020-12-12
        
我一直用谷歌系列的手机…记忆卡这东西感觉现在主流的手机都不用了吧？不太熟悉国产的安卓机
        
                

### 品葱用户 **GJT11** 评论于 2020-12-12
        
樓主應該知道記憶卡現在只能單純放檔案，app放sd是不可能的。  
而中國用戶的SIM卡需求才會導致小米這種 1SIM＋1SIM與記憶卡共用卡槽的設置。
        
                

### 品葱用户 **shitjp** 评论于 2020-12-12
        
没觉得。128的够用了啊。谷歌的生态好，网络相册好，拍照效果好。缺点是拍照打开速度没有苹果快。但是谷歌性价比高。
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2020-12-12
        
現在大家都在用雲端了 音樂的話就是spotify, youtube music, google music之類的串流。照片就是google drive,或dropbox。   
中國沒有用外國的雲端所以覺得容量不夠吧  
google手機搭配安卓，還有google自身的產品真的可以很强大
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-12-13
        
连盖楼都能该歪了的公司的姊妹企业出的产品我可不敢买  
记忆卡的性能完全足以应对arm架构的读写，难道NitendoSwitch有很大内置存储吗？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-13
        
有記憶卡親測也沒什麼用  
反正一個沒品點的大型app就占掉了  
Real Racing 3, 7還9個多G…………
        
                

### 品葱用户 **feijishi** 评论于 2020-12-13
        
 取消内存卡的又不止pixel一家，本人来说，支持不要内存卡。
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2020-12-13
        
现在的用户人均双卡，而主流Android旗舰是3选2卡槽设计，要装sim2就没有sd卡。  
还记得当年Pixel 2XL给了LG代工，当时大家都说这得出事儿，结果果然翻车了。之后的型号我就不太了解了。手机是好手机，毕竟是谷歌给自家撑门面的东西嘛。  
要说安全？我觉得倒不比其他的Android手机安全。Pixel到处都是包，一搜一堆，谁知道哪天就刷成砖了😂
        
                

### 品葱用户 **steverdevin** 评论于 2020-12-13
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34503)

