---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T02:11:20.404517+00:00
date: 2020-08-30T00:00:00.000Z
title: "墙内愚民们老是说的“资本”究竟是谁？有人见过他吗？"
author: "theflash"
tags: [粉蛆,中国]
---


### 品葱用户 **theflash** 提问于 8/30/2020
    
墙内贱蛆怎么什么坏事都赖在“资本”这个人身上？卫生巾涨价也赖资本，玩不了游戏也怪资本，买不起奢侈品也是资本的错，找不到合适的工作也是资本的锅。  
  
我就想问一下，有没有了解“资本”这个人和事？  
  
他怎么可以无视法律，无视道德，无视政治，无视经济，就凭一个念头一个想法就能只手遮天。  
  
所以，请问本站有没有知道他究竟是谁？
    
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 
        
国内资本就是共党胯下玩物吧。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
一个幽灵 在上空徘徊（确信）
        
                

### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-08-31
        
从行事作风判断，大胆推测和“境外势力”是同一人的不同化名
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2020-08-31
        
和“资本”形成对比的是一个叫“人民”的人。根据支忽、虎扑、贴吧等权威网站记载，新中国的崛起应该归功于两个人，一个是毛泽东主席，另一个就是这个“人民”。遗憾的是，“人民”到底是谁，至今仍是一个未解之谜。不少专家甚至猜测，“人民”可能不是人类，而是一种龟鳖类生物，俗称王八，因为墙国不少地方都流传着“人民万岁”的说法。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-09-01
        
我也不知，如果他们是说二马这种大企业家，为何不敢指名道姓的骂？  
这里的资本就是个吸引仇恨的稻草人吧。  
反正拉不出shi都怪资本，不关我共匪的事儿。  
好像你共匪不是最大的资本集团一样。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-08-31
        
就是指企业家，在他们的认知中，“资本”就是万恶之源，生活上的这么多不公，又不能怪永远正确的党和政府，只能怪这些有钱人了，并想象这些有钱人实际上在幕后操纵国家，但他们永远不会想象没有这些“资本”他们的生活只会更加悲惨
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-31
        
改革开放，大家不会挨饿不就是靠资本吗？确实是愚蠢
        
                

### 品葱用户 **林登万蜀黍** 评论于 2020-09-01
        
新毛左或者预备役新毛左语境下的"资本"就是右倾元老及其后代家属(以maoism做基准的右倾)，改开干部，前两者白手套的统称。  
  
他们那套逻辑在他们的认知水平内是自恰的，所以就在学生群体内传得挺广的，对眼下国内民生问题的异见者很大一部分都分流到他们那去了。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-01
        
哈哈，知乎删他们的言论，他们认为是“知乎港资、屁股歪了”，也不想想网站自我审查的原因是什么；房价上天，他们认为是开发商丧尽天良，却不会去看看政府的土地出让金和税费收了多贵。墙内的问题，根源在于中共；五毛们树个“资本”的稻草人，泄一泄一部分社会负面情绪，不用较真。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-09-01
        
这些思维还是挺原教旨共产主义的，另外结合了一些阴谋论。  
认为美国虽然可以骂总统，弹劾总统，  
但是总统是资本的傀儡，后面有隐形的资本。  
但是要具体分析指出是哪些资本，到底有没有控制力，  
受不受法律约束和制衡的时候呢，又说不清了  
反正就是资本无形控制的！
        
                

### 品葱用户 **我的天** 评论于 2020-08-31
        
指的估计是有钱的富豪吧。  
  
补丁字数补丁补丁补丁
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-09-01
        
不過在中國的話,"資本"是被栓了一條鍊子,而鏈子的另一頭就是黨握在手裡了.
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-08-31
        
当然是白区党两面人白手套啦，中共再列宁化整的“资本家”主体八成就是他们了。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-08-31
        
资本是叫不出名字的商人，叫的出名字的都是被境外势力别有用心打压的红色企业家，比如任正非
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-01
        
比我有錢的都是萬惡資資本  
就算只比我多一塊錢也是
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-08-31
        
资本和共产党是一个东西，只是他们装傻或者真傻  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **Ajige** 评论于 2020-08-31
        
其实就是“阶级敌人”。  
简单来说就是新时代中共纲领所塑造的一个打靶对象，在党转移完合法性（转移到”习思想“）之前主要的背锅侠。  
  
我个人对中国的看法是79之后，一共死亡，二共接盘，89之后二共抛弃了改革路数走了权威道路，可以看作二共beta。二共与其beta版本都立足于在一个不全盘否定一共（即政治上正确，只是走了弯路），但是否定其经济路线的路子来给自己树立统治的合法性同时避免陷入政治掣肘经济政策的漩涡。  
  
然而避而不谈理论的二共很快就陷入了经济发展证明了合法性的一个陷阱之中，在早期高速追赶（搭便车）的时候这个方式可以方便的帮助党规避对他之前错误的指控同时轻易的将所有反对声音打压到“人民”的对立面，毕竟这个时候经济的增长所带来的物质优越可以满足大部分p民的需求。  
  
可惜的是，往往最轻松的选择隐藏着最痛苦的后果，将合法性确立在经济发展上埋下了两个暗雷，一个就是替代性（如果有人能让经济变得更好，那么就更合法），另一个就是可辨性（如果经济出现了问题，那么合法性就会收到质疑）。这两个雷在2010年之前并不明显，但是随着p民的物质积累达到了一定程度，就会出现“温饱思淫欲”的事情，有产知识分子开始寻求权力同时物质增长速度（比例变小了）不再能够完全压倒一切反对声音了。问题在“如果是人民选择了党，那么人民可不可以选择第二次”，以及“党在国上，那么谁在党上”等多个思潮出现后，变得非常严峻，这是大规模的网络言论控制已经开始出现，同时党开始寻求新的纲领试图解决这个问题。  
  
党内对于这些大致分成了几派，一派是彻底返回一共，以阶级斗争为纲这样合法性就不容辩驳了，这些人基本上属于靠边站的需要通过极左重新掌权，主要的中间派是将所谓的阶级斗争融合到经济政策里，将红色资本家等言论重新拿到台面上，仿照内战时的例子，给这些人类似民族资本家的帽子来调整“统战思路”，把阶级斗争的内容细化来维持当下的经济利益；而另一派则是诉诸民族主义，将特社与民族融合，建立“特色国社”来走纳粹路线，这样既可以安抚之前民族主义玩火玩出的问题，又可以不打碎原来共产主义的牌子，同时也能保持一定的资本家数量，问题在于基本上等于要放弃之前大部分的理论且要重新洗刷“政治教材”洗脑成本和难度都比较高，而且容易在国际上被孤立；还有一些少数派（无confirm来源）认为的思路接近于政教神权国，将搞理论的先知和搞政治的凯撒分开，但是凯赛低于先知，这样方便随时干涉国策同时又可以让政治有更高的灵活性。  
  
这种讨论在党内维持了相当长的时间，习得上台则是以极左和中间派妥协产生的，所以现在我认为党要走的路线是，“维持当前经济政策不变”但是将合法性转移到“新毛泽东理论”也就是所谓的“习思想”。习思想用来缝合原先得政治斗争精神与当下得垄断资本主义，然而不凑巧的是现在得经济形势使得合法性极易受到攻击并且国际孤立的政策使得寻求洋人协助转型（如二共beta）变得非常困难。于是，为了避免合法性成为打击对象，党必须优先抛出一个靶子让人集火，于是“资本”就成为了一个非常方便的概念靶子，但是为了避免给极左太多的影响力，同时还要抛出“洋奴”，“西方资本主义”，“境外势力”，“丑国”等这些可以同时满足左右两边发泄的靶子。这样“资本”就变成了一个可控的靶子，需要变大的时候可以变成“一切资本主义”，“资本主义势力”，“资本家/西方资本走狗”等，需要控制的时候也可以变成“某些无良资本”，“一小撮狠国资本家”，“民族叛徒资本”等等。这些又可以完美的插入到后面的靶子里面去，避免出现过于直白的“颠三倒四的宣传"或”反复无常的政策“。  
  
品葱有不少人我看到了也有很多真知拙见，我觉得如果可以开一个sub标题从政治政策入手讨论比较好。我个人虽然有涉猎这些但是也是浅薄的理解，有的时候看到好的有讨论价值有启发性的评论只能收藏一下，就是找起来有点费劲。  
  
葱有类似像群组么？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30466)

