---
layout: default
Lastmod: 2020-09-13T02:59:11.825312+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "“911让美国无暇打压中国，给中国崛起提供机会”这种观点为什么在墙内大行其道？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [习近平,中国,美国]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 9/12/2020
    
当时美国本来就让中国进入WTO，就是要让你中国一方面给美国充当人肉电池提供廉价劳动力，另一方面给你搞点美元然后来购买美国农产品这些东西的。美国从来就不想真的搞死中国或者中国共产党，而是扶持党内亲美势力，把共产党变成一个在中国的美国利益代理人，借着共产党的手来从中国谋取利益。这也就是美国想和平演变中国的阴谋，美国人也是最近几年才意识到和平演变的计划失败了才撕破脸皮要和中国搞上的
    
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-09-13
        
这个观点有些对的吧，应该打压中共的，遏制中共崛起的事，遏制中国人想要发财的不义行为，不然不会那么多虚假的事情
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-12
        
20年前的中國經濟規模小, 債務,不平衡之類的問題也少。人口構成更年輕。共產黨內部可以用來顛覆黨國的力量也太弱。  
  
如同打獵, 需要獵物養肥了目標大, 主動探頭不要韜光養晦才好打。  
  
美國接觸與遏制策略是一貫而同一的。今天才是幾十年長期策略的見效之時。  
  
[https://pincong.rocks/question/30773](https://pincong.rocks/question/30773 "https://pincong.rocks/question/30773")  
"如果要颠覆党国, 过去几十年至今制裁中国最好的时间点是什么?"
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-09-12
        
**妄想型人格障礙**（**paranoid personality disorder**）又叫偏執型人格障礙，其症狀常表現為：對別人的回絕，不信任，厭惡過度敏感，而且很容易懷疑別人對自己有這些反面情緒。別人無意中的一舉一動也可能被患者視為對其的敵意或陰謀。無理由的懷疑其伴侶在性關係或其他各方面有過不忠行為；頑固地認為其個人權益正受到侵害。患者常常極度自以為是，並且完全以自我為中心，同時患有妄想症和注意力失調過度活躍症的人亦會出現這種情況。  
  
都是米國的籌碼，窮時讓你變富是籌碼，富時讓你變窮也是籌碼。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-09-13
        
费拉的鸡贼心理作祟吧，其实那意味着冷战结构在中东的崩溃，而下一个就是东亚。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-13
        
我严重怀疑 刁帝包括北京的一帮草包一开始以为这次中美贸易战 就是上次小布什政府对中贸易战的翻版 所以 怕什么 挺一挺不就过去 中必赢
        
                

### 品葱用户 **CCPSB** 评论于 2020-09-13
        
丑陋的中共人，应该写一本描述中共人丑陋的日常
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-12
        
此觀點應該一大部份是事實吧  
布什政府的確有計畫對中國多面加壓  
當初中國雖弱  
但美國其實已經找不到其他夠強的假想敵  
美國國內老早有些人打算把中國排在第一  
然後911讓美國對外政策主軸完全轉到中東與反恐  
後來是08金融海嘯後院起火  
當然華爾街，美國大企業跟政客學者中的擁抱熊貓派是不這麼想  
當年沒有總加速師暴露中共的方方面面  
熊貓派講話也更有力  
最後會打壓到甚麼程度很難講
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30888)

