---
layout: default
Lastmod: 2020-12-06T15:32:54.564420+00:00
date: 2020-11-27T00:00:00.000Z
title: "足球运动是不是不如以前了？"
author: "Shaco"
tags: [体育,								足球]
---


### 品葱用户 **Shaco** 提问于 11/27/2020
    
2020年11月25日，迭戈·马拉多纳在阿根廷去世，享年60岁。马拉多纳被称为“球王”夺得了1986年的世界杯冠军，他的“上帝之手”和“连过五人”被人们津津乐道。他以一己之力把意甲鱼腩那不勒斯带到了争冠常客豪门的级别。  
  
由此也衍生出几个问题，为什么现代足球很难出现这样一个现象级的球员了？为什么现代足球的运动员特点不如以前明显了？是不是现代足球的观赏性不如以前了？  
  
我们将这里的足球时间分为两块，1982年到2002年，称为上古足球；2002年到2022年，称为现代足球，这样的划分更加清晰，很多80、90年代的球星也是在2002韩日世界杯后淡出人们视野的，而例如梅罗这样的现代球星也是在2002年以后逐渐成为职业足球运动员的，所以2002年是一道分水岭。  
  
上古足球的球星特点多鲜明，比如门前嗅觉敏锐的因扎吉，气质优雅但防守又滴水不漏的内斯塔，从不坐飞机的博格坎普用一记背身脚背拉球并人球分过征服了多少球迷的心，罗纳尔多的外星人称号，野猪戴维斯的脏辫和他的眼镜让人印象深刻。坎通纳的立领球衣和他脚踹水晶宫球迷，贝克汉姆帅气的脸庞和一脚圆月弯刀任意球却是球场上最能跑的人，说起任意球米哈大叔上演过任意球帽子戏法。  
  
太多的经典内容说不完，但是这些经典都是由性格迥异但特点鲜明的上古足球运动员完成。而纵观现在这20年，是不是足球运动不如以前那么百花齐放了？
    
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-11-27
        
楼主观察得不错，2000年左右足球确实有一次革命。这个和全球化是有关的。  
  
肉眼可见的变化  
  
1.球员更加职业化，流水线化。大批有个性的球星消失。擅长盘带的球员不再吃香。以持球为主的古典型前腰成为绝响，以至于连里克尔梅都进不了豪门。  
  
2.足球战术功利化。以雷哈格尔和穆里尼奥的成功为标志。  
  
足球深刻地介入政治。在2000年之前很多纽带是金钱也无法打破的，球迷球员对俱乐部有一种封建性的忠诚，更不用说国家队了。欧洲的俱乐部基本都有自己的区域和阶级，球迷团体也是以欧洲的行会或工团为凝结核，像中世纪的一个个小诸侯一样。  
  
马拉多纳成为民族英雄，跟马岛战争的背景脱不了关系。南斯拉夫黄金一代那批塞尔维亚和克罗地亚球员，也赶上了南斯拉夫解体的背景。都说当年博班那一脚飞踹是克罗地亚独立的导火索。足坛里现在还有几个比较奇葩的俱乐部，比如比尔巴鄂竞技，它只用巴斯克血统的球员，很有点3k党那意思。意甲的共产党利沃诺和法西斯拉齐奥，很说明在全球化背景下，纳粹还能生存，而共产党只能混低级别联赛了。意甲金靴卢卡雷利这种球员可以去更好的俱乐部，但他留在利沃诺就因为他是个共产党。  
  
但今天的足球已经被资本接管了。不自律不职业的球员很难再有出头之日了。欧洲俱乐部也大多引进美国的管理模式。英超在这方面很明显，利物浦那个CEO彼得摩尔，以前一直是在游戏领域的，sega, xbox, ea，同样可以到足球领域搞运营。  
  
而即使强如梅西，就因为没有雇佣一个职业经纪人，一样能在战绩不好时被人黑得体无完肤。而因为欧洲的大批移民和归化球员的进入，足球比赛中那些场外的阶级仇民族恨就不再那么重要了。
        
                

### 品葱用户 **反观厄祖** 评论于 2020-11-27
        
分水岭不对，应该是博斯曼法案。  
  
如果还不清楚的话，去看看阿贾克斯最近一次夺得欧洲冠军的合影。  
  
现象级的球员一直有，或者说足球史上每个时代最顶尖的球员都是现象级的，彼此之间并不能分出绝对的高下。  
  
就像FIFA游戏每年推出的传奇球员卡，总评基本都是90-95，而相对应的是每一作中占绝对多数的职业球员卡池总评都在55-70之间，历年的顶尖球员加起来也不到这些普通球员的零头。  
  
也就是说，现象级球员总是同时代正态分布的尾巴那么一点点。  
  
但是“有特点的现象级球员越来越少”正是起于博斯曼法案之后，球员的流动性陡然增加，尤其是优秀的年轻球员纷纷被大俱乐部买去。  
  
同时冷战结束、全球化兴起的时代背景也让南美足球人才逐渐流向欧洲，在欧洲足球讲求科学实用、重视职业发展的大环境下，优秀球员的“欧化”也就自然而然。  
  
“欧化”既有抹平球员个性、减少个人表现的一面，也有避免多余动作、强调团队合作、加快攻防转换的一面。  
  
至于所谓“观赏性下降”，个人浅见，是跟信息化的高速发展有关系。  
  
过于久远、只有报纸新闻和短波电台的时代暂且不说，单算有电视转播以后至今这段，就至少经历了黑白录播——黑白直播——彩色直播——多机位直播——多角度全景超高清1080互联网手机一开就可以随时随地看VAR重放一次点球判罚的全过程几个阶段，这恰好也是足球被不断祛魅的过程。  
  
说白了，看得多了也就不新鲜了。  
  
当你需要脑补才能完整还原出一个精彩进球的整个过程，这个进球、这个球员本身就被你赋予了一道光环。  
  
就像现在，只凭记忆，我只需要说三个字“于根伟”，你就能想起五里河那个夜晚。  
  
后来有了移动互联网，你随时可以拿出手机一看，哦，怎么首页还是这场比赛这个进球，都放了多少遍了，平平无奇，没什么新鲜的，这道光环便消失了。  
  
如果中国队每次都能打进世界杯，如果2001年有移动互联网，可能你现在会问：于根伟是谁。  
  
足球球员的多样性确实比过去少了一些，但足球运动的观赏性依旧。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-11-27
        
我也是球迷。樓上說的對，和「全球化」脫不了關係，另一個原因是「科學化」。  
  
「全球化」上面說了  
  
「科學化」是指運動科學和數據科學。  
2000左右數據分析/營養學/運動科學開始成熟  
  
通過研究，發現出最有效最科學的一套訓練方式。於是出來的球員都是同一個模子，球員之間的差異大幅減少。不像以前可能每支球隊甚至每個青年隊教練都有自己獨門的一套訓練方式。  
另外就是全能訓練，不再偏科。導致不再有某方面特別強但其他很一般的特色球員出現。  
原因是現在要求每個位置的球員都要多功能（例如前鋒要防守，後衛要助攻）  
  
  
  
另一方面，在戰術方面。數據分析幫助教練制定更有效率和更複雜的戰術，戰術複雜度越高，球員個人發揮的空間就越低。一隊中往往只有1-2位球員在戰術中被指示允許盤扭（messi,hazard)其他球員都是戰術中的一個個齒輪而已，自然沒有個人特色。  
而防守戰術的成熟更令進攻球員很難單靠個人發揮取得入球。  
  
  
  
自然上一代那種「有個人特色」，「單天保至尊」的球員就慢慢消失了。  
  
  
messi robben CR9這一代球員的特點還是明顯的. 到了james rodriguez,Salah,Harry Kane,Bernardo Silva,De Bruyne.這開始有點\[這個人是很出色的進攻中場/前鋒,有XXX的功能,但辨識度不如上一代的球員.\]的感覺
        
                

### 品葱用户 **dylane** 评论于 2020-11-27
        
這純粹就是主觀感受了，全世界足球人口一直在增長，觀衆越來越多，商業價值越來越高，球星身價越來越貴，這樣的運動你好意思說它在走下坡路？  
另外題主大概是90年代開始看球的那一撥人吧？你問問2000年以後出生的小朋友，是更喜歡梅羅還是因扎吉貝克漢？問問他們所謂上古足球和現代足球孰高孰低？得到的答案肯定相反。  
人在看待事物時都不可避免地有主觀偏差，不知道你有沒聽說過所謂科技三定律：任何在我出生时已经有的科技都是稀松平常的世界未来秩序的一部分；任何在我15-35岁之间诞生的科技都是将会改变世界的革命性产物；任何在我35岁之后诞生的科技都是违反自然规律的奇技淫巧。  
這條定律用在足球上也一樣：在我出生時已經成名退役的球星雖然很偉大，但到底是老古董了；在我唸書到結婚這段時間喜歡的球星都是最有個性、最具開創性、最有魅力、技戰術水平最高的；等我35歲以後才成名的球星，那都是趕上了好時光，實力跟我們年輕時候追的那些根本沒得比。  
其實每一代人都是這樣，60年代看球的只認貝利、貝肯鮑爾，馬拉多納都未必瞧得上；80年代看球的馬球王天下獨尊；90年代當然是齊丹、菲戈、小貝黨；未來等到梅羅退役了，看着他們踢球成長起來的這代人又會去繼續鄙夷更年輕的球員，人之常情。而且這種爭論不止足球，在籃球裏也一樣，總有人覺得98年的公牛隊天下無敵，90年代的NBA纔是真正的鐵血籃球，哪像現在動不動就投三分？  
客觀來說，任何運動都是在不斷發展的，並且隨着技術的進步越來越科學化，戰術越來越豐富，訓練越來越合理，球員身體素質越來越高，上古時代的隊伍穿越到現在與現在的球隊比賽，多半是打不過的。單就運動本身而言，現在一定強於過去，任何運動都是這樣，單憑人類不斷打破自己的紀錄這一點就已經足夠說明問題了。  
至於現在與過去哪個更好，那就見仁見智了，人最美好的時光永遠都在回憶裏，對個人來說，伴隨着那段記憶的足球當然纔是最好的，但如果堅信這就是唯一的正確答案，那就有失偏頗了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-28
        
這麼說吧  
我媽，一個不看足球的人，連足球的規則都只知道『要踢到球門裡』『守門員以外的人手不能碰到球』而已，什麼越位什麼罰球都搞不懂。這樣的人都知道馬拉多納、貝利，還大概知道他們的年齡，卻不知道幾個現役球星  
可見  
戰術上來說，肯定是越往後越合理、越先進的。但觀賞性就未必了  
很多外行觀眾甚至就是要看那種戲劇性、不合理性，一切都合理的反而無趣  
同樣的現象也發生在其他運動上  
有人特意去看Lancia時代的拉力賽  
有人認為蒙古時代無相撲  
甚至在運動以外的領域上也有類似現象：現代軍機的粉絲團比二戰軍機的粉絲團小太多了  
人類就是喜歡戲劇性。專業的人可能會說得出現代足球的合理和發達，但外行只是想看少年Jump上會出現的那種熱血比賽而已。我也是看馬拉多納、Lancia、日本相撲、二戰軍機的外行，這裡的外行沒有任何貶低的意思  
問題在於你這個運動是要表演給別人看，還是要自己打贏？大家都覺得重點是打贏，於是就越來越難看
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-11-26
        
梅罗就是现象级的球员啊。  
要我觉得06年前后才是泾渭分明，那届世界杯是真的一人一球队。随后就是英超崛起意甲没落,欧洲足球对南美球队取得明显优势，天才足球不敌更现代更效率的体系足球。18年世界杯传统中锋回归，西班牙巴塞罗那过去十年的王朝也开始崩塌。 谁知道下一个十年会怎么样呢。  
  
马拉多纳 博格坎普 坎通纳 甚至大罗于我都是活在天下足球集锦里的上古人物，厚古薄今是人之常情啊。 说实话，去年小白 托雷斯 荷兰三棍客挨个退役，我也觉得足球最好的时代过去了，其实仔细想想只是你老了而已。
        
                

### 品葱用户 **Shaco** 评论于 2020-11-26
        
我常年看英超，英超的崛起仔细分析一下是2000年左右的时候，99年曼联欧冠绝杀拜仁捧杯是一股强心剂，03年阿布入主切尔西带来了金元足球这是繁荣的开始，05年利物浦史诗级的逆转A米到11年曼联决赛不敌巴萨，这十年算是英超最强的时候。06年阿森纳惜败巴萨，这时候是巴萨王朝的开始。
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-11-26
        
已经很久没看比赛了，我昨天还在想好像足球与我无关了，本来现代足球才一百多年，好像无足轻重，如果自己踢球当然要踢的潇洒，也对个人能力有很多要求  
这个问题也不止足球，篮球也一样，包括艺术，其实某些方面是退化了，时势造英雄，没有三国哪有各种豪杰，现在都在派出所里。过去几百年的音乐小说，都和黑暗的斗争有关，一个艺术家每天睡到12点，叫个外卖继续睡，你指望他半夜思考人生？其实中国是有潜力的，如果不是广电和其他的限制，随便拍个纪录片都应该能很震撼，不是说未来人类什么都不用干，吃喝玩乐就行，真到那时候出一身臭汗的运动，怕早就被嫌弃的不行了
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-11-27
        
观赏性不如以前？没有吧，我感觉足球运动反而进化了，而且人种差距在缩小，各个国家差距在缩小，8，90年代谁能想象孙兴民这种纯亚洲人能占据射手榜第一位，谁能想象亚洲强队也可以和欧洲顶级队打的有来有回，足球是最不吃身体素质的流行运动了，1米69的梅西能成为一代球王，放篮球排球是不敢想象的
        
                

### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-11-27
        
其实还好吧 球员的身体比以前强壮许多 球赛的整体速度也越来越快  
古典型中场呀 抢点型前锋呀 肯定就不吃香了  
以前的比赛可能拼技巧 现在就是传递+攻防速度  
就各有各的好看之处吧
        
                

### 品葱用户 **隼龙** 评论于 2020-11-26
        
足球的技战术肯定是在不断进化的，个人认为那些自带体系的球员的减少让比赛失去一些乐趣。部分观众可能看的也有点乏味了。  
  
楼主也提了几个自带体系的，因扎吉，贝克汉姆，罗纳尔多，我提一下因扎吉，哪个能想到37岁的老将还能硬生生在皇马头上偷入两个球。我记得虎扑原来还翻译过一篇日本人写的文章，大意就是因扎吉这类球员，以后再也不会再球场上出现了。
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2020-11-27
        
看这贴里谈因扎吉的不少。其实类似因扎吉的球员现在也有啊。南大王的250。我看球是从90开始，就我个人观感而言，98年世界杯之后的02相对平庸。06氛围不错，意大利夺冠有之前电话假球门的悲壮因素还有齐组那一头。10的西班牙实际上师承08的阿拉内斯宫开创了一代控球流，从技术流派上来说完全可以在足球史上留下浓墨重彩。14的德国有点对控球流的拨乱反正（在不被控球流打乱的基础上，坚决打快速出球）。18年随着德国被早早淘汰我基本没怎么看。
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-11-27
        
主要是职业化程度高了，职业球员之间的差距在缩小  
另外商业化这个确实，感触最深的一个是内马尔去巴黎，还有就是c罗去尤文
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-11-26
        
这么说不知道你能不能理解，可能曼联的球迷变少了，但是曼城的球迷永远都在。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-11-27
        
任何一门运动都是在不断进步的，虽然受限于智人的的硬件条件，不可能像芯片软件一样技术迭代那么快。足球运动这二十年人均场均跑动增加了有两公里吧，往回看对抗激烈程度完全是校队和职业的差别了。像足球这种有大量参与人口和大量商业利益在里面的运动，进步反而是比较稳的，倒是百米跑这种比较小众的，即使训练改善了，也得有博尔特这种天赋特别好的出现才能往上顶一下。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-11-28
        
UFC一开始格雷西家族以小博大，战绩辉煌，后来大家的训练体系都加入地面技，比的就是训练强度和身体素质，靠招数以弱胜强越来越难。都是一个道理。
        
                

### 品葱用户 **李元昊** 评论于 2020-11-27
        
很多年没关心足球了。感觉前几年是这样的，南美的艺术足球被西班牙连续控球取代，西班牙风格，又被更高效的德国机械流取代。追求整体性，效率，概率。但是三种风格的结合更厉害。追求高效下，艺术性，柔韧性的结合更鬼神莫测。
        
                

### 品葱用户 **kisuki** 评论于 2020-11-29
        
观察很好. 不只是足球, 包括电子游戏, 艺术, 文学,流行音乐这些都是如此. 感觉和过度商业化有关,资本渗透了一切, 注意力不在好作品上,而在推广赚钱上.
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-26
        
支那足球文化本身就是受腥肛影響，運動要足球或網球，高爾夫，才有格調。戴錶要戴Rolex。駕車要揸Benz或Bently。都是受腥肛影響。腥肛和歐洲文化影響弱了，足球文化也到頭了，變成了美式拳擊，籃球，美式橄欖球
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33887)

