---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T09:38:49.978992+00:00
date: 2020-05-24T00:00:00.000Z
title: "5月27将作出关键裁决，大家觉得孟晚舟会不会被引渡？"
author: "没有没有没有"
tags: [任正非,加拿大,华为,孟晚舟]
---


### 品葱用户 **没有没有没有** 提问于 5/24/2020
    
加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院将在下周三（27日）就中国华为公司高管_孟__晚__舟_案的“双重犯罪”问题作出裁决，即美国指控孟晚舟“对银行欺诈”的罪行是否在加拿大也构成犯罪。  
  
加拿大环球新闻网22日称，如果法官认为_孟_的“双重犯罪”不成立，她将被当庭释放，尽管检方可提出上诉；如果法官认为_孟_的“双重犯罪”成立，将触发新一轮法律辩论，辩论焦点将转移到加拿大警方等部门在温哥华机场逮捕她是否合法。  
  
那么大家觉得拖了500天的孟晚舟案，最终会不会让她被引渡到美国？  
  
如果引渡了，那么自然是最好，大快人心，杀杀小粉蛆的气焰。然而如果没有引渡，大家可否找一些理由给反贼挽尊，这样脸不至于打得太疼？
    
                

### 品葱用户 **大瓜55** 评论于 2020-05-23
        
她家马上就破产了，美国佬看没啥油水可榨，所以放生了。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-05-24
        
我去年9月去加拿大开个学术会议，中国作者大部分签证都被拒了没去成
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-05-24
        
引渡 --> 大杀粉蛆气焰，粉蛆支共拿加拿大没有办法  
  
不引渡 --> 证明加拿大司法独立，支共法庭有可能做到这样吗？
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-24
        
不是说金融欺诈在美加都是犯罪吗，不引渡的根据是什么
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-24
        
中国司法和政府一体不了解西方的三权分立，只是觉得一个结果会迎来一堆 中加果然友谊万岁的呼喊，殊不知加拿大已经排华为排得厉害；又或者迎来几日几夜的臭骂和威胁加拿大。好像政府和国民和那个结果有什么必然联系似的
        
                

### 品葱用户 **luzakeA** 评论于 2020-05-23
        
今天这个局面引渡不引渡意义已经不大，当初对华为只能说是个博弈，现在就是十分明确，往死里整，而是是动用国家资源的往死里整。  
  
也真是荒谬，连半年都不到，整个事件局势就变成这样。  
但不引渡，我到想看看加拿大怎么回应她的金融诈骗问题。
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-05-24
        
引渡了孟，才能在法律上给华为定罪，做到师出有名，彻底往死里整。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-05-23
        
不是说她掌握了很多秘密?就算不引渡，回国也只有死的份?
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25848)

