---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T01:37:35.725479+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "【理性讨论】到底有没有伪装成普通人的“美分” “公知”？"
author: "红色江山代代传"
tags: [小粉红,五毛,美分]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 10/27/2020
    
     众所周知，共产党的网军 网评员等，有一部分不是以大V的身份出现的，而是装成普通人发帖，然后用机器强行增加点赞/顶上榜首，也有很多的网评员 注册各种账号混入各种论坛 带舆论风向打压不同的声音。  
  
    那么问题来了，我在长年累月和各种小粉红五毛党的骂战中，经常被人骂作美分（拿美国钱发帖的）我也不是大V 也就是个普通网友。但有一部分民运人士和大V受到了美国资本的资助我是相信的，但是 美国到底有没有培养大量的网评员 伪装成普通人在2012年以前那个稍微宽松的网络舆论环境中 引导风向呢？我觉得投入过大容易被抓住把柄而一锅端而且收益不高，应该没有这个行业，大家觉得呢？
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-10-27
        
美分就是五毛職場上幻想出來的假想敵，支那那片土地幾百幾千年累積的文字獄實力不是別國做得來的  
另外偽裝成普通人的公知...這是甚麼矛盾的存在?
        
                

### 品葱用户 **取名困难症** 评论于 2020-10-27
        
或许有，但肯定没有“大量”。  
  
早年五毛们常用某年｛04年前后？｝台湾地震导致海底光纤断裂后，天涯论坛上所谓精英，美分数量爆减来作为美国政府大量雇佣职业网军的证据。  
  
但对于亲身经历过当时天涯论坛的用户，这种说法根本毫无可信度。虽然那段时间外网几乎无法访问墙内，确实少了不少日常嘲笑党国的ID。但天涯的热门板块依旧是以嘲笑党国为主流，并不存在什么精英美分消失无踪，全天涯网友齐心歌颂朝廷的情况。  
  
实际上五毛们当年几乎被正常网民压制在天涯国观｛国际观察｝这一版块，直到改头换面自称自干五以及朝廷下场当黑哨后，才开始侵蚀正常人的领域，但那时天涯早已没落。  
  
而即使是这件被五毛津津乐道的所谓铁证，也完全无法证明那段时间突然消失的ID是隶属于美国政府的网军就是了......
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-27
        
跟老韭菜幻想香港百万人上街每个人收几千一样白痴。公开透明的政府，这么大的财政支出谁负责？
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-27
        
美国有不少NGO 是由私人基金会拨款的，是否有给钱支持中国本土进步派一些资金支持，逻辑上是讲的通的，但是说到底是不存在像CCP 那样对于一个话题给通稿的做法，而进步派们也有近乎无限的言论自由。要说的话对中国的舆论干预从强度来看从来没有到达过冷战的强度，虽然就算是冷战也没多少强度就是了，可以说美国政府从始至终都没有把舆论影响作为改变政权的主要手段，还有一个问题是，既然宣传没有通稿，各个NGO 也是忠于自己的基金会，导致最终结果就是拿钱的那些个人或者集体，对于事实的掌控程度不一，这种做法实际上就导致有很多人从来没去过美国，也没有好好了解过美国，却不妨碍他们把美国吹成一个乌托邦。梦想与现实的落差理论上导致了，CCP 集体攻击他们弱点。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-10-27
        
反共大V是可以自己申请一些政府/NGO的“推动民主”的经费的. 当然小V也可以，但显然竞争不过大V.  
  
既然有大V，那么不排除有些人会用小号推广，客观上形成了政府/NGO的经费资助反共水军的情况  
  
但美国政府直接发动煽颠信息战应该是没有的  
  
正如CIA和KGB都有间谍，但是......
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-27
        
呆呆非常害怕伪装成蟑螂粉蛆的俄爹。辈份乱了不知道如何是好。
        
                

### 品葱用户 **反清复民** 评论于 2020-10-27
        
我说下我的看法，水军收钱办事哪都有，五毛美分都可能有，但不重要，能被挑起来的舆论基础才重要。比如男女比例不均和高房价高彩礼下的社会氛围稍微有人点上一把火就能引起一片对立和骂战。这时候，这把火是普通人点的还是所谓美分点的重要吗？不重要。就像小粉红总说批评共产党太过严厉给国外递刀子，但真正让党国出丑，让全世界笑话的其实恰恰是共产党自己。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-27
        
在我眼中的美分是这样的：  
  
一个地方所有人都在吃屎  
  
一个外地人看不下去，花钱雇了一些吃屎人的同乡  
  
让他们去劝劝别吃了  
  
你说他们拿钱没拿钱，拿了  
  
但是他拿的是劝你们别吃屎的钱  
  
这钱拿着，不丧良心
        
                

### 品葱用户 **清氺** 评论于 2020-10-27
        
 受雇用的五毛和美分有没有？  
  
五毛必然有，大多数政府机关单位的职工随时可以接到任务化身五毛，更别说有不少主职工作就是舆情管控的人员了。  
  
美分目前还没有确凿证据证实过一例。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32700)

