---
layout: default
Lastmod: 2024-03-12T20:54:30.538796+00:00
date: 2024-03-12T20:54:29.515759+00:00
title: "习惯性说谎者贝志城"
author: "方舟子"
tags: [朱令,贝志城,投毒,孙维,中毒，新语丝]
---

习惯性说谎者贝志城

·方舟子·

上次我谈到，阿加莎·克里斯蒂的侦探小说《白马酒店》对铊中毒的症状和铊投毒的方式描述得非常准确，被称为铊投毒教材；国外有很多案例都是凶手看了这本小说后得到启发，才想到用铊来投毒。贝志城对此很不以为然，说《白马酒店》对铊中毒症状和铊投毒方式的描写有很多的错误，看了之后能做出铊中毒诊断和用铊来投毒的可能性很小。

贝志城对《白马酒店》这么熟悉，也对铊投毒这么熟悉，他是什么时候看过这本小说的？他说，他在朱令中毒之前没有看过这本小说。朱令中毒之后，他发起了互联网上求救，有国外医生在诊断铊中毒的回信中提到了《白马酒店》，他才认真地看了这本小说。

贝志城讲的这个故事是完全不可信的。我看过一些外国医生当时的回信，他们给出的诊断意见都是就事论事，写得很简单，并没有引经据典，建议去看什么书。如果要建议看书，也应该建议看哪本医学教科书或者哪个医学文献，怎么会去引用一本侦探小说呢？

而且，贝志城在求救信里特地说明了病人是一名化学系学生，所以做出铊中毒诊断的医生首先想到的是朱令可能在做实验或别的什么原因接触到了实验室里的铊，并不会立即想到有人投毒。个别医生也许思维比较严密，如果知道没有接触过铊，会考虑到投毒的可能性，但也不会因此就建议去看《白马酒店》这本小说。既然知道有铊投毒的可能性，又何必去看这本小说呢？《白马酒店》并不是人尽皆知的世界名著，它在阿加莎·克里斯蒂的小说里都算不上最出名的。最出名的是《尼罗河上的惨案》《东方快车谋杀案》等，一般人不知道《白马酒店》。这本小说是1961年出版的，距离朱令中毒已经过了三十多年，国外的医生怎么会对这本小说了如指掌，甚至认为中国人都知道这本三十多年前出版的英文小说，还建议别人去看，这有可能吗？

贝志城之所以要编这个故事，是为了否认他在朱令中毒之前看过这本小说。那么反过来，合理的猜测就是他在朱令中毒之前看过这本小说。他就是为了否认这点才说假话，而且把看这本小说的时间点掐得特别紧，刚好掐在朱令刚刚中毒之后。我怀疑贝志城在朱令中毒之前看过这本小说是有佐证的。贝志城的一个高中同学曾经说过，他在上高中时就看过了《白马酒店》，留下了深刻印象，所以后来听说朱令铊中毒还非常震惊：小说里描述的情况竟然发生在了自己同学身上。九十年代初还没有互联网，大家还没法上网看小说、看各种各样的信息，学生当中如果有一本书大家觉得好，都会传来传去。所以，贝志城上高中时就应该看过《白马酒店》了。

2005年底在天涯论坛曾经对朱令案有一场大讨论，比现在热闹多了，很多当事人都参与了讨论。孙维那时发表过长篇声明，孙维的同班同学、同寝室同学也都参与了讨论。贝志城也参与了讨论。贝志城当时在天涯论坛发了一篇文章指控孙维就是投毒者，说不仅他认为是孙维投毒，朱令和朱令家人也都相信是孙维投毒。贝志城说，他多年以前曾经到朱令家中去看望朱令，朱令喃喃自语地说：我还把孙维当成好朋友，难怪孙维在我休息的时候老是拿咖啡给我喝。这是想说明朱令也认为孙维是投毒的凶手，而且投毒的途径就是咖啡。

但这个故事同样是贝志城捏造出来的。首先，贝志城一直说，他在朱令中毒之后只去看望过她一次，那时朱令还在协和医院的重症病房。贝志城去看望她的时候，朱令昏迷不醒，全身插满了管。看到朱令这么惨，他吓坏了，内心感到极度的恐惧，想要拔腿就跑。由于很恐惧，所以从那之后他就再也不敢去看望朱令。在贝志城这篇文章发表之后，朱令的父母2006年1月接受记者采访时说，在朱令中毒之后，贝志城只到医院看望了一次，从没有来家中看望过朱令。他们要请贝志城到家里吃饭表示感谢，他也没去，是他妈妈代他去的。贝志城的妈妈后来经常到朱令家中去看望朱令，但两家之前是不认识的。可见，至少在贝志城写那篇文章之前，从来没有到朱令家中去看望过朱令，这就是在说假话了。

其次，朱令中毒之后虽然经过了治疗，但身体一直没有恢复，特别是智力一直没恢复，只有几岁的智力。她也一直不知道自己被投毒了，更不会知道孙维是凶手而去指控孙维，因为朱令的家人一直瞒着朱令，没有告诉她被人投毒。武汉电视台《科技之光》节目组有一次去采访朱令和她的父母，朱令的父母事先跟记者说，他们一直没有让朱令知道她被人投毒，在采访的时候不能提到投毒，所以那次采访自始至终就没有提投毒。可见朱令一直不知道自己被投毒，怎么可能跟贝志城说孙维是凶手、咖啡就是投毒的途径呢？那么，贝志城是怎么知道咖啡是投毒途径的呢？难道是朱令托梦给他了吗？

关于朱令的案子，贝志城讲了很多的假话，散布了很多的谣言，都是张嘴就来。这个案子的很多谣言，特别是那些重大的谣言，最开始都是贝志城说出来的。比如孙维的爷爷在临终之前拉着来探望的江泽民总书记的手，求他一定要保护他的孙女；北京公安局局长亲自审问孙维时得到上级的命令，说要把孙维放了，公安局长就破口大骂：放什么放，把她打死了装到麻袋里放了。这些耸人听闻的谣言全都是贝志城最早说出来的。他所谓的信息来源，都是公安的朋友、高层身边的人告诉他的，都没法查证。这就是假话张嘴就来的骗子的特征，都是空口无凭、让人没法查实。

奇怪的是，贝志城在编造朱令案的这些故事、讲假话的时候，还喜欢把他妈妈贝璐瑛也给扯进去。贝志城当初发起互联网求救行动时，那封英文求救信是他自己写的，英语水平很差，但却要说最开始是由他妈妈，一个曾经给朱镕基、李鹏当过英文翻译的专业译员翻译的，为了放心还找了美国驻华使馆一个叫Shannon的女官员翻译。这明显是在说假话、撒谎，却把他妈妈给扯进来了。贝志城还说纽约有一个暴躁医生两次打电话给他妈妈，非要他们去做铊检测，这同样是一个胡编的故事。他妈妈如果看到贝志城拿她的名义讲这些故事，就知道是在说假话骗人。他妈妈还健在，也并没有对朱令漠不关心，而是深度参与，经常去看望朱令。所以，她肯定也很留意贝志城对这个案子有什么样公开的说法、写过什么文章，知道贝志城一再拿她当挡箭牌，拿她编故事，也就知道贝志城是一个喜欢说假话的骗子。

当儿子的谁愿意让母亲知道自己是一个假话张嘴就来、喜欢编故事的骗子呢？对此我一度迷惑不解：为什么贝志城说假话非要把他妈妈给扯进来，完全没有必要拿他妈妈来当他说谎的证人。直到有一次看到报道，朱令的父母接受记者采访时说到，贝志城在朱令中毒之后从来就没有到家中看望过，贝志城的妈妈却经常来看望，而两家之前是不认识的。我才恍然大悟，就跟解答了一道数学难题一样，感到非常欣喜。

我前面说过，破案需要智力，理解破案也需要智力。即使老师公布了数学题的答案，很多人还是理解不了，就是因为智力不够。我为什么会恍然大悟就不说破了，只要智力够了，你就能够理解；智力不够，即使我告诉你，你还是理解不了。就像现在，我已经对朱令案做了详细分析，还是有很多人跑来不停地谩骂，说孙维给了我40万，要买我20年，我这20年内必须一直为孙维辩护。40万管20年，每年分摊下来就两万块钱，还是人民币。我的报酬就这么低？一年两万块钱就必须昧着良心替别人说假话，替被人们认为是凶手的人效劳？这些人的智力也就只能理解到这个程度，他们的精神境界也只能达到这个程度，以为任何人都是在拿钱办事，甚至只为了一点蝇头小利就要替人卖命。他们没法理解，有些人是不会，也不愿意拿钱办事的。

2023.12.27录制　　2024.1.22整理

(XYS20240308)

