---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T00:20:11.081620+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "邮寄投票对川普影响真的很大吗？"
author: "二百斤扛麦郎"
tags: [民主,拜登,川普,选举,美国]
---


### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 提问于 8/26/2020
    
川普不止一次的说universal的mail-in voting有可能导致大范围的选票欺诈，但相反2016年川普的选票中也有四千万是通过邮寄的方式（未fc）。  
  
难道不给USPS拨款不会影响到他自己的那部分票吗？  
  
亦或是这是川老头再为败选后的官司造势？  
  
所以有没有了解美国大选计票方式的葱油来解释下，选票欺诈到底怎么个操作方式？  
  
比如死人投票？难道各州政府在validate选票的时候不会根据此人id查到这个人已经死了吗？  
  
或者非移怎么投票？拿个驾照就好了？那岂不是是个外国人只要有本地驾照就能投票？
    
                

### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 
        
当然影响大了，可以更改选举结果，这也是我担心的。真的希望川普连任，如果他输了，我会很伤心。川普之前尝试过要禁止邮寄选票，后来不了了之了，没人帮他吧。美国人很幸运有他，一个爱国的总统，放弃优越的生活，每天为国事和人民奔波，睡得很少，身边没有多少可以帮他的人（选的人背叛他的一个又一个，真可怜）。可惜看清事实的太少，愚民和白痴左左太多了。祈求老天保佑他当选。
        
                

### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-08-26
        
事实上现在已经在大规模manipulate了  
  
registered democrat和registered republican的选票信封barcode都自带一个字母区分这人投哪个党，作假简直不要太容易
        
                

### 品葱用户 **endorse4trump** 评论于 2020-08-26
        
加州有非法移民用驾照直接投票的，纽约作弊也是一直有的，不然AOC这种sb怎么会选上去。要求严格的州欺诈会少一点。川普也是知道那个信封上带R和D的事情，他们在找其他方式去监督。  
  
2016年有作弊的，德州就查出来9万多好像，加州民主党州长肯定不答应查。我估计这次大选不管是谁赢了，最后肯定要撕逼，真的希望哪天把voter id给tm普及了。。。。。这样扯皮根本没个头。。。。  
  
这次大选对于右派来说是很重要的，因为左派两个大法官都是80多了，其中一个已经胰腺癌两次手术了，肯定要退的。如果川普这次当选，会改变美国未来30年的道路方向，这个也是民主党这次无所不用其极的原因。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-08-27
        
我也想知道，希望更多人解答一下，另外可以谈一谈2016大选的作弊情况是否严重
        
                

### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-08-26
        
我认为肯定严重。在不见人的情况下投票，什么情况都可能发生。  
最近新闻说发现了很多假驾照，估计就是用来操纵选举的。  
操纵是双方都可以的，川普也可以操纵，但太下作了，一旦被发现，必然是灭顶之灾。  
可是中共一贯都很下作，他们操纵，就不会把矛头指向拜登了。
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-08-27
        
邮寄投票绝对会有作假，但这个始终是歪路，就算是民主党也不敢做的太过分，所以总体影响应该不至于颠倒乾坤；川普还是利用好自己的行政资源在最后这两个月努力赚分就是正道
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30286)

