---
layout: default
Lastmod: 2020-02-29T14:38:42.895645+00:00
date: 2020-03-01T00:00:00.000Z
title: "［轉載］黎明狙擊光榮冰室，是打擊運動道德高地還是太沉迷自抬身價？ 作者：盧斯達"
author: "stargazer"
tags: [歧視,光榮冰室]
---

個人前言：光榮冰室在新年左右因為**港府面對武肺爆發卻毫無作為**而貼上「不招待普通話人士」作為原始的防疫方式，結果激起中國人和左派人士的大規模不滿。而在這二十多天的爭論、聲討中，不乏有人刻意用普通話去「踩場」生事，然後發文自憐兼替爭議加柴添火。故轉載此文章提供另一個角度的觀點。  
  
PS:看見在這時勢依然有左膠在搞事炒作自己，鄙人完全體會到為何不少人支持Trump了。  
  
\--------------------------以下是轉載文章內容-------------------------------------------  
  
**[黎明狙擊光榮冰室，是打擊運動道德高地還是太沉迷自抬身價？]( "https://vocus.cc/indiehongkong/5e57bc9afd897800015633d9")   By 盧斯達**  
  
在教育大學任職社會學講師的上海人黎明，對光榮冰室攻擊一浪接一浪。  
早前黎明與丈夫鍾一諾寫信給《刺針》，暗示光榮冰室在疫情下「不招待普通話食客」有歧視之嫌；  
其後黎明繼續狙擊，找了幾個「港漂」一齊去光榮冰室，全程用普通話點餐，「找尋對話的可能」。  
  
侍應堅持自己不懂聽普通話，一班「港漂」最後亦等不到老闆「對話」，只放下防疫用品就離去。  
事後自導自演的黎明，[煞有介事寫了三篇文講這個行動]( "https://www.thestandnews.com/society/%E8%AA%AA%E8%91%97%E6%99%AE%E9%80%9A%E8%A9%B1-%E7%AD%89%E5%BE%85%E4%B8%80%E5%80%8B%E4%B8%8D%E6%9B%BE%E8%AC%80%E9%9D%A2%E7%9A%84%E4%BA%BA-%E4%B8%89%E4%B9%8B%E4%B8%80/")，並「總結」出「說什麽語言不重要，  
溝通得到就行」；正直可以解決一切仇恨，要守衛自己的心，切記不要對人「麻木不仁」。  
  
黎明等人的行為，有以下若干問題：  
  
**動機不純，身位過佳——**  
光榮冰室事後發文，再三強調黎明一行人，全程講廣東話，而黎明則自稱說普通話，雙方的描述有事實差距，可能有一方說謊。不管如何，光榮冰室認為「放蛇」行動實在不必，「放蛇」確實描述精確。  
  
黎明文章再三強調，「期待對話和解」，但問題是冰室早就說過，是因為政府不封關，  
店方就「局部封鋪」自保，並無歧視中國人，根本不需要和解，但黎明不斷說要「對話和解」，  
就表示她感覺受「不招待講普通話食客」的店家所歧視。在她的內心世界，這是「以德報怨」。  
  
然而實際上，黎明是去踢館、踩場、放蛇，等著拿到冰室的黑材料：如果店員在過程中理解到普通話，  
黎明就會一口咬定冰室早前以「店員不懂得普通話」回覆平機會的歧視指控，  
是遁詞，平機會就可以「繼續跟進」，沒有跟進，  
她也可以嚴重打擊光榮冰室的誠信和道德光環。  
  
平機會是在《刺針》文章刊登之後，開始找光榮冰室麻煩。冰室以「侍應不懂普通話」回應，  
黎明的行動罷明就是要去踢爆，坐實冰室歧視中國人種，而非關語言或者抗防的指控。  
黃店被黑社會搗亂打爛，都可以復修，傷害有限；但以「歧視」的高帽套下來，不斷纏擾，  
就水洗不清，而且可以連同親中的白左一齊發大，達到discredit香港整場時代革命的目標。  
黎明鍾一諾的《刺針》文章，何式凝兩次上外媒批評運動「很父權」、迫害她，  
都是這個discredit工程的一部份。  
  
黎明鍾一諾的《刺針》文章刊出之後，受到不少批評，黎鍾當然受不了這種委屈，  
就希望放蛇製造證據出來，證明自己的疑似歧視指控，並非無的放矢，威返俾你睇，  
但放蛇行動失敗，侍應真的全程不懂普通話，只能叫他們手寫菜單，特殊處理；  
但黎明何其聰明，出擊只有大勝或小勝之分，拿不到黑材料，也可以將自己粉飾成一心對話、  
渴望和解的純情中國人。身位站到怎樣也贏，令人側目。  
  
**道德勒索 手足自助餐——**  
黎明不斷聲稱自己「也是」香港人，正如她也不斷聲稱自己「也是」手足。  
劣質中國人在外國，懂得鑽營各種社會福利和移民制度、透支外國人的無知和愛心，  
令自己利益最大化；黎明也懂得箇中三味，她利用時代革命來剝削香港人：  
你們不是說支持民主就是手足嗎？你們不是支持民主自由人權嗎？那你怎麼不接受我？  
為甚麼不能用普通話跟我說話？為甚麼不懂普通話？  
  
這就好像一個強姦犯對妙齡少女說，平時妳樂善好施，上教堂也給十一奉獻，  
那為甚麼不獻身給我呢？妳不是崇尚大愛包容的嗎？  
  
黎明的軟軟渾渾文研社會學風格文字，內裡卻是武裝的，是一種道德勒索，  
她主張「感受他人的痛苦並為其哀傷、與之同行」，她是這個主張的受益人，  
但她不會反求諸己，也付出。如果說手足就要互相包容、互相支持，那黎明只會接受自己被支持，  
而自己不會支持人。當黎明不斷攻擊光榮冰室，鼓動無知和無父無君的無國界左翼去圍攻光榮冰室，  
以圖在國際環境和輿論界抹黑之，早就超過了共同體之間不割席的信條。自認手足？行開少少。  
  
如果黎明真的不喜歡「不招待普通話食客」的規定，大可以私下與老闆探討爭取，  
而不是先出文去《刺針》篤魁，再放蛇做真人騷。明顯黎明並非真的在乎那個規定，  
而是要煮死冰室，並且抬拉自己的社會資本。因為常人都知道，公然如此挑機，  
我是老闆都不會理這種麻煩人，然後黎明又可以投訴，是對方不願意和解對話。  
  
黎明玩的是「手足自助餐」，手足這個概念，有利益和著數的時候，就要，拿來勒索別人，  
但她明顯沒為光榮冰室著想。港漂一天到晚要求理解他們，他們卻極少共情香港人被剝削所有權力，  
只能靠天然方法抗疫的焦燥，也不反省普通話、中國人是殖民體系中具有權力的一方，  
香港人沒有義務在不平等的狀況下，強求一切一視同仁。  
  
黑人對白人戒懼和敏感，有歷史和事實累積的敵意，白人不能投訴為甚麼黑人要視白人為「他者」，  
不是所有白人都是仆街——那就問問你的同胞，看看具體的權力結構，  
在現實政治都未得到和解的時候，要人民和解，不和解就是歧視，  
是著「不應區別對待」的教條勒索世人，是將婦女以「貞潔」之名浸豬籠處死。  
  
**港漂及高等中國人的陰暗心理——**  
不少中國人，面對香港都有這種想法：為甚麼西人到香港，香港人就轉channel講英文，  
我來，他們卻不遷就我講普通話？為甚麼西人就不需要融入，而我就要融入？  
  
這個問題，大家都明，只有刻意不明白的人。英文對比普通話，在香港的普及歷史更長。  
現時市面四五十歲的人，可以真的不懂得。幾十歲的親中社會賢達，不少就完全是普通話有限公司。  
年輕人因為被普教中改造，反而說得比上一代好。  
  
拿西人來比，只是去脈絡化的發脾氣。而且西人的數量、劣性、權力含金量，  
與普通話族群根本不能同日而喻。西人沒有講過「沒有中央照顧，你們完蛋」，  
沒有來走私、搶奶粉搶疫苗、沒有來散播病毒。  
尊重不是別人賜予，更不是可以勒索回來，而是要自己賺來。  
如果普通話人在香港感受到不友善，不要怪人，反求諸己，去怪自己的同胞長年累月搞成這樣。  
黎明班人去冰室尋求「對話」，曲折迂迴，但其實是霸王硬上弓，  
你走來踩場要跟我對話，不就是強迫嗎？  
手法如此粗暴，可見有幾多誠意；可見是在乎問題本身，還是自己想發泄。  
  
黎明的東西折曲如此，因為自大和自卑交替運作。黎明在文中不斷說自己融入得好快，  
好幸運，但其一切行為，都是出於內心認為自己不被真正接受的怨恨，一種怨毒的反擊。  
即是一個美人不會每天煞有介事說自己是美女；一個已經歸化的人，不會一天到晚說自己已經融入，  
你看我融入得多快，你看有多少世界公民朋友看我抬戲，我真的完全不覺得自己和本土人有甚麼分別  
，我是手足，難道我不是手足嗎……  
  
黎明在2017年寫東西，呼[籲超越身份政治]( "https://www.thestandnews.com/politics/%E7%B1%B2%E8%B6%85%E8%B6%8A%E8%BA%AB%E4%BB%BD%E6%94%BF%E6%B2%BB-%E9%BB%8E%E6%98%8E-%E6%88%91%E4%BF%82%E4%B8%8A%E6%B5%B7%E4%BA%BA-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%BA%BA-%E5%B7%A6%E8%86%A0-%E4%B8%89%E5%8D%81%E5%B9%BE%E6%AD%B2%E9%83%BD%E6%9C%AA%E5%AB%81%E5%98%85%E4%B8%AD%E5%A5%B3/")，但她每次都是標榜自己「來自上海」，  
這也是「身份政治自助餐」，有得上報就不超越身份政治；別人不接受普通話點餐，  
就認返手足認返香港人，又要求超越身份政治了。  
  
黎明的行狀，其實對香港人來說並不陌生。上世紀初以來，「南來文人」就是懷著一種高高在上的身份，  
來香港指點江山。他們一方面拿香港的東西，一方面又是看不起的。  
「文化沙漠」的概念就是南來文人的發明。魯迅也說過，英國不懷好意，  
保留了四書五經和傳統中國文化，是要用來奴役人民，對香港的印象很差。  
就像「外省人」逃到台灣，明明自己是難民，卻又看不起台灣本土人，內心的中國人優越感雖然實在，  
但無處承接，遺民也不世襲，是注定滅亡的，於是內心就只能走向與本土人對抗。  
  
黎明的中國人優越感，只是用西方白左的政治正確語言來包裝。當侍應試著用很爛的普通話來回答時，  
黎明馬上笑逐顏開：「不會啊，妳說得好好誒！」這便是一種教化蠻民的調調，  
如果香港人願意講普通話，她就感受到「香港人」的意涵倒向有利自己生存的一邊，自然高興；  
如果不行，她也可以扮演啟蒙民眾，令他們放棄「歧視」的自由派導師。這種賣直自傲的心理，  
骨子裡總是中國人的陰暗心理。因為自覺被歧視、自認是受害者，就生出一種「香港人需要我來教育」的心態。  
  
**利己主義無極限——**  
入鄉隨俗，是贏得群體尊重的第一步，但我看見個別支持黎明放蛇行動的左翼，卻連這個常識都質疑。  
絕對個體主義的人會認為，你要我隨俗，已經是入侵我的主權。  
那你有你繼續說普通話的主權，我也有我不招待你的主權，有甚麼問題？  
  
一個地方的人，是否接受你，也是他們的主權。你可以努力，但最終的決定權，還是在那個地方的人手上。  
人與人的交往，不是加減乘除的遊戲，不是說你做了check list上若干東西，就自動獲得認可。  
當然蝗蟲型人類的學問，其深也密，他們首先勒索認同，如願自己製造了敵人之後，再擺出被迫害的樣子，  
繼續欺騙其他同情心過盛的凱子，坐穩天字第一號受害者的位置。  
既實現了受害者最大的身份政治，也愛護了自己內心放不下的高等中國人身份認同，  
他們就能演一個「我都很想融入香港但香港人不接受我」的苦主。然而很多東西都是他們自己招來。  
  
很多中國人都想融入香港，他們低調而耐心，但多年努力可能一夕被黎明抹殺。  
很多人不是討厭港漂新移民，而是討厭像黎明沽名賣直、玩弄身份政治成精的政治綠茶婊。  
黎明做這種引起香港人反感的事情之前，有想想跟自己一樣的新香港人嗎？沒有，因為你只想到你自己。  
就像來香港去世界胡作非為的中國人，只求一時之快，沒有想到自己的同胞一樣被黑。  
  
然而說到底，相比起來，在香港街上大便的中國人，也真誠過黎明這類精緻的利己主義者。  
大便掃走就是，但矯情兼攻於心計、販賣受害者形象、玩弄身份政治、製造混亂、  
製造了那麼多分化和事端，還感覺良好，毒性烈得多，持續的影響深遠得多。  
也許他們認為在這裡可以找到「絕對自由」，就是一個自出自入的雞籠，  
但我告訴你們，香港不是你們放肆的地方。  
  
黎明的綠茶性格很深，注定她像何式凝一樣，她們做人只關注自己喜不喜歡，不會看群體和世界。  
群體有義務接受她們，她們永遠不理解現實。她自稱融入香港已經成功，  
因為「我的幸運也是和我的文化資本緊密相關的，如果我沒有對語言的興趣和學習能力，  
如果我不是來自上海這樣一個文化開放度相對較高的大城市，如果我的衣櫃裡一件符合這個社會審美眼光的衣服都沒有……那麽就算同樣於 2008 年來港，境遇和融入機會也會有很大不同。  
因而，我的幸運也是帶有階級性的。」繞這麼大個圈來讚自己，不用吧？  
  
暗裡批判別人歧視，但她很小心將自己從歧視的對象分割出來，因為她是高級上海人，  
有文化資本，有語言能力，還有很多合時的靚衫，她已經融入，只是為其他被歧視的人疾呼，  
多矯偽，多麼無法面對真正的自己，多麼扭曲的心靈。  
  
俗語說醜人多八怪，真正希望世界更好的人，說話不會那麼多關隘、行事不會有那麼多城府。  
設下了那麼多害人和收割光環的手段，再談守護自己的心、談運動、談正直、談不要麻木不仁？  
有想過帶給店家多大的麻煩嗎？律己的是道德，律人的是勒索。大道廢，有仁義；  
智慧出，有大偽；六親不和，有孝慈；國家昏亂，有忠臣。老子誠不欺我。

            
### 品葱用户 **fakejoke** 评论于 2020-02-29
        
其實黎明這傢伙和國外哪些移民華人一樣， 在中國的時候不發聲，自己變成社會鄙視鏈的最底層用起白人那套政治正確來 拉高自己地位， 說到底都是想高人一等，沒有西方平等的觀念， 怎麼場景搬到香港這麼多人就不懂呢？
        


            
### 品葱用户 **Nonla** 评论于 2020-03-01
        
不明白有什麼好驗證，驗證黃店是廣府話優先，自己會開心嗎？  
  
驗證黃店確實會自打嘴巴，自己又會高興嗎？然後廣而宣之嗎？
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-02-29
        
他以為香港人是白痴  
香港的確有不少人有西方那種左膠大愛思想容易受騙  
不過也被這些中國人消耗得差不多了
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊** 评论于 2020-03-01
        
對「南來文人」的那一段解說寫得很好，他們愛的是香港的文明，而不是香港。我看她文章裏自我標榜「手足」的那一段，感覺就和中世紀去教會買贖罪券一樣。單從融入這一方面講，我覺得那些來自不知名小城市、鄉音難改，但仍全力融入的基層新移民，要被這些自以爲上等人的世界公民更值得尊重。可以預見，未來如果香港徹底淪陷，他們只會再二次移民到另一個城市。
        


            
### 品葱用户 **weiersichen** 评论于 2020-03-01
        
其实我觉得现在的香港和49年以前的上海租界差不多，很多人已经搞不清楚自己究竟是哪国人了。加上这些年来大陆和香港之间的经济缠斗，让很多年轻人把目光转向了大陆，他们甚至喊陆客是“蝗虫”，大陆人对香港也并不了解，只是觉得经济发达，入境就有轮子在那里公开宣传。但实际上我们都错了，香港那么好的民主制度被一群无脑的泛民给糟蹋了，本应该有香港市民自己来通过立法会改变的事情搞成了上街“三罢”，把香港市民好好的生活给毁了。为什么有民主议事决策机制不用，一定要靠抗争来表现。他们考虑过没有，他们浪费的，是大陆没有的东西啊，有点痛心和无奈......
        


            
### 品葱用户 **雜種書記親衛隊 weiersichen** 评论于 2020-03-01
        
> 其实我觉得现在的香港和49年以前的上海租界差不多，很多人已经搞不清楚自己究竟是哪国人了。加上这些年来...

  
我建議你從03年反基本法二十三條開始了解近年香港社運的歷史，如果制度內抗爭有用，誰願意那麼辛苦在街頭用激進的方式去抗爭？
        


            
### 品葱用户 **電腦大人 weiersichen** 评论于 2020-02-29
        
> 其实我觉得现在的香港和49年以前的上海租界差不多，很多人已经搞不清楚自己究竟是哪国人了。加上这些年来...

  
  
如果機制有用就不用抗爭了呀，簡直是廢話，還浪費，你不如說當年怎麼孫中山不用談話叫清朝下台而要是搞革命？還有，現在香港民主個屁，一堆功能組別的垃圾+一個不是由港人選出來的特首
        


            
### 品葱用户 **weiersichen 電腦大人** 评论于 2020-03-01
        
> 如果機制有用就不用抗爭了呀，簡直是廢話，還浪費，你不如說當年怎麼孫中山不用談話叫清朝下台而要是搞革命...

  
我想请教下楼主，你知道香港的法律是什么时间什么人定的吗，你知道香港人的大法官里有香港人吗，这样的包容，还不行，你是想把大陆的这一套全部照搬过去吗
        


            
### 品葱用户 **weiersichen 雜種書記親衛隊** 评论于 2020-02-29
        
> 我建議你從03年反基本法二十三條開始了解近年香港社運的歷史，如果制度內抗爭有用，誰願意那麼辛苦在街頭...

  
既然你提到了23条，那么为什么现在要立23条，泛民却“和你罢”不容许立法会的提案呢，其实香港的问题不是你我嘴皮子上说的这么简单，我想表达的是，明明有一手好棋，却因为自己的不努力把自己逼到死胡同。
        


            
### 品葱用户 **電腦大人 weiersichen** 评论于 2020-03-01
        
> 我想请教下楼主，你知道香港的法律是什么时间什么人定的吗，你知道香港人的大法官里有香港人吗，这样的包容...

  
所以呢？搞清楚，香港人可以普選特首是中共一早給香港人的承諾，承諾了卻做不到的是中共，其次，大法官有香港人並不代表這叫民主好不好
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15407)

