---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T02:41:37.594741+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "这个问题困扰我很多年了，感觉这是普遍中国人的问题？"
author: "naocan看门的"
tags: [底层,生活]
---

不知道是所有中国人思想的问题，还是就是中国老年人的问题，是老人对子女事物的参与程度的问题。你们有没有觉得父母对子女的手深得太长了？我不知道国外是什么样？  
  
中国的年轻人很多很多事情都不能自己做主，明明已经很大了，有自己做主的主管能力了，但是客观上还是要受到父母的很多牵制，也许是中国老人手里都握着钱吧，年轻人，本就在爬坡阶段，不论是从事什么行业，除了特别优秀的，一般人还都需要父母在金钱上的支持，而父母不会把钱全都给你，父母可能虽然支持你，但不会全力支持你，在你需要父母支持并且与父母意见产生分歧的，父母这时候就会体现出强大控制欲望，不会出手帮你，让你在客观条件上做不了你想要做的事。  
老年社会现在更偏向于对老年人的诱惑，各种传销接二连三盯着这个团体，为什么盯着，不就是因为老人手里有钱吗？  
父母被洗脑在相信传销的同时，与你的劝导就会产生对立，父母在金钱上是独立的，中国父母有特别不习惯听儿女的建议劝导指挥吧，人家活了那么多年，现在能轮到你在我这个老年人面前指指点点说三道四，老子吃的盐比你走的路还要多，中国老人这种盲目固执是很多年轻人成长的阻力，明明是一家人，老年人却从不会听从年轻人的建议，总是认为我做的就是对的，而这些恰恰是在不知不觉中就把子女给耽误了。  
说的有点乱，对中国老年人的评价。  
1，手里有钱，不会全力支持子女，当子女需要父母帮忙的时候，人家也许会用一种饱经事事的眼神和态度眼睁睁就这么看着你。  
2，老顽固，主意正，还不听劝。  
3，单方面干涉子女，子女却无力干涉父母，父母干涉子女，子女不得不听，子女干涉父母，父母当你放屁。  
4，这个时代老人是最易被骗和洗脑和网络诈骗的群体。  
不知道您感受到身边的父母或者中国老人是什么样的？

            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-11-10
        
之前葱油发一个，应该很多人都看过，有个东北银行女孩要逃离东北与妈妈之间的斗智斗勇，最后仍然以失败告终，妈妈赢了，女儿选择银行工作，在家结婚，我感觉这是东北典型的父母对儿女事情进行全方位干涉，儿女一点无力反抗，最后只能妥协的，是中国社会下的中国父母对子女管理的真实写照，中国有多少年轻人的人生就这样被父母给主宰了，你的人生没有你自己的意愿，不管富裕不富裕的家庭，中国老人都在按中国老人的思想方式计划自己孩子的未来，多么的悲哀呀，那个女孩最终也没能跑出东北。
        


            
### 品葱用户 **弟大勿勃** 评论于 2020-11-10
        
这个是中华文化的锅，更准确一点，是农奴文化的残余。这是没得洗的。一般习惯叫做封建文化，是错误的。封建封建，分封而建。说上古时期封建还是可以的，但是到了后来秦制大流行以后，“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”（原义另说），“家天下”，~“东西南北中，党是领导一切的”，~你想封建，我看是想谋反。都是首席王八的奴隶，又是农耕传统，所以说是农奴文化我觉得没有问题。只不过由于技术水平的限制，王权无法像今天即将发生的那样，一杆子插到底罢了。  
  
中华文化自古就是等级森严，长有尊卑，不可逾越。例如著名的二十四孝，今天甚至还可以在中国的某些城市宣传画上面看到。其中像什么为母埋儿、卖身葬父、卧冰求鲤，完全就不把子女当人。还比如“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。立身行道，扬名于后世，以显父母，孝之终也”，不一而足。说得难听点，我生的小兔崽子就是我养的畜生。指望尊重子女？不存在的。  
  
有感而发，不知所言
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-11
        
家裏人當年有錢買港房卻沒有買  
  
當然父母的錢，我也不方便說些甚麼，畢竟不是我的
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-11
        
控制欲是中式家庭关系的一个核心词汇，很多中国人是控制狂，因为家人不合自己的心意甚至做出那种把家人骗去杨叔那里过电的恐怖行为，网瘾什么的，大概就是个借口--因为那里面其实不只有网瘾的，还有什么不结婚的，打麻将的，想离婚的，什么都有，只有你没想到的。  
为什么要控制，因为第一不尊重他人，第二就是自卑。我觉得核心原因是自卑--就是不信以自己的能耐对方能对自己好，不信互相博弈会产生更好的关系，也不信自己的魅力能够留住身边人（这个在两性关系里最常见）。
        


            
### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-11-11
        
我不同情那些被父母控制的已经成年且有工作能力的子女，就像那个东北女孩一样。  
父母控制欲望过强是一回事，屈服于这样的父母则是自己的选择。表面上看起来是因为软弱，其实不过是惧怕为自己的人生负责而已。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540948#")家裏人當年有錢買港房卻沒有買當然父母的錢，我也不方便說些甚麼，畢竟不是我的

  
社会的建设永远是由年青一代付出的，老人只是已过来人的眼光看待事情，对待新事物上年青人接受度和穿透力要比父母保守派抢的多，按你的意见香港买房应该会比不卖好很多，也许卖了之后，对你的人生发展都会变数也说不定。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的 
Adelita** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-541009#")我不同情那些被父母控制的已经成年且有工作能力的子女，就像那个东北女孩一样。父母控制欲望过强是一回事，...

  
孝道是一方面，大部分的普通人的子女虽然有工作能力，毕竟在买房车一些大开销需要父母用岁月积累的存款来帮助自己，所以在涉及到拿父母家底的时候，子女对父母都是有无力感。
        


            
### 品葱用户 **Adelita 
naocan看门的** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541133#")孝道是一方面，大部分的普通人的子女虽然有工作能力，毕竟在买房车一些大开销需要父母用岁月积累的存款来帮...

  
  
你描述的这种普通人，我不同情他们。  
我是过来人，我清楚这种父母和家庭是怎样。年轻人不是没有选择，父母、孝道都是借口，被控制住的真正原因是自己屈服于本身的软弱和对父母的依赖。
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-11-10
        
因爲窮，不啃老活不下去，有幾個人能工作五年的收入能買車買房結婚生子的？不能就妥協，更是一種交易。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-10
        
你说的这个叫中华文化，汉文化以及相关的周边文化，比如，日本好一些，韩国也是一样，越南等汉字文化圈的文化就是这样，和人种、国籍无关，但文化。  
  
也就是汉人出生在欧美文化下，就不会这样了。
        


            
### 品葱用户 **刁百斤麦平十里路** 评论于 2020-11-10
        
经济部分的原因是割韭菜割太狠了，所以小韭菜只能在经济上依赖老韭菜  
文化方面，儒家遗毒害人不浅
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-11-10
        
吃子文化 加上babyboomer那一期搶佔了大量資源吃子孫飯  
是最惡劣的和平時代
        


            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-10
        
不只是中国，整个东亚族裔都这样  
儒家文化遗毒。家长制，宗族制。  
  
还有部分原因是中国的子女既想要父母经济和生活上的支持，  
比如买房出钱，生了孩子父母带，  
又想要脱离父母的独立。  
类似于某些女权婊即想要天价彩礼，房产证加名字，  
又要求男女平的生不生孩子看自己意愿。  
  
真的想脱离服务支配也不是没有办法，大学以后就独立，远走高飞  
不和父母同住，不在一个城市。  
自己负担生活开支，不伸手要钱也不回家，  
家里也就没办法了。  
当然这样的代价就是亲情。
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-10
        
肯定会有人归之儒家根源。其实这不过是长期专制社会下人性的扭曲罢了。很简单的道理，不必挖其他看似高深的根源。  
  
比如：孟子不主张父母教育子女。  
君子之不教子。古者易子而教之，父子之间不责善。
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-11-11
        
只能以支来形容
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-12
        
“1，手里有钱，不会全力支持子女，当子女需要父母帮忙的时候，人家也许会用一种饱经事事的眼神和态度眼睁睁就这么看着你。  
2，老顽固，主意正，还不听劝。  
3，单方面干涉子女，子女却无力干涉父母，父母干涉子女，子女不得不听，子女干涉父母，父母当你放屁。  
4，这个时代老人是最易被骗和洗脑和网络诈骗的群体。"  
  
2,4 是确凿无疑的。  
  
但是考虑到今天中国房价等于30年以上的工资，子女干一辈子活也挣不出父母的房子钱。按照钱说话的法则，子女确实也没有多少讨价还价的余地。
        


            
### 品葱用户 **kubectl** 评论于 2020-11-12
        
还是子女自己不够强大，国内也有20多就身价几百万的，有的人大学毕业就赚够一百万的，怎么讲？   
他做什么，干什么父母管得住吗？ 只有好吃懒做，快30了还要什么没有什么，衣来伸手饭来张口，什么都靠父母。你说他不听父母的，自己活下去都难。
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-11-11
        
我的想法可能不太一样，大概说一说吧。  
  
1 父母的钱想怎么办是他们的自由，但是我见过的父母都会支持子女的，如果没有支持，那也不是什么天理不容的事。  
  
2 年龄大了都这样。其实我想想小时候的自己和同龄人，也是小混蛋一样的什么都不听。既然父母可以养育我们长大，我们也要同样耐心的去沟通。当然，如果实在不行那也没办法，就像那些犯罪的孩子一样不可教导。  
  
3 我感觉和第2条一样，还是沟通的问题。如果不行就放弃。  
  
4 其实太多人容易被骗了，只是老年人手里闲钱比较多。我感觉就像小时候父母教育我一样，老年人也像小孩一样需要教育，还是多沟通。好多老年人都是同龄人一起被骗，还互相骗。单独的还是不容易被骗的。我是经常在网上视频陪着父母，他们也就不用天天出去和老年人混在一起了。  
  
  
 我最近可能是年龄变大了，越来越觉得父母当初的不容易。一个人在国外过的还可以，可是没办法把父母接出来一起生活，心里很不舒服。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-11-12
        
其實我們臺灣的父母也一樣，西方基督教文明講的是脫離父母「離開父母，與妻子成為一體」，儒家講的是「父母在不遠遊」，即時我非非非常不想承認，但武志紅的巨嬰理論，放在臺灣社會也部分適用。
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-11-11
        
这不就是在美国很火的，亚裔父母是这样的这种贴吗  
  
就是说在美国的亚裔父母就是这样对待自己的娃的。
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-11-12
        
支那父母操控欲很强，子女为父母私有物品，支那传统特色文化。但这是相辅相成的，想不被父母操控，进入社会就远离父母，远离家乡。付出的代价就是买不起房，毕竟连6个钱包都没有，更结不了婚。当然支那现在的形势，我是不建议韭菜结婚的
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的 
muhammad** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541286#")因爲窮，不啃老活不下去，有幾個人能工作五年的收入能買車買房結婚生子的？不能就妥協，更是一種交易。

  
这就是老人能控制子女的要点，中共体制下 老人收入高，年轻人累死累活没有不干活的老人工资高，老人攒了一辈子钱，年轻人才开始上班几年就面临房车压力，一般的人不可能在短期工作内超越父母一辈子的积攒，而且父母是两个人的积攒，你只是自己。中国又不像美国，刷个盘子都工资高，中国刷盘子要是高工资的话，那你得从天不亮干到半夜才可以，中国的工资都是跟工作量和工作时间，工作强度成正比的。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的 
范松忠** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541293#")你说的这个叫中华文化，汉文化以及相关的周边文化，比如，日本好一些，韩国也是一样，越南等汉字文化圈的文...

  
对呀，欧美不一样呀，刷盘子不靠家里，都能活下来，中国不行，刷盘子一月2千，吃住都不够，还想买房？
        


            
### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-11-11
        
这个就是中国特色，韩国不知道，但是日本年轻人的独立性比中国强很多，很多年轻人在读书的时候打工谈恋爱家长和学校也不会干涉，读大学买房子养家带小孩都是靠自己，也不依赖父母
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的 
刁百斤麦平十里路** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541384#")经济部分的原因是割韭菜割太狠了，所以小韭菜只能在经济上依赖老韭菜文化方面，儒家遗毒害人不浅

  
不管是文化还是中国的家庭传统，这种老一辈的遗毒都应该被抛弃的。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的 
王德成** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541400#")不只是中国，整个东亚族裔都这样儒家文化遗毒。家长制，宗族制。还有部分原因是中国的子女既想要父母经济和...

  
这样的代价是看你有多大能力，中国人口这么多，大多数都是普通人吧，再说出去创业遇到困难或者瓶颈还不是需要家里支持，钱，尤其是创业需要钱的时候是年轻人独立最大的点。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的 
pincong360** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541470#")我的想法可能不太一样，大概说一说吧。1 父母的钱想怎么办是他们的自由，但是我见过的父母都会支持子女的...

  
你的父母应该是比较开明类的
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的 
pincong360** 评论于 2020-11-11
        
不需要让你操多少心
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的 
kubectl** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541468#")还是子女自己不够强大，国内也有20多就身价几百万的，有的人大学毕业就赚够一百万的，怎么讲？ 他做什么...

  
你這種回覆我常常在支呼上看到，我只能說這裡不適合你
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的 
林肯** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541478#")其實我們臺灣的父母也一樣，西方基督教文明講的是脫離父母「離開父母，與妻子成為一體」，儒家講的是「父母...

  
台湾朋友你好，不了解台湾，但是是我们向往的地方
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的 
sousou** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541480#")这不就是在美国很火的，亚裔父母是这样的这种贴吗就是说在美国的亚裔父母就是这样对待自己的娃的。

  
这他妈中国的破几把传统，出了国都是遗毒，中共体制要是输出出去，怕是全球都费了
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的 
葱侠** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541502#")这个就是中国特色，韩国不知道，但是日本年轻人的独立性比中国强很多，很多年轻人在读书的时候打工谈恋爱家...

  
肯定是工资高，自己能承担自己的一切。
        


            
### 品葱用户 **sousou 
naocan看门的** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541514#")这他妈中国的破几把传统，出了国都是遗毒，中共体制要是输出出去，怕是全球都费了

  
  
亚裔，不是中共裔。  
  
呵呵
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的 
通衣宽商** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541491#")父母操控欲很强，子女为父母私有物品，传统特色文化。但这是相辅相成的，想不被父母操控，进入社会就远离父...

  
您结婚没，好像您的建议不好使
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商 
naocan看门的** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541517#")您结婚没，好像您的建议不好使

我的建议肯定不好使，韭菜一生为了钢筋混凝土而奔波劳碌，结婚生小孩，开始下一个循环
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的 
通衣宽商** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541518#")我的建议肯定不好使，韭菜一生为了钢筋混凝土而奔波劳碌，结婚生小孩，开始下一个循环

  
己所不欲勿施于人，如果您也是同样做的，再来劝说别人，我不赞成你的劝人不结婚观点
        


            
### 品葱用户 **葱侠 
naocan看门的** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541515#")肯定是工资高，自己能承担自己的一切。

  
工资只是一方面，日本的家长并不要求你准备一套房和大量的彩礼，为什么呢？日本社会基本上都认同年轻人成年以后就从原生家庭独立了，家长无权要求年轻人必须做这做那；另一方面，日本的法制完善，就算离婚女方权益也能得到保障，女方家庭不需要对男方提出那么多要求来保证自己女儿的安全。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
Adelita** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541009#")我不同情那些被父母控制的已经成年且有工作能力的子女，就像那个东北女孩一样。父母控制欲望过强是一回事，...

  
幸福的秘密是自由，自由的秘密是勇敢
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商 
naocan看门的** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541520#")己所不欲勿施于人，如果您也是同样做的，再来劝说别人，我不赞成你的劝人不结婚观点

只是建议，只是建议，只是建议。没有任何约束力，我也没有蛊惑别人不结婚。交配权，生育权是人与生俱有的，无论贫穷高贵，出身高矮胖瘦贵贱。没有条件还结婚生子，至于未来结果，要自己承担
        


            
### 品葱用户 **nmff 
hkgusa** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541386#")吃子文化 加上babyboomer那一期搶佔了大量資源吃子孫飯是最惡劣的和平時代

  
中国的确有很多人是吃子孙饭的。在子孙出生之前就把子孙的路给走绝了。
        


            
### 品葱用户 **葱侠 
nmff** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541522#")幸福的秘密是自由，自由的秘密是勇敢

  
在中国这个国家，勇敢和独立的代价非常高昂，如果没有背景，还是缩卵保平安
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-11-11
        
这个话题可以做总结了，经过大家的指教和讨论，此类问题可以归结为中国传统思维习惯或文化中的特败类部分，也就是遗毒部分，也有葱油归类为儒家遗毒，大概是这样的，这种情况不只发生在大陆，在东南亚，台湾汉文化圈，包括移居美国的汉人中都有体现家长制，宗族制的留下的遗毒。  
这种事情是文化的问题，传统的问题，儒家的问题，我们没法改变，知道原因，非短期人力可为，我也就释怀了。  
谢谢大家为我解惑。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的 
葱侠** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541521#")工资只是一方面，日本的家长并不要求你准备一套房和大量的彩礼，为什么呢？日本社会基本上都认同年轻人成年...

  
对，还是文化问题
        


            
### 品葱用户 **nmff 
葱侠** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541527#")在中国这个国家，勇敢和独立的代价非常高昂，如果没有背景，还是缩卵保平安

  
缩卵是不可能保平安的，缩卵只能制造出欺负你的成本很低这个印象，为你带来更大的屈辱。你如果发现勇敢没用，那是因为你还不够勇敢并且没有组织。比如说小混混说我明天就带人把你做了，你缩卵，结果是上贡，然后上贡的金额越来越大你总有一天掏不出这个钱继续鼻青脸肿。但如果你足够勇敢并且有组织，第二天就带者刀和哥们儿摆出一副干他的架势，90%的情况下是对方会怂--因为混混不想出人命，他们只想找好欺负的良家子弟要钱并且获得欺负人的优越感。家庭里也是一样的，如果我是拉姆，最迟在那个混蛋在打我姐姐的时候我肯定就已经拼命了。当场拼命的最差结果是被捅死或者掐死，已经高于她最后受尽折磨被烧死的缩卵下场。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26148)

