---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:23:22.012476+00:00
date: 2020-06-21T09:23:19.962188+00:00
title: "怎么知道治疗管用"
author: "李长青
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [症状,诊断,疾病,缓解,治疗]
---

怎么知道治疗管用

作者：李长青　　来源：科学猫头鹰

身体不舒服或者有病，人们会想到自己治疗或者找人帮忙。那么怎么知道这些治疗管用了呢？这个问题看起来简单，其实不简单。要是搞不清楚，有可能犯大错。而在健康问题上，小错都犯不起，更别说大错。

在判断治疗是否管用时，一个最常见和最严重的错误是以治疗后的症状变化作为标准：“吃了药不疼就是管用，还疼就是不管用。”这种错误包括那些长时间反复的经历：“每次吃这个药就不疼了。”为什么这种经历作为判断标准是错误的呢？有两个原因。

第一个是没有排除症状本身的变化。比如最常见的自限性疾病，和本身就会长期反复——自行缓解的症状。比如普通感冒、下尿路感染、偏头痛、稳定型心绞痛、轻症哮喘、功能性胃肠病等等。这些疾病相关的症状，即便不用任何药物，都可能在短期内缓解，从几分钟到几天不等。如果这个时候用了药物，就很容易误认为是药物起作用。

第二个原因是分不清症状缓解与疾病缓解之间的区别。有些疾病的症状与病情并不平行，即便是严重的晚期恶性肿瘤病人，不少症状也会在短时间内出现波动，比如疼痛、呼吸困难、食欲差、黄疸等等。即便有些药物对症状缓解有帮助，但对病情缓解却没有帮助，比如镇痛药、止吐药等等。给恶性肿瘤用镇痛药虽然可以缓解疼痛，但肿瘤却在继续生长。还有一些炎症造成的关节疼痛，有很多方法可以让疼痛短期或长期缓解，包括一些传统的包括推拿针灸在内的治疗，但关节炎症却会持续，直到出现关节畸形造成残疾。

还有一些症状缓解纯粹是主观性的，比如有报道部分心衰的病人，做了干细胞移植，感觉心衰症状好了许多，但检测心功能并没有变化。日本也曾报道针灸可以缓解慢阻肺病人的呼吸困难症状，但肺功能并没有明显改善。

要避免犯这样的错误，那就得纠正原因。纠正的最关键一步，是先要搞清楚诊断。如果已经得到过医生的诊断，那就要牢记诊断的名字。要是忘记了自己的疾病诊断，就去翻一下以前的病历，看一下诊断叫啥。如果还没有得到过诊断，就要找专业的医生去下一个诊断。一般来说，诊断是一个疾病的名字，这个名字不会太长，短的两个字，长的一般也不会超过十个，智力正常的都能记得住。

记住诊断看起来是一个很简单的任务，但实际中却经常被人忽视，尤其是一些老年人。不少人已经吃了好多药，甚至做过了手术，都不能确切说出自己疾病的名字。这方面有病人自己的原因，也有专业医护人员的责任，教育和宣传也难辞其咎，不必多说。

记住诊断为什么这么重要？因为一个合格的诊断，包含了对这个疾病的病因、发病机制、病理等诸多信息的综合，也为治疗指明了方向。这个诊断的定义差不多就代表了所犯疾病的本质：是炎症还是肿瘤？如果是炎症是感染性的还是免疫性的？感染性的是病毒还是细菌？如果是肿瘤是良性还是恶性？如果是恶性的来源是哪里？……

当了解了疾病的本质，也就知道判断疗效时应该去看哪些指标。比如自限性疾病，判断疗效就得看比不治疗病程缩短多少，如果缩短不了病程最起码要对比不治疗症状是否减轻；对于恶性肿瘤，疼不疼固然很重要，但更重要的是看生存期能不能延长，肿瘤是否缩小；对于冠心病，要看心脏病发作的次数，能否避免心源性猝死、放支架或者心脏搭桥手术；对于高血压、糖尿病，病人是否舒服就更没多少价值，而要看长期和短期血压和血糖监测的情况，以及靶器官损伤出现的时间和程度，包括眼睛、心脑血管、肾脏等等的病变。

总之，看治疗是不是管用，首先在明确疾病诊断基础上了解疾病的本质，其次熟悉对这些疾病病情判断的指标是啥，再次要了解疗效判断的逻辑和标准。掌握了这些原则，可以少上当，少犯错，自然有助于提高健康水平。

(XYS20191222)

