---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:10:09.150550+00:00
date: 2021-01-31T00:00:00.000Z
title: "台湾防疫有成去年GDP增长近3% 超过中国"
author: "白俄罗斯鲜花革命"
tags: [台湾,经济,疫情]
---

台湾行政院主计总处公布，2020年台湾经济成长率概估为2.98%，高于11月预测的2.54%。这也意味着台湾的GDP增长自1991年以来首次超过中国。   
  
该数字证实了台湾在应对新冠疫情方面取得的显着成功。在迅速采取入境限制等防疫措施之后，至今台湾登记的新冠感染病例不到900例，死亡7例。   
  
据台湾主计总处专门委员吴佩璇表示，台湾的确是因防疫有成，生产、制造、消费活动得以持续，才能有这样的成长幅度。  
  
  报道续称，台湾对岸的巨邻中国是新冠疫情的爆发源头，但是在很大程度上对其迅速加以控制。中国去年的GDP增长为2.3%。这是大多数国家都会羡慕的表现，但仍然是中国40多年来的最差表现。  
  
  报道援引吴佩璇解释说：“实现如此巨大的经济增长的主要原因是我们的半导体制造商拥有的技术优势。此外，制造业近年来继续在全国范围内进行投资以提高产能（...） 也促使出口强劲增长。”  由于出口扩大，台湾去年第四季度的增长尤为强劲，达到4.94%，是2011年初以来最好的季度表现。

            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-01
        
挖人、挖人，把台积电挖空。
        


            
### 品葱用户 **EternalOctober** 评论于 2021-01-31
        
墙内不存在的数据
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2021-01-31
        
台湾应该效仿一下中国文宣模式，用在建立台湾自己的民主民族国家认同当中，比如  
《北京当局唱衰台湾？陆委会打脸了》  
《台湾模式获得各国赞赏，这些人却“酸”了》
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2021-02-01
        
这个数据放中国 他们敢说gdp  增长8%
        


            
### 品葱用户 **user8964				
									习大伟人** 评论于 2021-01-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-594188#") 台湾应该效仿一下中国文宣模式，用在建立台湾自己的民主民族国家认同当中，比如《北京当局唱衰台湾？...

  
中国宣传果然一股酸臭味
        


            
### 品葱用户 **reindeer612** 评论于 2021-02-01
        
某方面來說就是天時地利人和  
  
1.外部因素  
疫情導致全球居家辦公潮流 與雲端需求  
晶片需求暢旺，台灣半導體王國被擠單  
  
先前貿易戰與制裁 導致囤料  尤其半導體.  
外商關注供應鏈風險導致強勁的回台投資潮.   
  
各國廠商也不斷要求台積電增產蓋廠  
疫情前1年資本投資才100多億美元  
今年資本投資上看280億美元.  
這太扯了  
  
然後本來應該淒慘的空運  ，因為半導體運輸  
反而還靠貨運還能維持獲利.  
（沒有像境外航空業者很慘）  
  
2.境內疫情趨近於0   內需消費噴發  
最諷刺是台灣人以前習慣  
是1年出國上看1600-1700萬人次  
台灣才2300萬人口  含老幼弱病的  
等於平均能走路的都出國1次....  
捧錢去給海外的觀光旅遊產業  
  
全球疫情導致台灣出國旅遊人次幾乎歸零.  
只剩少量商貿往返.  
有錢沒處花，內需消費就噴起來了.  
其實只是對外灑幣的錢 留在國內而已.  
內需消費增4.4% 但海外消費劇減.  
  
但其實2.98%也不算非常高  
台灣還是有產業受外部疫情影響    
....像專接外國旅客旅遊業很慘.  
  
只是靠前述因素而平衡GDP損失後  
還略有成長.  
在全球沒幾國不衰退的這時候，  
還能反超疫情前的成長率，就已經祖上積德了.  
台灣去年下半年像活在平行時空的地球.  
幾乎境內什麼吃喝玩樂活動含演唱會球賽  
都照常舉行. 出口訂單滿載.
        


            
### 品葱用户 **bachikun** 评论于 2021-02-01
        
嗯，说到这个，我正好刚刚了解到大陆内的一些消息。  
总结一下：  
一，台湾谎报疫情确诊人数。  
公布数据为：现有76   累计确诊911   累计治愈830   累计死亡8  
大陆数据：起码11800人！  
二，嘲讽陈时中搞“政治防疫”。  
三，对台湾不接受大陆免费疫苗这事表示不屑。  
四，《黄媒不会说的真相》  
  
啊。。。有台湾的朋友说一下真实情况吗，我人在大陆像瞎子啊。
        


            
### 品葱用户 **支技斗韭** 评论于 2021-01-31
        
去年中國經濟增長有2.3%？  
不要迷信中國的數據，來看點另外的新聞。  
引用自美國之音：  
[https://www.voachinese.com/a/Taiwan-reports-3-percent-GDP-growth-pandemic-hit-2020-beating-China-20210129/5756829.html]( "https://www.voachinese.com/a/Taiwan-reports-3-percent-GDP-growth-pandemic-hit-2020-beating-China-20210129/5756829.html")  
  

> 但是，台湾英文新闻说，这种看法并不符合事实。中国之所以取得2.3%的经济增长，主要原因是中国统计部门去年悄悄地下调了2019年的经济数据，从而降低了2020经济数据的参照基础。比如，2019年的固定投资数据被下调4.7万亿元人民币（7290亿美元）；2019年的零售总额数据也被下调。  
>   
> 台湾英文新闻说，如果不是下调了这些数据，中国的固定资产投资实际上不仅没有增长，而且收缩了5.9%，零售总额数据也不会出现自去年8月以后逐月强劲增长的现象。  
>   
> 按照没有下调的数据计算，中国零售总额实际上收缩了4.8%，大约两万亿元人民币。  
>   
> 相关调查显示，去年四个季度，中国几乎所有地区、所有行业的所有重要经济指标都出现了收缩。  

  
  
美國之音該篇報導中所說的台灣英文新聞，我並沒找到出處。  
如果有能人找到的話，還請不吝賜教。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-02-01
        
聽說中國經濟成長率今年表現遠超過歐美各國，真是令人遺憾
        


            
### 品葱用户 **支技斗韭				
									bachikun** 评论于 2021-01-31
        
台灣人來回一下  
  

> 一，台湾谎报疫情确诊人数。  
> 公布数据为：现有76 累计确诊911 累计治愈830 累计死亡8  
> 大陆数据：起码11800人！.

  
  
如果台灣有11800人確診，目前台灣醫療早崩潰了，  
而且台灣是新聞自由，真吃案吃掉一萬例，早就各大媒體狂報，  
台灣人也會因政府造假而上街造反的。  
所以這數字為假。  
但台灣確診案例一定有黑數，畢竟無症狀加症狀超輕微沒幾天就沒了的案例一定有。  
但大規模瞞報是不可能的，這是純粹中國人用中國思維去看其他國家的方法。  
就像精神病患覺得自己很正常，看其他人都不正常，覺得其他人一定都是跟他一樣才正常。  
  

> 二，嘲讽陈时中搞“政治防疫”。

  
  
講真，我也覺得有些部分像政治防疫了，懶得舉例。  
但大體上，陳時中的表現還算優異，瑕不掩瑜。  
  

> 三，对台湾不接受大陆免费疫苗这事表示不屑。

  
  
不是現在才不接受，是法規從來都沒對中國疫苗開放進口。  
法治國家要更改法規沒那麼簡單的，光流程跟調查就要走很久，  
有一點點疑慮之處，又要推翻或重新來過。畢竟這是全國人民都可公評的。  
又不是獨裁國家，領導人一句話就可以決定。  
話說回來，台灣也超過九成以上不想打中國疫苗，  
免費送來最後還不是被銷毀？浪費運費幹嘛？  
  

> 四，《黄媒不会说的真相》

  
  
這點我不懂，無法回覆。
        


            
### 品葱用户 **水果布丁蛋糕				
									bachikun** 评论于 2021-02-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-594299#") 嗯，说到这个，我正好刚刚了解到大陆内的一些消息。总结一下：一，台湾谎报疫情确诊人数。公布数据为...

  
  
台灣人來說明：  
  
1.在台灣瞞報很難，因為太多媒體在看，在野黨巴不得執政黨出錯。像桃園醫院院內傳染，一開始還是媒體先報導。  
  
當然不能完全說沒有操作空間，但要隱瞞那麼大的人數不可能，台灣很小，醫院就那幾間，不可能沒有消息傳出來！  
  
重申台灣很小，跟中國不同，台灣有疫情一定是牽一髮而動全身，而現在台灣雖然有本土病例出現，但對生活影響不大。  
  
2.台灣言論自由，對政府有各種聲音，無論是防疫政策或在政治等等，有部分人不滿，但同時也有人覺得滿意，端視從哪個角度看。相信中國內部是取希望中國人民看到的部分報導。  
  
所以陳時中搞政治防疫，有的！部分聲音，但也有認同陳時中的聲音，但老實說如果是政治部分，相信絕大部分的民眾不是關注在此，還是在意防疫政策…  
  
3.同上，台灣言論自由有各種聲音，所以有部分認為如此，不奇怪！但這點我敢說絕大部分都不接受中國免費疫苗…  
  
如果要問為什麼，個人認為是沒辦法信任中國醫療，再說台灣防疫很不錯，就算不打疫苗生活也不太受影響，等疫苗技術再穩定點再打就好（這點哪家疫苗技術都一樣，初期可能什麼副作用）。  
  
4.黃媒？我不太懂，但在台灣可以聽到各種言論，不管是支持反對台灣，認同敵視中國，能夠自由發表想法，就代表有各種意見。
        


            
### 品葱用户 **bachikun				
									支技斗韭** 评论于 2021-02-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-594347#") 台灣人來回一下如果台灣有11800人確診，目前台灣醫療早崩潰了，而且台灣是新聞自由，真吃案吃掉...

  
非常感謝！  
身在大陸，眼睛、耳朵跟廢了一樣。  
好羨慕台灣。。。
        


            
### 品葱用户 **十年漂泊** 评论于 2021-02-01
        
就蓝营盯人的那个力度，吃一个案子都能被骂上天
        


            
### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2021-01-31
        
支持台湾
        


            
### 品葱用户 **MayloveBeTrue				
									支技斗韭** 评论于 2021-02-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-594331#") 去年中國經濟增長有2.3%？不要迷信中國的數據，來看點另外的新聞。引用自美國之音：美國之音該篇...

  
  
https://www.factwire.org/investigation/%e4%bf%ae%e8%a8%82%e5%8e%bb%e5%b9%b4%e6%95%b8%e5%ad%97%e7%84%a1%e6%9b%b4%e6%96%b0%e8%b3%87%e6%96%99%e5%ba%ab-%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e7%b6%93%e6%bf%9f%e6%95%b8%e6%93%9a%e7%ba%8c%e6%9c%89%e7%9f%9b%e7%9b%be/  
  
taiwan英文網就找不到，看看這個香港中文網吧。數據好想都是網站自己查的
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-02-01
        
希望臺湾能經營得越來越好，早日獨立強盛，為世界華人史留下真實的讚譽。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-01
        
桂枝2020的真实经济增长率起码-15%，光看看墙内的失业潮和恶性事件频发的程度就知道了。而且好几个地方的人口增长率雪崩，甚至有地方出生率狂跌50%，这说明桂枝经济就是断崖式下跌了。  
  
常识就是美国人不吃肉的话，欧洲人日本人加拿大澳洲就只能吃白面包管饱，韩国人新加坡人香港人就只能吃一小块白面包，中东印度东南雅喝汤泡面包渣，桂枝人就只能喝水。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									支技斗韭** 评论于 2021-02-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-594331#") 去年中國經濟增長有2.3%？不要迷信中國的數據，來看點另外的新聞。引用自美國之音：美國之音該篇...

  
  
之前中國有好幾年應該都是2%，3%以下  
信官方數字的連基本判斷力都沒有  
小丑習包子說謊灌水  
跟幾個前任相比是變本加厲
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									bachikun** 评论于 2021-02-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-594299#") 嗯，说到这个，我正好刚刚了解到大陆内的一些消息。总结一下：一，台湾谎报疫情确诊人数。公布数据为...

  
  
第一點如果是真  
醫院會擠爆  
然後醫療體系崩潰  
很多人等死  
不少國家去年已經出現過了  
然後台灣很多一大堆仇恨執政黨跟蔡英文的媒體天天等著報這種新聞  
  
第三點  
哪個發達一點的國家  
政府批准用中國疫苗的？  
根本就是搞笑吧  
  
第四點  
如果是香港的話  
黃媒說的八成真相  
不信的去看幾條一刀未剪的現場實況影片就知道了  
藍媒或共媒說的八成謊言  
其他部份還有一大堆避重就輕不盡不實  
中共媒體功能是宣傳不是揭發事實  
這個尿性應該大家都知道吧
        


            
### 品葱用户 **泡泡龙** 评论于 2021-02-01
        
品葱怎么感觉信息总是慢半拍，最近一周桃园爆发疫情，已经死了一个人，隔离了5000人，台湾人民正在围剿台湾防疫总指挥陈时中呢。按照陈时中遮遮掩掩的防疫调性，台湾这次多半药丸。  
柯文哲的民众党专注于攻击台湾得不到世界上任何一款疫苗，这也是悲哀，去年一整年台湾各种向全世界捐助口罩，taiwan can help响彻全球，但欧美国家以本国利益为先，超额订购疫苗，一针疫苗也不匀给台湾，中国的疫苗，台湾人自然不会用，所以这个世界，nobody help taiwan。
        


            
### 品葱用户 **支技斗韭				
									MayloveBeTrue** 评论于 2021-02-01
        
非常感謝！  
這篇很有價值，數據列的明明白白，比美國之音的報導清楚多了。
        


            
### 品葱用户 **支技斗韭				
									MasonQian** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-594591#") 之前中國有好幾年應該都是2%，3%以下信官方數字的連基本判斷力都沒有小丑習包子說謊灌水跟幾個前...

  
  
很久以前歐美經濟學家和機構就有個說法，  
中國的經濟增長要先減掉2%再來看。  
習熊二上台後，估計數字要減掉4%以上了，  
天天大外宣大內宣，謊話講到自己都相信了。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									MasonQian** 评论于 2021-02-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-594591#") 之前中國有好幾年應該都是2%，3%以下信官方數字的連基本判斷力都沒有小丑習包子說謊灌水跟幾個前...

  
毛衣战以来桂枝经济增长率应该都在3%以下。。。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									bachikun** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-594299#") 嗯，说到这个，我正好刚刚了解到大陆内的一些消息。总结一下：一，台湾谎报疫情确诊人数。公布数据为...

  
  
能上品葱就是能翻墙，怎么会和瞎子一样？
        


            
### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-02-02
        
這件事情今天的日本也在報導  
關鍵字:"台湾の経済成長率 中国超え"可以查到很多,還不斷在增加  
  

> 一，台湾谎报疫情确诊人数。

  
民進黨如果謊報,國民黨還不趕快追出來鞭打民進黨那當在野黨就太失職了,國民黨註定一輩子選不上了  
一堆親國民黨、新共的媒體成天只在新聞上叫囂說蔡英文蓋牌卻拿不出證據  
台灣就這麼大,每個醫院工作人員家屬都有FB.LINE...一堆通訊軟體,只要一個傳出來就國民黨還不興奮死  
台灣政府雖然有闢謠,但是此闢謠非中國式闢謠,台灣的闢謠主要依靠事實查核平台  
台灣事實查核平台不只一個,這裡有匯集:**[4大事實查核平台使用教學]( "https://www.techbang.com/posts/78258-dont-send-false-messages-fact-check-yourself-end-false-news-and-improve-digital-literacy")**  
關於GDP,台灣主計處公布的數據資料庫:[https://www.dgbas.gov.tw/mp.asp?mp=1]( "https://www.dgbas.gov.tw/mp.asp?mp=1")  
大部分的國家的GDP公布報表其實都很詳細且冗長,有時因為太複雜所以還會分難度增設介面給中小學、大學的易閱版,讓學生做報告時不會在龐大數據中迷失方向  
我其實也一直在找中國類似這樣的詳細統計資料庫......
        


            
### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 评论于 2021-02-02
        
注意措辞，那叫中华民国，不是台湾，中国应该改成非法政权🤣🤣🤣
        


            
### 品葱用户 **由比滨结衣				
									习大伟人** 评论于 2021-02-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-594188#") 台湾应该效仿一下中国文宣模式，用在建立台湾自己的民主民族国家认同当中，比如《北京当局唱衰台湾？...

  
  
三立早学了，甚至有的时候我都怀疑中宣部是不是跟三立他们学的。
        


            
### 品葱用户 **凜颶遊俠				
									bachikun** 评论于 2021-02-01
        
民進黨要是有本事在台灣如此嗜血的媒體還有急著頭共的國民黨眼皮下隱瞞這麼大的疫情，那我覺得離台灣獨立反手摧毀中共的日子也不遠了
        


            
### 品葱用户 **bachikun				
									天下无贼** 评论于 2021-02-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-594667#") 能上品葱就是能翻墙，怎么会和瞎子一样？

啊，总不可能天天翻墙吧，高强度反洗脑学习讲真还是有些累的。  
在大陆，只要一关闭VPN，周围就只剩下屎臭味的信息了。  
也是之前的一个原因，我喜欢的一款VPN停用了，两个月没翻墙，就把天天看新闻的习惯丢掉了。  
上面的信息都是我几个朋友闲聊骂包子的时候谈到的，都很好奇真实情况如何。  
翻墙出来看墙外的新闻，跟墙内的差距实在太大了，虽然知道墙内九成九的信息都是假的，但还是突发奇想直接在品葱问台湾葱友（当事人），更加真实些。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29145)

