---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:50:31.792729+00:00
date: 2020-12-23T00:00:00.000Z
title: "你們如何看待因為美國壓制拉丁美洲經濟發展，才導致拉丁美洲沒有發達國家這一說法?"
author: "A24835"
tags: [美國,拉丁美洲]
---


### 品葱用户 **A24835** 提问于 12/23/2020
    

    
                

### 品葱用户 **北京阿卜杜拉** 评论于 
        
这个说法一定程度上是对的。
        
                

### 品葱用户 **湖南张献忠** 评论于 2020-12-23
        
这就是入馆壬和白左的拿手好戏（当然这样骂我也一样，我也接受），就是坚决不告诉你关键的东西。例如南美左翼经济学家提出来的依附理论听起来很有道理，但其实没啥道理。  
  
这就像说中国目前的工业极端依赖美日欧一样，妈的再依附有你国依附？南美没发展起来恰恰是因为依赖不到美国而又离美国太近。例如阿根廷这种二战还站错队的，在南美不在少数。冷战开启铁幕落下之前，美国英国人还死命保了希腊防止被苏联渗透，那么在我们敬爱的CCTV和他们的复读机入关人嘴里的南美是美利坚的后花园，按理来说不应该被渗透吧？  
  
结果南美都一票票人山人海的左翼政权。换句话说美国人压根就你当空气，只不过碰到和自己有点利益关系了管管。同样我们敬爱的，自力更生的中国，入关人仿佛没爹妈一样，忘了当年你匪是怎么宣传“对越反击战”的。当年动员是直截了当地宣传就是给美国纳投名状，上一代人应该知道。  
  
所以南美为肾么没有发展啊？主要是他们不讲武德，祖上不努力没有竞争过北美，“民族独立”后各种折腾，很多国家二战站错队就算了还不把握好上世纪产业转移机遇期就这样了。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-12-24
        
不能说完全没有道理，吸血效应确实是存在的。  
  
不过这种理由墨西哥用用还凑合，智利阿根廷之类的国家还是应该多找找自身的原因。
        
                

### 品葱用户 **博多堺** 评论于 2020-12-23
        
说实话对于墨西哥玻利维亚秘鲁巴拉圭，和中美洲的危地马拉洪都拉斯而言，土著性的确阻碍了当地的发展。当地人和阿根廷不同，当地的气候，土著的血脉，文化，习俗，传统已经深深融入了当地人的性格里。哪怕是西班牙人都没有当地人那么热爱无秩序，那么懒散，说西班牙文化影响了他们是不科学的。具体可以看美国人在19世纪中期游历墨西哥和中美洲的游记，就可以看出这种散漫腐败，人民热爱的独裁是深入他们思想里的
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-12-23
        
美国支持拉丁美洲搞共产主义和独裁的呗  
  
  
翠  
翠  
翠
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-12-23
        
基本上在粉红的认知体系里，存在着几种解释：  
  
朝鲜/古巴等美国的敌对国家贫穷落后 = 美国长期封锁制裁的结果  
  
韩国/日本等美国友邦国富民强 = 美国施舍看门狗的狗粮  
  
拉美这种三不着的，可以随意解释，被美国吸血也可以。只要是美国的错，都可以。  
  
百度上有提问“为什么加拿大和美国差不多的地理条件，没有发展起来”这样的奇葩问题。  
还有“美国不允许”这样的奇葩回答。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-12-23
        
连自己国家的毒贩都没法解决 谁会信他们能够变得发达……  
  
反观巴拿马之类的地方其实还可以   
  
南美那地方 军阀 游击队 左右派 毒贩 各种原因 阿根廷这么好的资源和教育程度依旧还能把自己玩破产  
  
上面说美国扶持共产主义的 冷战感情是反过来的是吗
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-12-24
        
倒过来讲还差不多，因为拉美没有发展起来，所以才被崛起的美国所压制。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-12-24
        
西欧还组欧盟应对美国打压呢西欧还组欧盟应对美国打压呢
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-12-23
        
墨西哥勉強說得通  
其他基本上就是粵語一句：屙屎唔出賴地硬（拉不出屎就怪地太硬）
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-24
        
这句话里的拉丁美洲可以换成中东、东亚、东南亚、欧洲、非洲、北美洲或者南极洲任何一个国家。  
欲加之罪何患无辞，想要把发展不起来这个结果归罪给美国有无数种方法。至于具体的方法，看看墙内就知道了，只要把其中的中国二字替换成其他国家，基本上都成立。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34874)

