---
layout: default
Lastmod: 2022-02-04T09:41:08.140755+00:00
date: 2022-02-04T09:41:06.640790+00:00
title: "中国战狼口不择言反击美国外交抵制北京冬奥会"
author: "方舟子"
tags: [冬奥会,抵制,奥运会,邀请,国家,主办国,北京,俄国,中国政府,官员，新语丝]
---

中国战狼口不择言反击美国外交抵制北京冬奥会

·方舟子·

美国为了抗议中国政府侵犯人权，宣布对北京冬奥会进行“外交抵制”，不派政府官员参加，运动员可以去参加比赛。随后，跟美国关系最好的几个盟国——澳大利亚、加拿大、英国也都宣布对北京冬奥会进行外交抵制。

昨天在中国外交部新闻发布会上，有外国记者问，澳大利亚跟着美国抵制，对这个问题怎么看？外交部的发言人说，我们本来就没有邀请澳大利亚政府的官员来参加北京冬奥会，他们来还是不来没有人在意。紧接着这个发言人又说，我们对澳大利亚的所做所为极其不满、坚决反对，已经提出了严正抗议。前面才说对澳大利亚不来没有人在意，后面又说极其不满，提出严正抗议，这是不是在意呢？还是没有把自己当人呢？他说“没有人在意”，在意的那就不是人了。

今天中国外交部开新闻发布会又有记者问，中国政府已经邀请了俄国总统普京参加北京的冬奥会，还邀请了哪一些国家领导人？外交部发言人说，各国领导人出席奥运会是由本国的奥委会邀请的，然后在国际奥委会的系统注册，已经有不少国家的领导人在奥委会系统注册了，我们表示欢迎。这个回答的意思是，哪一个国家的领导人要来参加奥运会不需要中国的邀请，只要本国的奥委会邀请就可以了。紧接着又有记者问到外交抵制的问题，说现在几个国家都要抵制北京冬奥会。外交部的发言人说，我们并没有邀请这些相关的国家，不管他们来还是不来，大家都会看到北京的冬奥会顺利举行。这又变成了如果这些国家的官员要来参加冬奥会的话，是需要中国邀请的。可见中国政府官员对外交抵制这事实际上很恼羞成怒，口不择言，没有想到前后自相矛盾，自己在打自己的嘴巴。

根据国际奥委会的规定以及以前的惯例，一个国家的政府官员如果要参加奥运会，的确是由那个国家的奥委会邀请，跟主办国没有关系，主办国只是按照规定必须要做好接待的工作，提供方便。只不过对于重要国家的领导人，出于礼节，也出于为了做好接待的工作，一般会由主办国提出邀请。像美国总统，一出行就是兴师动众，肯定不会不请自来，都是主办国提出邀请他才会去的。2008年北京奥运会就是由当时中国国家主席胡锦涛向当时美国总统小布什发出邀请。这次如果是拜登总统表示不去参加中国的奥运会，中国政府说“我们根本就没有邀请你，爱来不来”那还说得过去。但是，美国政府说的不只是拜登不去，而是所有的官员都不去，其他的官员要去参加冬奥会是不需要主办国邀请的，只要美国的奥委会邀请就可以了。还对这些官员不去参加冬奥会说“我们本来就没有邀请”，就说不过去了，就是想把水搞混。

中国政府的发言人在反击外交抵制时，喜欢说反对把体育运动政治化，要把体育和政治分开。其实以前中国政府对这种说法是嗤之以鼻的，因为中国以前也抵制过奥运会。那是1980年莫斯科奥运会，那一年苏联入侵了阿富汗，美国等西方国家抵制，而且不是外交抵制，而是连运动员也不去参加比赛。中国也跟着抵制。中国当时已经被国际奥委会承认，那一届本来应该是中国第一次参加奥运会，但是因为抵制，等到下一届1984年美国洛杉矶奥运会中国才参加比赛。苏联为了报复，跟它的卫星国一起抵制洛杉矶奥运会，中国运动员趁机拿了很多金牌。

中国宣布抵制莫斯科奥运会时，《人民日报》发了一篇文章，说“抵制莫斯科奥运会是维护国际正义的需要”。那篇文章认为“体育要与政治分开”的说法似是而非，不能让苏联通过举办奥运会来粉饰霸权主义行径，摆脱国际孤立，以此来欺骗世界人民和苏联人民。那么，用同样的逻辑，美国、澳大利亚这些国家抵制北京冬奥会，是不是也可以说，抵制北京冬奥会是维护国际正义的需要，不能让中国政府通过举办奥运会来粉饰自己侵犯人权行径，来摆脱国际孤立，欺骗世界人民和中国人民呢？

以前那种抵制，不管是抵制莫斯科奥运会还是抵制洛杉矶奥运会，才真正是用政治干预体育。政府一声令下不让运动员参加，这不就是用政治干预体育吗？这次美国这些国家搞“外交抵制”，倒是把体育和政治分开了，运动员还可以参加。运动员去参加比赛属于体育，官员参加奥运会的开幕式属于政治，所以，“外交抵制”反而是把政治和体育给分得很清楚，跟全盘的抵制不一样。

奥运会虽然是一个体育赛事，其实是离不开政治的，同时也是一个政治的大聚会。为什么那么多的国家都热衷于举办奥运会呢？对于国家领导人来说，举办这么一次国际大会觉得很有面子，是一个重大政绩。对于主办国来说，也可以改善国际形象，提升国际地位。2008年北京奥运会标志着中国的国际地位达到了顶点。我们现在回头来看，那个时候是近现代以来中国国际地位最高、国际形象最好的。当时的民间调查表明，香港大部分人都认同自己是中国人了。在那之前没有，在那之后也没有，现在更不行了，现在去做民意调查，大部分的香港人是不认同自己是中国人的。2008年就是因为有北京奥运会出现了这么一个奇迹。当时世界各国的政要都云集北京，多达86国，利用北京奥运会的机会，大家在那里聚会，让中国政府觉得这是“万国来朝”，特有面子。当时有报道，说在奥运会期间，胡锦涛一天要会见11个国家的政要，听上去很累，但心里肯定是美滋滋的，风光得很。

冬奥会规模要比夏季奥运会小得多，本来就不像夏季奥运会那么风光。现在有这些大国发起外交抵制，还会有别的国家要跟着抵制。有些国家不会跟着抵制，但是为了顾及跟美国的关系，国家领导人不会亲自出席，只派一些比较低级的官员。这样就会让北京冬奥会显得比较冷清，中国领导人就觉得没面子了，特别是跟前一任领导人一比更感到脸上无光。所以，就要尽量邀请更多的国家领导人参加冬奥会，第一个邀请的是俄国的总统普京。邀请普京参加冬奥会是比较滑稽的事。由于兴奋剂事件，俄国被国际冬奥会处罚，俄国运动员参加北京冬奥会只能以个人的身份参加，不能以俄国国家队的名义参加，不能升俄国国旗，奏俄国国歌。普京参加北京冬奥会，看不到俄国国旗、听不到俄国国歌，这不是很尴尬的一件事吗？

除了邀请普京，我不知道还邀请了谁，中国外交部没有透露。中国战狼外交官把世界主要国家都得罪光了，要找人捧场不容易，但哪一个国家都有一些难兄难弟，中国也有，何况还可以给出场费，重赏之下必有人愿意出席。我可以帮外交部列一个邀请名单。除了俄国，可以邀请朝鲜、古巴、伊朗、委内瑞拉、叙利亚、巴基斯坦、柬埔寨，还可以邀请塔利班。

甚至连厄里特利亚这种很多人没有听说过的小国家，为了北京冬奥会中国也要去巴结。我看到一个报道，说中国驻厄里特利亚的大使会见了厄里特利亚体育委员会主任，一方面是让厄里特利亚坚决支持北京冬奥会，另一方面说要商量怎么样在冬奥会合作。厄里特利亚是东非的国家，处于热带，冬天最冷也有10几度，是不会下雪的，冬奥会那些项目他们可能根本就没有，还怎么跟他们合作办冬奥会？这是很小的一个国家，面积才11万平方公里。人口也很少，也就300多万人。想赚它的钱不容易，人均GDP才1000多美元，在世界上排到第150多位，是穷得不能再穷的垫底的国家。而且，它是全世界人权记录最差的一个国家，可以跟朝鲜竞争倒数第一。在世界各国国家民主程度、自由度排行榜中，有的把它排在倒数第一，朝鲜倒数第二。这种国家，用胡锡进骂立陶宛的用词，叫做“蕞尔小国”，连这种蕞尔小国都要去巴结，就为了办好北京冬奥会，可见中国政府的官员心里有多么地慌。

2021.12.9.录制　　2022.1.30.整理

(XYS20220131)

