---
layout: default
Lastmod: 2022-04-25T20:17:20.745266+00:00
date: 2022-04-25T20:17:19.814059+00:00
title: "奥密克戎将会传遍中国，老百姓要怎么自保？"
author: "方舟子"
tags: [奥密克戎,蔬菜,封城,长期,变异,营养价值,零食,营养,冷冻,抢购，新语丝]
---

奥密克戎将会传遍中国，老百姓要怎么自保？

·方舟子·

奥密克戎变异总会在中国传来传去，这是无法避免的。奥密克戎变异在中国遍地开花只是时间问题，大家对此要有心理准备。

如果你是很健康的人，没有基础病，也不是老人，那么完全没有必要担心。新冠病毒本来就是一种比较温和的病毒，对于健康的人，对于年轻人、中年人，它的危害性很小。何况奥密克戎变异的毒性要比以前的毒株还要弱，所以更没有必要担心。但是，如果有基础病或者是老人，那么还是有一定的风险的，还是要注意。如果知道奥密克戎变异在你所在的地方开始传播了，老人、有基础病的人还是要采取一些预防的措施尽量不要被传染上，比如说不要到人群聚集的地方去，跟别人保持身体的距离。在中国要做到这点是很难的。一旦哪个地方有了疫情，中国惯常的做法是一方面把所有人关在家里，一方面又把所有的人定期地叫出去一遍一遍地测核酸，都是人挤人地测，增加了病毒传播的机会。对于这种没法控制的事情我们就没办法了，我们能做的是控制自己能控制的。

比奥密克戎更可怕的是中国为了防止奥密克戎变异的传播采取的严防死守，而且会防得越来越严、守得越来越死，造成的伤害就会越来越大。相信政府会保证物资供应却被关在家里饿肚子的西安人民对此深有体会。其他地方的人们都吸取了教训，一听说发现了奥密克戎变异，赶快去超市、商场抢购东西。这是可以理解的，也很有必要。还没有疫情的地方也该早点做好准备，因为奥密克戎变异早晚都会传到，政府就会采取封城、各种各样的极端措施，如果等那个时候再匆匆忙忙地抢购，要么抢不到，要么没啥选择，有啥菜就抢啥菜。如果现在早做准备，就有更多的选择。

首先当然做好食品储备，可分两类，一类是长期的准备，另外一类是短期的准备。长期的准备是指平时就要准备某些食品，不要到时候再匆匆忙忙地去买。即使不是为了应对封城，如果你所在的地方有可能发生天灾，像暴风雪、飓风、台风、地震……也应该做好这种长期的准备。这种食品应该是可以长期保存的，好几个月都不会坏，而且平时用得着，即使你要应付的天灾人祸没有发生，也不至于浪费。短期的准备是指马上要封城了，最后去抢购一次。

我先说长期的准备。长期准备的那些食品都是好几个月不容易坏的，而且不占冰箱，在常温下可以保存的。这种食品传统上都是一些腌制、晒干的食品。现代以来又有罐头、真空包装的食品。总之，都是一些加工食品。不是说加工的食品不健康吗？是的，加工食品与新鲜食品比起来是比较不健康的。这指的是如果长期地吃加工食品，会增加患慢性病例如心血管疾病、糖尿病、癌症的风险。但是这是长期的后果，是长年累月地吃了很多之后的风险，我们现在担心的不是这点，而是你能不能活下去，不要饿死，不要搞得营养不良。

有一些人说，我没法长期吃这种加工的食品，吃十几天可能就吃腻了。其实，加工食品种类也很丰富，而且有不少加工食品是很好吃的，平时为了健康的原因不敢多吃，刚好利用被关在家里的机会，反正也没别的吃的，好好享受一下。有些人说，好，那我就弄好几箱的方便面存起来。如果要准备长时间被封的话，是不能光靠吃方便面来维持的，要考虑到营养的问题，不要最后人虽然没饿死，却营养不良。所以，要注意营养均衡，各种食品类群都应该准备一些，而且品种要尽量丰富。

我们吃的食品基本上分这么几类：

一类是谷物，就是一般人说的主食：大米、面粉、面条，包括方便面。这是最容易储存的，扛几袋大米、面粉往家里一扔，再买一些做好的现成的面条或者弄几箱方便面放着。大家要注意的是应该储备一些杂粮，像小米、燕麦，这是为了健康的需要。

一类是蛋白质类食品，包括肉、蛋、牛奶。如果冰箱足够大，或者是北方冬天外面天气很冷，可以把东西放到室外、阳台上冻起来，那当然可以买很多新鲜的肉冻起来。但这可能还是不够，特别是冰箱不够大，或者是在南方，就要准备一些可以在常温保存的肉制品。肉类的加工食品非常丰富，有的是腌制的食品，像火腿、香肠、腊肉、牛肉干、肉松，腌制鸡、鸭；有的是晒干的食品，像鱼干、虾米、干贝；还有的是罐头食品，像鱼肉的罐头、午餐肉。还有咸蛋、皮蛋、常温奶、奶粉都可以长期保存。常温奶可以放半年，买几箱常温奶放起来。

一类是蔬菜。黄豆、绿豆、花生这些都是营养很丰富，而且也是适合于长期保存的蔬菜类食品。香菇、木耳、紫菜、海带这些中国传统的食品也可以准备一些。如果冰箱足够大，或者室外足够寒冷，可以存一些冷冻蔬菜。冷冻的蔬菜营养价值并不比新鲜的蔬菜低，因为它是在很新鲜的时候就摘下来冷冻起来，甚至比放久了的新鲜蔬菜的营养价值还要高，新鲜的蔬菜时间长了营养会有损失，但冷冻的不会。冷冻的食品有可能口感没那么好，但现在首先要考虑的是营养的问题。蔬菜的罐头也可以准备一些。蔬菜的罐头营养价值比较差，但是在没有新鲜蔬菜时也可以起到一些代替的作用。

一类是水果。水果类的也有可以长时间保存的加工品，例如桂圆、葡萄干、红枣这类干货，以及果脯、果汁、水果罐头。它们的营养价值可能不如新鲜的水果，但是在没有新鲜水果可吃的时候也能起到一些替代的作用。

除了这些食品，还要准备一些调料，像食用油、盐、糖、酱油、醋等等。还应该准备一些零食，像巧克力、干果、果仁、坚果、瓜子、饼干等。零食能够提供营养，有一些零食甚至有很丰富的营养，像坚果就是非常好的一种零食。零食还有一个很重要的作用：能够提供安慰。当你被关在家里的时候，安慰就非常重要。

再说短期的准备。马上要封城了，或者疫情传过来很可能要封城了，最后一次大采购，把冰箱填满，尽量采购一些新鲜的食品：新鲜的鸡蛋、肉、蔬菜、水果。即使最后一次采购新鲜食品，也要多采购那些可以长期保存的，而且在室温下也可以保存得比较久的。很多人抢购大白菜、萝卜，就是看中了它们保存时间可以比较长，包括西安政府发给大家的蔬菜，好几天发一次、甚至20天只发一次的，也是以萝卜、大白菜为主。其实萝卜、大白菜并不是很好的蔬菜，含水量太高，而且营养价值偏低，还占地方。所以还是应该尽量储存那种可以长时间保存、含水量没有那么高、营养价值又比较高的蔬菜，像洋葱、红薯、土豆、胡萝卜。新鲜水果也应该抢购橘子、柚子、苹果这类可以长期保存的。

还要存储复合维生素。要长时间被封，虽然做了各种的准备，饮食还是跟平时不一样，有可能导致某一种维生素、矿物质的缺乏，可以每天吃一粒复合维生素作为补充。还应该准备一些常用的药，准备好急救包，万一家里出了啥事（比如受伤）能自救，别指望那些红袖章能上门来帮你。

还应该准备一些其他的生活用品，像卫生纸。美国刚刚发生疫情的时候很多超市的纸都被抢光了，抢来的那些纸可以用好几年。当然大家没必要那么夸张，但是准备好可以用几个月的纸总是可以的。女性应该准备好女性卫生用品。西安有一名被隔离的女孩，来了例假才发现没有卫生棉，找防疫人员哭诉，录了视频上网，却遭到西安作协主席的嘲笑。为了避免受到这些人渣的嘲笑，自己还是要做好准备的。如果是育龄夫妇，除非你要响应国家号召要在隔离期间生第三胎，不然就要准备充足的避孕用品。

在面临灾难的时候我们首先想到的是要怎么样自保。我们现在面临的就是灾难，这个灾难是人为造成的，是严防死守，封城、封小区、封家门造成的，要比新冠病毒造成的灾难大得多。别指望中国的官员真的会考虑到你的死活。中国不是民主国家，老百姓对官员是不能问责的，所以官员想到的是怎么样保住自己的官位，而不是百姓的死活。在民怨很大的时候政府可能还给送点菜，过几天送几个土豆、萝卜、白菜，那能够顶什么用？不想被关在家里挨饿，当然要做好自保。

2022年1月10日录制　　2022年4月12日整理

(XYS20220422)

