---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:40:15.219486+00:00
date: 2025-02-03T13:40:14.372579+00:00
title: "反科学妄人当美国卫生部长危害会有多大？"
author: "方舟子"
tags: [疫苗,接种,卫生部长,肯尼迪,生物医学，新语丝]
---

反科学妄人当美国卫生部长危害会有多大？

·方舟子·

川普宣布提名小罗伯特·肯尼迪担任卫生部长。肯尼迪学法律出身，以前当律师。他并不是学生物医学出身，却认为自己比所有的医学专家都更懂医学。卫生部长不一定非得是生物医学出身，像拜登的卫生部长也是律师出身，但是他相信科学、尊重医学专家，就没有问题。而肯尼迪不相信科学，反科学、反现代医学，更不信任和尊重医学专家。他曾经说过，“我们不应该信任医学专家给的医学建议。”那他要我们相信什么呢？要相信另类医学，也就是类似于中医一样的东西。所以，他当医学部长就相当于让一个老中医来当。

美国卫生部管着美国的三块金字招牌：NIH（美国国家健康研究院）、FDA（美国食品药品监督管理局）、CDC（美国疾控中心）。而肯尼迪一辈子跟这三个机构作对，一直在骂这三个机构，梦想着要把它们撤销。他当上卫生部长，这三个机构落到他手里就没什么好下场了，虽然没法把它们撤销，但可以把它们掏空。让这种人当卫生部长，就是一场灾难。可以说他是美国历史上最坏的一个卫生部长人选，甚至也可以说是全世界最坏的一个卫生部长人选。别的国家，即使是那些落后、专制的国家，也不敢让这种人当卫生部长。

有很多人指望着他当不上，他现在只是总统提名部长人选，最终要参议院批准确认才能够任命。但是别指望参议院会真的把关，参议院一般不愿意跟总统对着干，他们认为总统有权提名、任命他看中的人。参议院上一次拒绝总统提名的部长人选还是1989年的事了，老布什提名的国防部长被曝出有性骚扰和酗酒的丑闻，民主党控制的参议院就不给他过。如果川普只提名了这么一个奇葩，参议院有几个共和党参议员可能会强硬一点，和民主党参议员一起不让他过；但问题是，川普提名的这些内阁成员大部分都是类似的奇葩，参议院不可能都不给过，能够拦下一两个就很了不得了，所以肯尼迪很可能会当上卫生部长。

肯尼迪当上卫生部长会有多大的危害呢？一大危害是对生物医学研究的危害。美国生物医学研究经费大部分都是NIH给的。NIH下面有很多研究机构在做生物医学方面的研究，美国各个大学、各研究所生物医学方面的研究经费，主要都由NIH拨款。肯尼迪说了，他上台的第一周就要去NIH叫停所有的新药研发，还要叫停所有对传染病的研究，要集中研究慢性病。实际上，NIH给的经费相当多就用在研究慢性病，包括癌症、糖尿病、心血管疾病等等。但是肯尼迪认为他们用现代医学的方法来研究，方向是错的，要用另类医学的方法来研究。所以他是想把NIH改造成一个研究另类医学的机构，声称要用一半NIH经费来研究另类医学。这样一来，美国的生物医学研究不就完了吗？

肯尼迪当卫生部长的另一个危害是对美国公共卫生的危害。肯尼迪为什么要叫停传染病的研究呢？因为他认为医学界对传染病的看法都是错的。例如他认为艾滋病不是感染HIV病毒引起的，而是生活方式不健康引起的。他认为病毒不是坏东西，说病毒是人类的朋友，不是人类的敌人，所以感染了病毒没关系。他是美国最著名的反疫苗人士。美国媒体说他是疫苗怀疑者，这是错的，他是疫苗否定者。他完全反疫苗，不只是怀疑疫苗。他曾经说过，没有一个疫苗是有效、安全的，接种疫苗对人特别是小孩没有好处，只有坏处。他认为小孩之所以会得各种各样的疾病，哮喘、自闭症、多动症等等，都是接种疫苗引起的，所以他希望把所有疫苗都禁止了。

当然，他没这个权力，即使当上卫生部长，也没法禁止人们接种疫苗。在美国，要不要接种疫苗是由州政府决定的，卫生部长决定不了。但是，一种疫苗要不要上市是由FDA批准的；疫苗该不该打、什么时候打，则由CDC提出建议。而FDA、CDC都归卫生部管，肯尼迪可以通过控制FDA、CDC来阻挠新疫苗的研发、上市，让人们怀疑现有疫苗的有效性和安全性，从而破坏现有疫苗的接种。

他说他要组织一个专家委员会来调查现有疫苗的害处，但他所谓的专家委员会成员不会是真正的医学专家，而会跟他一样是反疫苗的妄人、伪专家。由这些人去调查疫苗的危害，得出的结论当然就是疫苗很有害，就会吓得很多人不敢接种疫苗。特别是保守落后地区的人更会听他的，甚至那些保守州的政府部门也会听他的。例如佛罗里达现在的首席医官也是一个反疫苗的人，就会因此更有理由反疫苗了。这样就会导致很多人不敢或者没法接种疫苗，就会害死很多人。肯尼迪以前在萨摩亚鼓吹接种疫苗的危害，吓得很多萨摩亚人不敢接种疫苗，把萨摩亚本来非常高的麻疹疫苗接种率变得很低，导致麻疹流行，很多小孩死于麻疹。

有些人说，不管他把疫苗说得多么可怕，我还是要接种疫苗，还是要让我的小孩接种疫苗，这样是不是就没事了？不是的。我们之所以要推广接种疫苗，其中一个很重要的目标是让接种疫苗的人数尽量多，多到一定的程度就会形成一道免疫屏障，让传染病没法流行。这样就可以保护那些由于各种原因，比如年纪太小或者有疾病没法接种疫苗的人。也可以保护接种了疫苗的人，因为疫苗的有效性并不是百分之百，即使接种了疫苗，也总有一小部分人没法产生免疫力，也还有可能被感染。如果很多人吓得不敢接种疫苗，甚至地方政府也不要求接种疫苗，就会导致疫苗接种率太低，没法形成免疫屏障，造成传染病流行。即使已经接种了疫苗的人，特别是已经接种了疫苗的小孩，也有可能被感染、生病、死亡。因此他这么做害的是所有人，包括接种了疫苗的人。所以说他对公共卫生的破坏危害极大。

他对生物医学研究的破坏危害也非常大，害的不仅仅是美国人，而是全世界的人。全世界最主要的生物医学研究是在美国做的，不管是对疾病的研究，还是对药物的研发，美国做出的生物医学成果能让全世界所有的人都得益。如果美国的生物医学研究被破坏，就害了所有的人，而且这个恶劣的影响会非常深远。那些投票给川普的川粉们也会受害，他们的小孩、后代也会受害。他们受害是自作自受，但他们的小孩、子孙后代受害就是被他们害的。这些人就是历史的罪人。

2024.11.19录制

2024.12.13整理

(XYS20250125)

