---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T22:28:08.505194+00:00
date: 2019-11-20T00:00:00.000Z
title: "分享一些抗爭最前線，最後排的經驗"
author: "曹公孟德"
tags: [香港]
---

和牆內外支持民主與自由的朋友，分享一些抗爭最前線，最後排的經驗。有一天時機來了，該來的就會來。  
  
  
跟致大陸同胞書的年輕人不同，我是一個香港中年人，是六四的一代人，是大陸逃港第二代，1989年，我初中二年級。那時除了看電視外，什麼也做不到。當學運被血腥鎮壓後，我曾經期望過在和平、理性、非暴力的民主運動結束後，會朝向武裝起義發展，結果等到我成年了，等到我變中年人了，什麼都沒有發生。  
  
  
能移民的人移民，從來沒有人認真去想用武力去消滅共產黨的事，生存的原因就是為了生活和賺錢。就這樣三十年過去了，香港人爭取民主，就是每年六四去一次維多利亞公園掉念，少的時候幾萬，多的時候20萬，03和04年的50萬人上街。大家都不願意付出，只有在安全、和平、合法的環境下要求民主自由。  
  
  
面對共產黨，不流血，不犧牲就想要民主自由﹖真是做夢，如果不做夢那就去移民，換一個國籍就有民主自由了。或者再無恥一點，拿了歐美國籍然後去愛共匪的國。  
  
  
六月九日，當一百零三萬人上街抗議逃犯條例的時候。我沒有去，去了見女朋友。因為事前沒想過會有這破紀錄的人數，事實上也死心了，覺得沒有用。  
  
  
六月十六日，我參加了二百萬加一人的遊行。遊行是和平的，合法的，沒有風險。雖然覺得沒有用，但是六月十二日的鎮壓，讓我不能不去﹗想到那些包圍立法會，義無反顧的年輕人。明知沒有用也只能去了﹗  
  
  
人非常非常的多，巴士站排起了身穿黑色的長長人龍，地鐵站內站滿了人。離開車站去到街上，人群的密集程度，和朝早地鐵上班時間那種密集差不多。這麼多人一起抗爭，會讓人增加很多信心，覺得自己不是孤單的，不是無能為力的。  
  
  
七月一日，我又再參加了民陣的遊行。遊行依然是安全、和平、合法的，沒有風險。直到走到立法院的時候，有些年輕人站到高處大喊叫人往另一邊走。在和平遊行的同時，年輕人又一次包圍了立法會大樓。我知道那邊是不合法的，但我還是走了過去。  
  
  
包圍立法會大樓的人，跟遊行主流的人不同，少了很多中老年人，年輕人的比例極高，有帶裝備的人其實極少，多數人就是多戴了一個口罩。繞了一圈後，我怕危險就走了，臨走的時候，有幾個穿黑衣戴口罩的年輕女孩子對我道謝。  
  
  
為什麼要道謝呢﹖其實年輕人的風險比我大，何況我也沒有做什麼。不過年輕人中一直有人喊叫，人愈多愈安全，呼叫同伴由主流遊行隊伍中叫人走過來。而當天晚上，發生了衝入立法院的事件，其後部份人甚至要逃亡離開香港。  
  
  
的確人愈多愈安全，如果我們那一代人更積極，更早開始，年輕一代或許不用像現在這樣冒險。  
  
  
到了八月十八日，我又參加了民陣在維多利亞公園舉行的流水式集會。人像上一次的一樣多。可是這次和我之前參加的遊行不同。雖然佔總人數的比例還是很少，但全身裝備的蒙面年輕人和救護人員多了很多。基本上以前的遊行都是不蒙面的，也不會有裝備，更沒有義務救援。由於人太多，又一直下雨，每隔一段時間總有人感到身體不適，這時候義務救援就發揮了很大作用。  
  
  
由六月到八月，在這場民主運到中有了很大的變化。警察變成了黑警，其暴力直線上升，黑社會和親共人士的襲擊不斷增加。  
  
  
之後發生了八三一黑警地鐵襲擊事件。九月十五日，第一次參加沒有不反對通知書的遊行。這是有風險的，有可能被控告和逮捕的。可是已經流了那麼多血， 那麼多人被捕。有風險也要站出來。  
  
  
總人數減少了很多，已經不是百萬人的規模，但估計還是有幾十萬人。十月一日，另一次沒有不反對通知書的遊行。第一次遇到黑警用胡椒噴霧攻擊遊行隊伍。  
  
  
和在電視上看不同，整條街上沒有人攻擊黑警，只是罵牠們，這群中共的走狗就由天橋上向下面的人噴胡椒噴霧。人群就尖叫著四散後繼續前進。  
  
  
進入九月後遊行有了很大不同，穿裝備的人比之前更多，沿途噴漆寫上抗爭口號，甚至有人破壞大陸的國企和部份親共企業。  
  
  
關於暴力的問題，我簡單說一下﹗面對強姦，暴力反抗不是是必然的嗎﹖  
  
  
十月二十日，再一次遊行，遊行中的旗海一次比一次多。期間有人掉念陳彥霖，我也排隊上香給她。  
  
  
這次不是無名無姓的可疑死者，一個十五歲的少女，就這樣裸體浮屍海上。死得不明不白，而在魔警口中卻叫作死因無可疑﹗也許在之前的遊行途中，她說不定就曾在旁邊經過，結果卻突然消失了在世間上。  
  
  
有裝備的人又比上一次再多一點。途中遇上很多批全裝備的黑衣年輕人，看著他們有男有女，偶然也有閒聊說笑的時候。換一身衣服，他們其實全都是中學、大學生。  
  
  
遊行走到一半的時候，沿途有人設置路障，焚燒雜物。沒有批准的遊行，只能靠黑衣年輕人去負責，他們不去封路，就會有汽車駛過。甚至曾經有親共人士駕車撞擊遊行人士，然後魔警沒有起訴司機，反而起訴被撞的年輕女孩。  
  
  
途中每次有什麼事情，都是靠那些黑衣年輕人去維持秩序，引導人流，分享物資。沒有實際參與過也無法理解，在沒有總指揮的情況下，每次都是靠有人登高一呼，主動站出來解決問題。  
  
  
現在連我也和其他人一樣，幾乎全體戴上口罩或面罩。地鐵站也是黑衣年輕人的攻擊目標之一。在遊行快結束的時候，我見到有一個身形矮小的年輕女孩，可以肯定她是初中生，和同伴說完話後，她把雨傘往地鐵站外的圍板上大力敲打了一下。  
  
  
看到她我又想到陳彥霖，為什麼這幾個月會有那麼多被自殺和屍體發現呢﹖因為這場運動能持續下去都是靠他們。我們這種成年人都怕風險，想安全。所以沒有了一紙港共偽政權發出的不反對通知書，人就少了一半。  
  
  
餘下的面對魔警的逮捕、催淚彈、橡膠彈、海綿彈、甚至實彈。又再少了一半﹗二百萬人，減少到幾十萬，甚至二、三十萬。  
  
  
每遊行一次，比上次總有更多的悲劇，更多的犧牲，更多的傷亡。只要沒有了那些前線的年輕人，只要他們被消失了，運動就會被鎮壓下去。  
  
  
十月二十日的遊行結束的時候，在前往鐵路的樓梯上，看到後面街道上，超過上萬人的人潮在急速奔跑，湧向還有車輛通行的街上。更後方是催淚彈的白煙。  
  
  
那一刻有一種真正面臨大時代的感覺。  
  
  
十一月二日，在維多利亞公園又有另一次集會。雖然沒有不反對通知書，但因為參選人有權舉行選舉集會。理論上這是合法的集會﹗  
  
  
在前往集會途中，事前就看到魔警包圍集結。安全起見，我先避著牠們，站得遠一點。  
  
結果不夠半個小時，魔警就向著公園發射催淚彈。那一種震撼是之前未有過的，這次集會可是有法理依據的。可是牠們就是能夠沒有預警，沒有受到攻擊的情況下，突然用催淚彈攻擊。  
  
  
接下來只有跑了﹗人群在公園的小路中阻塞慢行。途中看到一對父母，帶著兩個小女孩正因催淚彈而哭泣。還好旁邊已經有人在照顧她們，幫忙她們用水清洗眼睛。  
  
  
因為路少人多，有問題還是靠年輕人群策群力解決。接下來遇到球場外的高數米的鐵絲網，人就算爬上去也跳不下內。球場內的人就搬來雜物堆積起來，爬高接應那些爬過鐵絲網的人。每次有問題，在我還在猶豫，在想行動之前，就有年輕人積極站出來。  
  
  
離開公園後，滿大街都是停著的汽車。因為以千百計的人群正在路中穿梭而行，想不撞倒人來開車是不可能的。之後沿途多次遇到魔警的圍捕，每次都靠黑衣的年輕人引導帶領人群前進。可是我年紀大了，跑不久就跑不動了﹗  
  
  
剛剛走近地鐵站準備離去的時候，回頭就看到之前通過的街上，水炮車一邊噴水一邊前進，前後才不過幾分鐘。地鐵站門口，站著幾個普通市民，通報地鐵站內有魔警，先除口罩換衣服才進去比較安全。  
  
  
那一天之後，普通人就很難參與遊行了。因為由集結開始，就要不斷快跑慢跑，面對催淚彈，沒裝備的人支持不了。  
  
  
雖然人愈多愈安全，但是跟年輕人不同，跑不快就危險了。魔警當然是抓跑得慢的人﹗而隊伍的最後通常是最積極，最勇武的人刻意留在後面拖延掩護。  
  
  
原本已經不打算再參加了﹗因為危險。而且是愈來愈危險﹗被捕的風險也相應提高。  
  
  
但是十一月十八日，由於理公大學有數百抗爭者被圍。迫不得已也只能參加救援的行動了。一離開地鐵站上到路面，路旁的磚塊已經全部被挖起，到處都是路障。  
  
  
因為是下班後的緊急動員，很多人也是穿著普通的便服。間期也看到好幾次南亞的朋友在派水，街上店鋪十中有九都是關閉的。  
  
  
主要幹道上全是抗議人群，就連旁邊的小路也沒有幾輛車。遠處已經看到催淚彈的白煙。期間人群進進退退，路旁不時有火堆在燃燒。  
  
  
投擲燃燒彈的痕跡隨處可見，街上的人組成人鏈傳送物資支援最前面有裝備的人去救援。走在路上暫時是安的，這安全是前線的衝突牽制著魔警換來的。  
  
  
穿著裝備的黑衣年輕人，旁邊可以是只戴口罩，穿著西裝的男性和套裝的女性。在傘陣之中在製作燃燒彈。不時有運送物資的手推車經過，挖起了磚後，行人路上全是砂地。那是我熟悉的香港，可是又像是身臨戰地的感覺。  
  
  
這是我第一次親眼看到燃燒彈。愈強大的暴力，自然換來愈激烈的反抗。雖然鎮壓和反抗的力道完全不對等。  
  
  
跟之前不同，因為有救援的目的。即使受到催淚彈攻擊，人群很多時退了很快又重聚，前路不通就繞路繼續前行。我是一個人單獨參與，看著每一張都是陌生的面孔，可是完全不認識的人卻可以互相合作。有問題總有人第一時間站出來指揮和解決。  
  
  
因為愈來愈不安全，我總是帶著一柄黑傘旁身。之前每次有人需要雨傘的時候，總有人把雨傘先送了出去。進進退退之間，一群黑衣年輕人通過身旁，由於他們需要雨傘作防禦。這次我主動把傘送了出去。  
  
  
在我剛送出雨傘不久，離開主要幹道旁的一條支路，見幾個年輕人大聲喊叫著，一時前進，一時後退的閃避。並且扔燃燒彈反擊。一面全是人群，一面是少數人奮身迎戰。  
  
  
看著他們持乎打退了目標，在一邊扔燃燒彈反擊一邊前進，我才敢走前看一下他們的交戰對象。原來他們在對抗的是水炮車和裝甲車。我估計今天站出來的人最少有十萬以上﹗  
  
  
回家之後我在電視上看到抗爭繼續。黑衣年輕人用木板組成盾陣，邊扔燃燒彈邊前進。魔警則不斷發射催淚彈。雙方的距離不斷接近。  
  
  
到了最後魔警改用橡膠子彈或海綿彈攻擊，原本已經接近到幾十米的黑衣年輕人在魔警的衝擊下敗退下來。這次沒有用兩傘作武器反擊。  
  
  
現實就是這樣﹗年輕人可以冒著極大的風險持續抗爭，試圖保護香港僅餘的有限自由，爭取真正的民主。但是用雞蛋去進攻高牆，就是這樣﹗  
  
  
如果年輕人不退會如何﹖十月一日就已經試過，正面迎戰魔警，牠們可以改用實彈。除了手槍的實彈，魔警還有機槍未用。即使打敗了魔警，牠們背後還有黨衛軍。這種用血肉消耗對方彈藥的抗爭有用嗎﹖  
  
  
用雨傘和燃燒彈迎戰水炮車和裝甲車，不可能會戰勝吧﹗但水炮車的水還是會用盡，終於牠們還是撤退了。  
  
  
我安全回家了﹗留下其他人繼續抗爭，我總是躲在最後排，而且還先走一步。不過在我的身後還有七百萬香港人，還有十三億大陸人。而在我前面的，大概有十萬人吧﹗每次抗爭後總有數十，上百人被捕。目前被捕人數4千以上。  
  
  
有人自殺明志，有人被自殺，被失蹤。隱藏在森林中的樹林最難被發現，今年的數字比之前每一年的數字都要高。而沒有發現的屍體是無從計算的。究意有多少人死了，永遠沒有人知道真相。  
  
  
有一句說話﹗『如果你不能拒絕被強暴，便閉上眼好好享受吧。』這句話對不對呢﹖我想跟大陸的朋友說，如果不能享受，那多數人的選擇不是認受嗎﹖  
  
  
翻開歷史書，每當王朝更替，外族侵略。那些被擄掠被強姦的婦女，除了極少數自殺外。只能在享受和認受中選擇一個。  
  
  
從對抗不義法律守護自由的反送中運動，到爭取民主與公義的時代革命。15到35歲相對年輕的一代人是抗爭的核心。  
  
  
面對暴政的強姦﹗為自己，為香港，不是選擇認受，更不是享受，而是反抗﹗在抗爭的最後排，看著他們的犧牲與付出，我選擇冒一點風險去支持，我承認我是自私和膽小的人。  
  
  
三十年前我透過電視看著八九民運失敗了﹗當活著的人不再站出來，反抗就失敗了，有良心的人認受，沒良心的人享受。犧牲的人有沒有價值，是由活著的人決定。  
  
  
人類歷史是暴政必亡的歷史，否則現在還是秦朝。  
  
  
面對黨衛軍的槍炮，我們那一代的人，不管是香港人還是大陸人都退縮了。三十年後再次有人站出來抗爭，保自由，爭民主。坦白說，我不敢站到最前排，三十年前我無能為力，三十年後，只有還有人敢站在最前面，無論多少我還是想貢獻一點自己的力量。  
  
  
牆內外支持民主與自由的朋友，暴政必亡的歷史經驗，是用血與淚灌溉出來的﹗前人怎樣成功，我們後人就怎樣做﹖成功和失敗的差別僅僅就是願意付出的代價多少。在中共直接和間接的統治下，香港是最有條件抗爭的。只要抗爭不停﹗  
  
  
9千萬罪犯組成了中共，十三億大陸人和七百萬香港人或享受或認受其統治。我不想犧牲的人白費，當時機到來的那一天，光輝不會僅限於香港。  
  
  
黎明來到 要光復 這香港  
同行兒女 為正義 時代革命  
祈求 民主與自由 萬世都不朽  
我願榮光歸香港

            
### 品葱用户 **渴望自由** 评论于 2019-11-20
        
向你致敬！最后的黎明定会来到！  
自由香港，自由中国！
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2019-11-19
        
向前輩致敬 這幾天一直在看新聞 很揪心很心疼同輩的香港年輕人 有時候也覺得自己很窩囊不敢和你們一起並肩   
  
黎明終會來到 香港人的精神一定會永世流傳的！  
  
榮光已在香港！
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2019-11-19
        
香港人快点走私枪械吧，装备太不对等了，机枪和步枪都是枪，步枪和雨伞差别太大了。
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2019-11-21
        
感谢先生的分享，让我如身临其境香港人抗争前线，香港的年轻人太可爱了，希望有更多人站出来保护他们，保护香港。希望有更多的人分享在前线抗争的故事。
        


            
### 品葱用户 **麥麥_sena** 评论于 2019-11-21
        
1118太慘烈啦。做完物資傳送, 上車睇手機, 知道埋大有百幾個手足遊繩成功逃離, 總算是有一點點的安慰。上天保佑仍在埋大的手足平安。
        


            
### 品葱用户 **孟姜哭墙** 评论于 2019-11-20
        
相传8964时，王震说过，共产党的政权是三千万人头换的，想要夺权，拿三千万人头来换!  
  
党国统治者有此觉悟，请问反抗者有吗？所以真的建议勇武要么成立暴力对抗组织，要么就be water，也许起决定作用的还是那些存在于立法司法中的和理非。
        


            
### 品葱用户 **zhengyi 
feefee** 评论于 2019-11-20
        
党卫军有飞机和装甲车。
        


            
### 品葱用户 **dogEatRabbit** 评论于 2019-11-21
        
感谢您对自由和正义的付出，真的很希望你们在抗争时我也在现场，并且希望有生之年我也能有机会加入这样的战斗
        


            
### 品葱用户 **DrWinnie** 评论于 2019-11-20
        
感谢作者把这几个月的经历记录下来，文字朴实又震撼，我们正在见证历史。  
从不认为中国人民追求自由民主能够一蹴而就，但只要心中的自由民主之火不熄，这一天终将会来到。
        


            
### 品葱用户 **feefee 
DrWinnie** 评论于 2019-11-21
        
确实文字朴实，宛如身临其境。
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2019-11-21
        
这篇文章可算是当代的《纪念刘和珍君》  
应该让更多的人看到
        


            
### 品葱用户 **hotdog** 评论于 2019-11-20
        
香港弟兄姐妹們加油！  
榮光已經降臨在香港！
        


            
### 品葱用户 **nerv二号机** 评论于 2019-11-21
        
写得不错
        


            
### 品葱用户 **银河帝国的下等人 
feefee** 评论于 2019-11-22
        
> 香港人快点走私枪械吧，装备太不对等了，机枪和步枪都是枪，步枪和雨伞差别太大了。

  
附议，香港抗争者急需输入军火防止溃败
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2019-11-22
        
手足最近还好吗？这样的文章希望有更多的人看到，也希望手足有新的文章出来分享。
        


            
### 品葱用户 **containccp 
银河帝国的下等人** 评论于 2019-11-23
        
> 附议，香港抗争者急需输入军火防止溃败

  
問題是中共國權力核心不在香港，除非我們有對等的裝備（坦克戰機導彈，至少也要坦克把），否則慘況會是如同被美軍鎮壓的中東恐怖分子的
        


            
### 品葱用户 **不能留个人信息 
feefee** 评论于 2019-11-23
        
你在说批话 有了枪共军就有出笼的理由了 你内鬼反向加速主义？
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
Philadelphia** 评论于 2019-11-23
        
> 手足最近还好吗？这样的文章希望有更多的人看到，也希望手足有新的文章出来分享。

  
我本人沒有問題，但擔心理大最後餘下的一百人的安危﹗
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2019-11-23
        
勇武是否组织一支打假大队专抓伪装示威者的畜警，不要让它们肆无忌惮栽赃嫁祸…
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
Smtsmt** 评论于 2019-11-22
        
> 勇武是否组织一支打假大队专抓伪装示威者的畜警，不要让它们肆无忌惮栽赃嫁祸…

  
很難﹗太刻意去抓，就怕抓錯人。
        


            
### 品葱用户 **赵家公子** 评论于 2019-11-22
        
第一次看到能让人如临其境的描述，真是恨不得亲身前往，非常感谢香港同胞
        


            
### 品葱用户 **oshitxi** 评论于 2019-11-23
        
以小說而言令人目不轉睛  
但遺憾的是可能是真實故事  
瞬間令人痛心  
  
想問可能授權讓大家一起翻譯成英文版嗎?  
認真覺得這篇紀實值得被更多人看到。  
期待香港有榮光到來的那天。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
oshitxi** 评论于 2019-11-23
        
> 以小說而言令人目不轉睛但遺憾的是可能是真實故事瞬間令人痛心想問可能授權讓大家一起翻譯成英文版嗎?認真...

  
  
如果朋友不介意，可以譯成英文版﹗  
  
十一月十八日的行動，還有幾件事我忘了寫  
  
有人打開坑渠蓋，而且是專長的人，其他人則負責在旁邊協助，後來有沒有救到人就不知道了  
在一個地盤內曾有人想開動有吊臂的工程車來用，但沒有找到鎖匙而放棄了  
另外有一次放催淚彈的時候，有一個外國人帶著狗向放催淚彈的放向前進，我雖然勸阻過，但對方表示自己的家就在前面
        


            
### 品葱用户 **oshitxi 
曹公孟德** 评论于 2019-12-08
        
> 如果朋友不介意，可以譯成英文版﹗十一月十八日的行動，還有幾件事我忘了寫有人打開坑渠蓋，而且是專長的人...

  
用估狗翻譯翻成英文再修改 這篇絕對沒人看得完QQ  
中英文對照的連結，歡迎協助建議修改  
忽然又12月9日了好快。  
https://docs.google.com/document/d/1b1Uv2NYfJ66M1axihtk8WufAndfbcmdCTJzA03vbtP0/edit?usp=sharing
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
oshitxi** 评论于 2019-12-09
        
> 用估狗翻譯翻成英文再修改 這篇絕對沒人看得完QQ中英文對照的連結，歡迎協助建議修改忽然又12月9日了...

  
昨天又去了遊行，還擔心這次又會出事，幸好和平結束。
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2019-12-13
        
11月18日，我成世人第一次上前線……然後我燒傷了。  
家人不許我在網上透露自己的經歷，也不許我上街。見我關注政事就很不爽。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
Wolfychan** 评论于 2019-12-13
        
> 11月18日，我成世人第一次上前線……然後我燒傷了。家人不許我在網上透露自己的經歷，也不許我上街。見...

  
多保重身體，先治好傷吧﹗
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
曹公孟德** 评论于 2019-12-13
        
> 多保重身體，先治好傷吧﹗

  
治好了（癢＞＜）但很難出門。以後恐怕只能乖乖光顧黃店……
        


            
### 品葱用户 **北条氏康** 评论于 2020-03-19
        
致敬前辈，如此多年轻人的牺牲令人如此愤恨！  
民主自由之花，要由独裁者的血浇灌！
        


            
### 品葱用户 **Letsgetmore** 评论于 2020-03-19
        
看哭了。謝謝。
        


            
### 品葱用户 **忠誠勇毅不知所謂** 评论于 2020-05-15
        
手足, 請教下我地應該點樣發展武裝起義?  
  
  
向前行 不動盪 萬人達到那一方  
雨傘鋪滿世間一起去抵擋  
血流時仍然守護著 不屈不撓齊上落  
堅守心裡信念已不枉  
堅守心裡價值的响往  
願有天 煲底口罩脫下來 相擁  
  
歌詞節錄 - 自游Be Water
        


            
### 品葱用户 **SDGM06** 评论于 2020-05-15
        
唔計另外各區同時開花，理大果日當晚單係條彌敦道就有十萬人，有十萬人係個煙火連天既戰場願意走入更危險既戰場，入poly,救學生，呢句口號，響徹街頭。  
可惜最後都係。。果晚條彌敦道唔知死傷左幾多人
        


            
### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2020-05-16
        
年紀大一些，多些注重在文宣捐款黃色經濟圈上，像陳伯這麼大年紀之類後生仔會擔心的。  
我的經驗，不带gear的，黑警抓人時往旁邊站，他們只目標在跑的。不反對通知書是什麼狗屁，香港人有集會的自由。幾百人的集合我也去，但到現在也沒事。雖然不知道明天會不會被變成yellow object。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
abcdefghijklmn** 评论于 2020-05-15
        
[

> 年紀大一些，多些注重在文宣捐款黃色經濟圈上，像陳伯這麼大年紀之類後生仔會擔心的。我的經驗，不带gea...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378334# "https://pincong.rocks/article/item_id-378334#")  
現在風險愈來愈高，不是民陣的大型集會我也不敢去了。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
SDGM06** 评论于 2020-05-16
        
[

> 唔計另外各區同時開花，理大果日當晚單係條彌敦道就有十萬人，有十萬人係個煙火連天既戰場願意走入更危險既...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378129# "https://pincong.rocks/article/item_id-378129#")  
傷的最少幾百，死的要查那幾天之後有多少死因無可疑的屍體。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
忠誠勇毅不知所謂** 评论于 2020-05-16
        
[

> 手足, 請教下我地應該點樣發展武裝起義?向前行 不動盪 萬人達到那一方雨傘鋪滿世間一起去抵擋血流時仍...

](https://pincong.rocks/article/item_id-378116# "https://pincong.rocks/article/item_id-378116#")  
  
人心和錢是闗鍵。  
普通市民沒有殺黑警的心理準備，最激進的人則去炸垃圾桶。  
有槍的被抓了幾個，但沒有一槍打在黑警身上。  
講就聲音大，全香港只有兩個敢動手殺人的。  
所以只能等支爆後，大陸的大混亂波及香港。  
市民才有決心掏錢支持武裝起義。  
這裡的錢是指幾十億。  
  
這之前至少要找人眾籌幾百萬。  
僱用一些美國和台灣的退役軍官。  
研究如何購買武器、訓練、運輸和作戰計劃。  
  
關於支爆，我的定義是由於失業引發大規模的搶劫。  
然後共匪血腥鎮壓。這大概要兩年時間。  
  
這段時間要做好宣傳準備。  
當支爆出現後，能聯繫起香港二百萬黃絲。  
出來眾籌的人要有公信力。
        


            
### 品葱用户 **abcdefghijklmn 
曹公孟德** 评论于 2020-05-15
        
[

> 現在風險愈來愈高，不是民陣的大型集會我也不敢去了。

](https://pincong.rocks/article/item_id-378873# "https://pincong.rocks/article/item_id-378873#")  
民陣的不是還沒開始就被丟催淚煙嗎？ 我去過基本都是大型又有不反對通知書的還沒開始就被丟了，三次。  
去小型的易散水很方便。  
買一個東西留收據， 你就是去街上行街購物的啊？黑警出現時站在一邊不要跑， 晚上太晚了就回家，沒事的， 小朋友們需要我們大人精神/經濟上支持。我有時間什麼都去但是從來沒有事喔。 香港人有集會的自由， 有言論自由， 你又沒有破壞東西， 沒有機會可以告到你。  
除了神獸我會召喚。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
abcdefghijklmn** 评论于 2020-05-17
        
[

> 民陣的不是還沒開始就被丟催淚煙嗎？ 我去過基本都是大型又有不反對通知書的還沒開始就被丟了，三次。去小...

](https://pincong.rocks/article/item_id-379352# "https://pincong.rocks/article/item_id-379352#")  
民陣的集會，現在也可以隨時被終止。但去的人多，少都有幾十萬人，根本抓不了那麼多人。所以去就安全一些。其他機構的集會，人多少不確定，一旦人少了風險就高很多。
        


            
### 品葱用户 **abcdefghijklmn 
曹公孟德** 评论于 2020-05-17
        
[

> 民陣的集會，現在也可以隨時被終止。但去的人多，少都有幾十萬人，根本抓不了那麼多人。所以去就安全一些。...

](https://pincong.rocks/article/item_id-380122# "https://pincong.rocks/article/item_id-380122#")  
我今天也去了和你shop。 每個星期也找一點地方去和吃買黄店。 你能做什麼自己心裡覺得舒服及安全最重要。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
abcdefghijklmn** 评论于 2020-05-16
        
[

> 我今天也去了和你shop。 每個星期也找一點地方去和吃買黄店。 你能做什麼自己心裡覺得舒服及安全最重...

](https://pincong.rocks/article/item_id-380187# "https://pincong.rocks/article/item_id-380187#")  
我現在主要是自製文宣，再加花錢做點廣告，連濃牆也變得危險了。https://www.facebook.com/%E6%99%A8%E5%B8%8C%E7%A4%BE%E6%9C%83%E4%BC%81%E6%A5%AD-551316764883825/?ref=your\_pages
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/8840)

