---
layout: default
Lastmod: 2013-06-19T01:30:25.716305+00:00
date: 2013-06-19T01:30:25.716255+00:00
title: "小学课本《狼牙山五壮士》有多处不实"
author: "洪振快"
tags: [狼牙山,五壮士,棋盘坨,掩护,葛振林]
---

　　据《南方都市报》8 月 31 日报道，广州越秀警方于 8 月 29 日晚间将一位在新浪微博上 “污蔑狼牙山五壮士” 的网民抓获，以虚构信息、散布谣言的罪名予以行政拘留 7 日。

　　所谓 “污蔑狼牙山五壮士” 的“谣言”其来有自。据媒体报道，该网友实际上是传播了 2011 年 12 月 14 日百度贴吧里一篇名为《狼牙山五壮士的真相原来是这样！》的帖子的内容，该帖子说五壮士“5 个人中有 3 个是当场被打死的，后来清理战场把尸体丢下悬崖。另两个当场被活捉，只是后来不知道什么原因又从日本人手上逃了出来。”

　　“狼牙山五壮士”是一件历史上的事。对待像 “狼牙山五壮士” 这样的历史问题，我们应该持何种态度？愚意以为，第一，应对抗日英雄报持敬仰之心。抗日是民族大义，是对付外来侵略，保家卫国。因此，对于真正为抗日做出贡献的人，都是民族英雄，都应该报持敬仰之心。同时，抗日也是反抗世界法西斯，是正义事业，凡对抗日做出贡献者，也是对世界正义做出贡献，理应尊敬。第二，要尊重历史真相。抗日战争中的英雄应该受到敬仰，但本着对历史负责的态度，当时的实际情况如何，公众有了解真相的权利。如果说当时为了激励军民抗日意志，夸大宣传可以理解的话，但时过境迁，历史条件完全改变之后，人们更想知道历史真相。

　　越秀警方以虚构信息、散布谣言的罪名直接抓人，这开了一个谈论历史有可能获罪被抓的先河。从媒体简略报道中尚不知晓，广州越秀警方对于历史上的事如何评定属于虚构信息、散布谣言？因为显而易见，越秀警方并不是历史专家，再者即便是历史专家，对于历史上的同样一件事也常常有不同意见，甚至历史哲学家对能否完全还原历史事件之真相意见也不一致。

　　对于 “虚构信息、散布谣言”，法律上应有明确界定，该网友的行为是否触犯刑律，这里姑置不论。这里只说一说官方认定的“狼牙山五壮士” 故事是否都是真实无误的？如若不实，虚构了信息，又当追究谁的责任？

　　《狼牙山五壮士》被选入小学语文课本，已经沿用了数十年。小学语文课本中的五壮士故事，是官方认可的。但是，从历史当事人、知情者在不同时间、不同场合下关于此事的描述来看，小学语文课本中 “狼牙山五壮士” 也存在多处不符事实之处。

　　人教版课标本第九册课文《狼牙山五壮士》关于该故事的过程是这样描述的：

　　七连决定向龙王庙转移，把掩护群众和连队转移的任务交给了六班。…… 为了拖住敌人，七连六班的五个战士一边痛击追上来的敌人，一边有计划地把大批敌人引上了狼牙山。…… 五位战士胜利地完成了掩护任务，准备转移。面前有两条路：一条通往主力转移的方向，走这条路可以很快追上连队，可是敌人紧跟在身后；另一条是通向狼牙山的顶峰棋盘陀，那儿三面都是悬崖绝壁。走哪条路呢？为了不让敌人发现群众和连队主力，班长马宝玉斩钉截铁地说了一声 “走！” 带头向棋盘坨走去。战士们热血沸腾，紧跟在班长后面。他们知道班长要把敌人引上绝路。…… 五位壮士一面向顶峰攀登…… 到了狼牙山峰顶，五位壮士居高临下，继续向紧跟在身后的敌人射击。…… 五位壮士屹立在狼牙山顶峰……（马宝玉）走到悬崖边上，像每次发起冲锋一样，第一个纵身跳下深谷。战士们也昂首挺胸，相继从悬崖往下跳。

　　该文关于五壮士的作战目的、撤退方向、跳崖地点等历史信息都与事实有出入。

　　一，关于作战目的：课本说是 “掩护群众和连队转移”，“不让敌人发现群众和连队主力”。从文献可知，五壮士最后阶段的作战目的主要是掩护连队主力撤退，而谈不上掩护群众转移。五壮士所在的部队是晋察冀军区第一军分区一团七连二排六班。当时日伪军对晋察冀根据地进行“扫荡”，准备围剿第一军分区的主力，一团机关驻在狼牙山棋盘坨，围攻狼牙山目的是消灭一团领导机关。据指挥反“扫荡” 的第一军分区司令员杨成武的回忆，一团主力已奉命去保卫晋察冀军区领导机关，留在狼牙山只有七连等少数部队。1941 年 9 月 24 日，一团团长邱蔚向杨成武报告，当时被敌军包围在狼牙山的除了一团外，还有易县、定兴、徐水和满城 4 个游击队和 4 个县的党政机关人员以及狼牙山周围村庄的群众，合计三四万人。杨成武等进行了研究，认为即使邱蔚他们能凭借关险及改造过的地形守住阵地，也解决不了被围的狼牙山上几万人的吃饭问题，所以必须组织突围。于是杨成武采用 “围魏救赵” 的战术，调集三团和二十团的全部兵力，从其他地方猛攻敌人，把敌人吸引过去，空开十多里长的一个口子，给突围创造有利条件。敌人中计，当天晚上，突围成功，秘密撤走。为掩护突围，留下七连和民兵掩护，准备第二天打半天，完成掩护任务后撤走。（见杨成武《敌后抗战》、《杨成武回忆录》）第二天凌晨三四点钟敌人开始进攻，与七连的战斗打响。在这个阶段，应该说有掩护群众的目的。但是，五壮士所在的二排六班后面的任务，则是拥护连队主力撤退。据 1957 年刊出的葛振林口述（见《红旗飘飘》第 2 集），七连指导员蔡展鹏向六班班长马保林（也写为马保玉、马保玉）交待任务时说：“你们班带一个机枪组，顺这条岭占领西边小山头，把敌人火力引过去，掩护一、三排撤！”打了一阵，留下来的只有五壮士了，“班长说：”我们的任务是掩护首长，拼命也要掩护住！‘“”一直顶了一个多钟头，直到看不见山上的动静了——首长都安全转移到山背后去了，他（班长）才下命令：“我们完成任务了，赶快钻山！’”由此可见，后面阶段五壮士战斗的目的，已经与掩护群众没有多大关系了，群众当晚开始撤退，已经走远，五壮士要掩护的是连队主力的撤退，以及可能留在山上还没走远的一团机关人员。

　　二，关于撤退方向：课本说 “有计划地把大批敌人引上了狼牙山”，“把敌人引上绝路”。9 月 25 日敌方围攻狼牙山，目的自然是要攻上山来，尤其是围剿在棋盘坨上的一团领导机关。所以说把敌人“引上了狼牙山”、“引上绝路”，这个“引” 字并不符合实情。据杨成武回忆，“六班的同志赶紧往棋盘坨山峰上爬，谁知那里早上去了敌人，机枪一个劲地朝他们打。他们只好转身攀上棋盘坨附近的一个山峰。这个山峰叫牛角壶，异常险要。”由此可知，在五壮士到达棋盘坨之前，棋盘坨已被敌人占领，已经谈不上什么 “引” 了。

　　三，关于跳崖地点：课本说是 “狼牙山顶峰”，也就是棋盘坨顶峰。1941 年 10 月 18 日，晋察冀军区司令员聂荣臻等签署关于学习狼牙山五壮士的训令，里面提到要 “在烈士牺牲地点，建碑纪念”，1942 年 7 月纪念碑在棋盘坨顶峰建成，8 月举行落成典礼，9 月 7 日，重庆《新华日报》报道此事，说 “特在烈士殉难地建立巨塔，以资永远纪念”。另外，1941 年 11 月 5 日，中共中央北方分局、中共晋察冀中央局的机关报——《晋察冀日报》上刊登了该报特派记者沈重撰写的通讯《棋盘陀上的五个 “神兵”》，也说五壮士跳崖地点是在棋盘坨顶峰。可见官方认定五壮士跳崖地点是在棋盘坨顶峰。小学课本中的《狼牙山五壮士》应该是依据训令和《棋盘陀上的五个 “神兵”》写成，自然沿袭其说。但是，五壮士跳崖地点并不是在棋盘坨顶峰，而是在离棋盘坨顶峰有些距离的小莲花瓣峰上的牛角壶，这一点目前易县狼牙山管理处已经确认，没有疑问了。

　　此外，还有一些重要信息，比如五壮士如何跳崖，课本中没有涉及，有关官方版本的描述也有不实之处。

　　跳崖是 “狼牙山五壮士” 的核心情节。但官方版本对跳崖的细节一般都不明确，如训令只是简单地说 “遂即跳万丈悬崖”，“马保林、胡德林、胡福才三同志壮烈殉国，葛振林、宋学义二人光荣负伤”；《棋盘陀上的五个“神兵”》说“五个人一齐，向下…… 葛振林和宋学义给树枝挂在半空，二十丈绝岩的沟底有着三堆血肉……”。葛振林、宋学义两人跳崖被树枝挂住，只是负伤，难免让人疑惑，文革中红卫兵对此就表示不相信。1995 年 8 月 11 日，《羊城晚报》刊登了一篇文章，认为马宝玉、胡福才、胡德林是“跳”，而葛振林、宋学义是“溜”，即挨着崖壁“溜”、滑下去，所以才被树木挂住，幸免于难。提供此说法的是当时一团政委陈海涵（后曾任广州军区副司令员）的夫人陈逊，她当时是第一军分区战线剧社的指导员（后曾任广州市委党校副校长），可以推测陈逊应该是知情的，“三跳二溜” 之说并非空穴来风。而且，葛振林生前知道这篇文章，对该文的其他细节差错曾予驳斥，但对 “溜” 的说法却未见反驳。实际上，1957 年 7 月出版的《红旗飘飘》第 2 集收录了葛振林讲、作家王愿坚记录整理的《狼牙山跳崖记》，在里面葛振林详细讲述了跳崖前后经过，可以印证陈逊所说非虚。

　　2005 年，上海、湖南等省市将《狼牙山五壮士》一文从小学语文课本里删除，引发了一场 “该不该删除” 的争论：反对者认为革命传统和爱国主义教育不能丢，赞同者认为“语文教科书毕竟不是《革命英烈传》，无法奢望它能包容所有的革命英烈”。不管是否删除，但教材应该尊重历史事实，不能虚构信息，应该是基本的道德和准则。

　　洪振快为历史学者

　　作者: 洪振快
