---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T00:55:58.126490+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "为什么短短数年，内地中国人就从理性走向了奴性?"
author: "武田"
tags: [言论管制,网信办,习近平]
---


### 品葱用户 **武田** 提问于 6/2/2020
    
转变也太大了，明明是同一批人。
    
                

### 品葱用户 **Kirito2022M** 评论于 2020-06-01
        
你是不是誤會了什麼？  
“支華五千年”，奴性至少有兩千五百年。  
支人的理性只存在於十九世紀末二十世紀初，這短短的幾十年
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-01
        
我倒体验过，也就是十多年前，我很多同龄人及比我年长的多的，都还不错，最近虽然没接触了，但5年前，他们都慢慢粉红了。  
  
王培尔洗脑能力强大，我的防火墙能力更强！
        
                

### 品葱用户 **linxuanjun123** 评论于 2020-06-01
        
我个人倒是认为从89之后就变了，只是在当今加速的环境下才显现。  
89前也有83学潮，也有76毛去世的时候的游行。当时的人们还可以自发地走到街上去缅怀、去痛斥、去提出问题。只是89之后失去了太多东西：理想、希望、勇气、热爱、也认识到了其实身为普通人的自己改变不了这个国家，这个政党。  
互联网早期没有什么枷锁是可以骂骂中共，膜蛤棺材大鸟面瘫影帝。只是后来GFW越来越高，越来越厚没有什么太多的机会了。  
我微博前两天在搜索栏里打上了8964就直接炸号了，已经是这种程度了。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-06-02
        
无非就是外国月亮圆，转变成本国月亮圆而已。以前穷，所以羡慕国外，整天外国如何如何。现在过好了，就反过来，整天我国如何如何。就好比打仗的时候当汉奸，给强权者当差，欺负本国人；和平的时候打爱国旗号，给强权当差，继续欺负本国人。他们只是为了优越感而已。
        
                

### 品葱用户 **大姨夫** 评论于 2020-06-02
        
一直以来，而不是“短短几年”  
从49年被窃据开始  
甚至已经对多数人形成了潜意识开关，平常不显眼，遇到场景自动开启  
  
  
要说“短短几年”，那是：  
“短短上台几年，笑话闹几十篇。帐是记在那的，都得应验的”
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-06-02
        
89年64运动也不是要民主，而是要官僚清廉，平抑物价等。中国人的思维压根就没有现代化，从北洋民国到国民党一党专政再到抗战结束后扯皮国会再到共产党掌权，文革，文革结束，看似各方吵的不可开交斗得你死我活，实际上内核是一样的，崇拜苦难（不能吃苦的人=没本事），崇拜集体主义，看不起自己、一定要依附什么主义，要么是外来的，要么是古老的。崇拜物竞天择、适者生存观念。自严复等人以来，中国就是救亡图存、国家大于个人，至今未改，因此中国人的逻辑永远是没有祖国你什么都不是，不爱国就滚出中国。  
  
中国人百年来的政治就是玩cosplay，发疯，跟着美国人搞民国宪法，跟着德国人强军，跟着日本人改造国体，搞纳粹蓝衣社，搞赤党共产军，建国以后苏联大跃进饿死人，中国也要大跃进饿死人，苏联肃反，中国也要三反五反，苏联文化清洗，中国也要文化大革命。完完全全cosplay，到现在中国的政治学也是cosplay，外国人都开始讨论新东西了，中国人还在争吵马恩列毛这些东西，天天搁网上大义凛然的说自己是左派右派，整的挺认真，不知道的以为现在是1930年呢。  
  
碰上用白话文说话的正常人，就神秘兮兮的推荐别人去看资本论，毛选第五卷，一本学术著作当作易经去研究，拉不出屎要看什么病都在毛选里有记载，又是cosplay。完全不学内核，只是批着人家的外衣玩自己的。  
  
一直以来根深蒂固的中央集权秦政、儒法混合，崇拜科举，把工作岗位少的责任用高考转嫁给民间，中国人还津津乐道排什么c9又top10的。
        
                

### 品葱用户 **爬墙的神棍** 评论于 2020-06-01
        
大陆什么时候有过群体理性，有理性的从来都是少数
        
                

### 品葱用户 **jigw9j0bp魔法師** 评论于 2020-06-01
        
理性的被消失、控制，掛了  
  
剩下的因威脅感到害怕，為求自保選擇不說&幫黨洗腦後代  
之後的沉迷物質，背負債務。或是身負經濟重任無暇旁事有錢誰是娘。  
  
大概這些??
        
                

### 品葱用户 **pelingart** 评论于 2020-06-02
        
因为理性的人不能在媒体和网络发言了，你看到的信息都是过滤过得。。。
        
                

### 品葱用户 **HardcorePoet** 评论于 2020-06-01
        
恰恰是因为理性，在中国现在的言论环境里，你不随大流那可就太不理性了
        
                

### 品葱用户 **同熱愛這片土地** 评论于 2020-06-02
        
中國內地普遍奴性不是常態嗎？  
你說的奴性是什麼？  
幾年前是指什麼時間  
有什麼事件令你覺得前後不同了？
        
                

### 品葱用户 **TT333** 评论于 2020-06-02
        
一直都是很理性的奴性，是选择性的奴性啊，不懂哪里变了
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-06-02
        
奴性一直有而且很深啊，没有言论自由，没有信仰自由，没有生育自由居然就这么过了70年，不是奴又是什么？是不是在奴的国度呆久了，连什么叫奴都模糊了？隐去的只能是标识，隐不去的是属性，字母圈的也不能嘴里塞着球去上班逛街吧？  
  
国歌的黑色幽默就是当你唱起它的时候，意味着你这奴隶还没有起来，所以你才需要反复唱，但是唱它又意味着你接受了奴隶的身份。
        
                

### 品葱用户 **loveklins** 评论于 2020-06-01
        
很正常，这是目前最符合他们个人利益的最优化选择！
        
                

### 品葱用户 **tj72817279** 评论于 2020-06-02
        
自从那年那月开始，不管黑猫白猫，朝庭领导咱要钱不要脸几十年了，能不奴性吗？
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-06-02
        
題主，你確定支那人早幾年有「理性」？？  
  
字字字字字字字字字字字字字字字字字字字字字字字字  
他媽的品蔥系統怎麼愈改愈衰。居然說我湊字數，甚麼爛管理！
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-06-01
        
社会衰败的一种体现, 今天的中国社会现状是几十年前他们父辈就种下的恶果。长期的意识形态灌输和信息隔绝都是30年前没有抓住机会颜色革命的缘故。
        
                

### 品葱用户 **NewAge** 评论于 2020-06-01
        
第一：中国近几年的发展说实话是有点快，使得很多人有种自豪感。第二：政府在教育上的“洗脑”，这个我不用解释，你们都懂得。第三：国内媒体和短视频的大力宣传，比如某音等。第四：有堵“墙”的阻碍，很多人都看不到外面的“世界”，导致被国内媒体和网络牵着你的思想走。最后：贬低他国，尤其是美国，宣传我国，让很多人产生一种“优越感”。导致了这些人慢慢的“奴性”这。些我是我个人观点，如有不足，多多指教。
        
                

### 品葱用户 **pc123321** 评论于 2020-06-01
        
**还不是因为网络发达了！自媒体发达了！ 信息畅通了！**  
  
**难道不知道那句话，朦胧的才是最美吗？**  
  
**以前身边有人出个国以为到了天堂，现在才知道美国还不是就那样！！！**  
  
**以前以为台湾是宝岛，香港是东方明珠，都是 同胞，亲人，台湾最美的风景线是人！！！！现在才知道你是热脸贴了冷屁股，别人当你是SB是土包子是垃圾！**  
  
**以前以为美国是灯塔，民主可以当饭吃，国内大家对颜色革命求之不得，跪迎王师！！！这些年阿拉伯之春，伊拉克，利比亚，叙利亚，乌克兰，委内瑞拉，看多了什么不明白？？？！！**  
  
  
**没翻墙之前以为外网都是理性讨论，各种高端讨论，出来了才知道外网就是个垃圾场，各种弱智，反智，小学鸡！！！！**  
  
  
**说实话我很失望！！！**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26551)

