---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T16:46:49.681343+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "海外華人應不應該與那些幫助中共作惡偷技術當間諜當大外宣的華人割席？"
author: "小粉红都是我孙子"
tags: [海外華裔,生活,价值观]
---


### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 提问于 10/10/2020
    
近期很多國家的對華政策我們都看到了，已經逐漸強硬起來，美國禁止共產黨移民拿綠卡，美日英不再批准敏感專業錄取中國的留學生，中國在海外的媒體都被貼上了大外宣的標記。  
  
川普曾經還說中國留學生100%都是間諜的話。  
  
雖然以上這些都有些爭議，但針對中國的相關政策仍然是一點點推進了。因為確實近期抓到的特務間諜基本都是華人，幫著做這些事的不僅有中國的，還有新加坡馬來西亞別的國家的華人。中國搞滲透偷盜真的非常厲害。前段時間很多蔥油甚至認為海外說不定會有新一輪的排華？！  
  
那麼各位蔥油對這些政策是什麼看法，如果想要安穩的在海外生活，你對那些作惡的華人又是什麼態度？是否會割席？以下哪些選項符合你的看法？  
  
A： 不同意這些政策，這些都是在歧視華裔！是種族歧視！  
  
B： 部分同意部分不同意，就比如留學生，一個群體有好有壞，又不是所有人都是特務間諜，很多人都是普通人啊。  
  
C：我就吃瓜，那些作惡的的確可惡，我也噁心他們。但我不同意有人主動站出來割席，因為我們華裔在海外是少數族裔，如果再割席我們的力量就更小了！到時候誰都能踩我們一腳。  
  
D：同意政策，同意割席。即使這裡的政策又些可能會影響到我，但我也認了。想要保護自己，就要和那些壞份子割席！讓其他人確實看到我們華裔不是所有人都是特務間諜，這才是對海外華裔最好的保護！  
  
E：同意割席，部分同意政策部分不同意，比如同意黨員不能移民，但還是希望可以給其他人留下口子  
  
如果各位還有別的想法還可以自己補充
    
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-10-10
讨论

        
自证清白是很难做到的一件事，给美国递交完政治迫害移民申请扭头又给你共交悔过书的又不是没有  
大多数人本就明白「不是所有中国人都是大外宣间谍」，但面对申请留学、工作、移民的海量中国人，不可能一个个核对证实，稳妥起见只能一刀切（而且按目前局势而言会倾向「宁肯错杀不能放过」），虽然对反贼朋友们很不公平，但短期内恐怕没有什么好办法，只能另寻出路  
唯一能真正解决问题的只有全力推进这个背后的邪恶集团的灭亡，作恶的主体没有了，自然也不存在什么恶行了  
当然，以上是针对留学、工作、移民等会明确看到你的国籍的情况，如果只是想在日常生活中不受歧视，那好好融入周边环境、不要像小粉红一样行事就可以了，如果一个人不表现得像个傻逼，其他人也没有理由把他当傻逼
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-10
讨论

        
只割席是不够的，随时准备好举报，必要的时候武装批斗。
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-10-10
讨论

        
看语境：  
  
1.如果是Asian权益，当然不能割席。  
  
2.如果是政治斗争，轮不着你割席，有可能人家卖了你你还没发现呢。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-11
讨论

        
移了民的，當然要跟這些還對中國效忠的人完全割蓆  
  
移民美國的，你應該效忠的國家是美國，不是中國  
  
馬來西亞華裔，應該效忠的國家是馬來西亞，不是中國  
  
不管你當地語言講得好不好，文化熟不熟悉。都應該效忠新國家。不然就不要移民了  
  
  
就是那麼多中國裔的移民，移了民都還在效忠中國，外國才會對中國裔移民那麼不信任的
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-11
讨论

        
不应该。  
  
你们应该一起回到韭菜们温暖的窝棚里，一起摩擦取暖，取肾，取心，取肺……否则怎么对得起伟大的党和祖国？
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-11
讨论

        
如果有证据能举报当然最好，没有的话，你又凭什么说具体某个人是间谍呢，看长相吗？  
  
其实只要惩罚严重，检举严格，间谍自然会减少。毕业找工作的普通人哪有那么多间谍？现在的情况是美国大学傻逼liberal自己招间谍进来，自作孽不可活。真正应该减少的是访问学者。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-11
讨论

        
還是這句話，英國**沒有**不再批准中國留學生就讀敏感專業。樓主這是扭曲事實  
英國實際上做的是『加強對來自**大多數國家**的留學生就讀敏感專業的**審查**』，除了少數被英國信任的國家如歐盟和日本以外，地表上大多數國家的留學生都要接受這個審查，而且只要你是個正常的申請者依然有望通過。換而言之這不是針對中國學生，也沒有強硬到『不再』的程度  
  
美國禁移民這件事，其實也有很多豁免，包括『被強制入黨』『為了工作等原因不得不入黨』者都有望豁免，仔細看的話還蠻講道理的  
  
『各國政策都開始排華』抱歉，不存在的  
人家只是『加強安全審核』『提高移民門檻』而已，並沒有針對華人做什麼，請不要混淆視聽  
只不過是因為受到影響的華人比較多，加上華人裡有的人職業斷章取義混淆視聽的，就顯得像是在排華了而已  
既然從一開始排華就不存在，那你和那些華人切割有什麼用？人家從一開始就沒把你們擺在一起，不是因為你是華人才不批你的留學簽證或移民申請，是因為你沒通過有關審核才不批
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-11
讨论

        
問題是他們不給我機會啊，我就算連基本權利都放棄，比如最近常提的使用母語的權利。對，禁用中文，對我來說我都很高興，完全不用跟著“華人圈”，問題是，不說移民了。如果我反共到這種程度，可以申請美國旅遊簽證嗎？或者加拿大？其他國家？他們不會對覺醒的韭菜有好感吧？  
  
又不是看你社交帳號5年發言，以及考核一下你的立場，明確表示習禁評吃屎，他們就相信你？  
  
一打擊，就連無辜的人也被打擊了。就比如外資撤離，那麼多人的死活就不管啦。  
  
一封微信，當然好，但有很多人還是可能會失去與家人聯繫。我當然不算，我從不用微信聯繫。  
  
怎麼樣才能給一個投誠的機會呢？我喜歡不平等條約，允許我投誠的話，不允許我再使用中文，也不允許我過春節，我會覺得是自豪，光榮。當然這也是不可能的，關鍵是，如何區分。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32012)

