---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T21:48:15.973295+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "泰勒丝（Taylor Swift）参加2020天猫双十一晚会"
author: "uefw328"
tags: [泰勒斯威夫特,双十一,中国,大外宣]
---

泰勒丝去年也参加了天猫双十一晚会。  
  
个人感想：支持BLM，却对新疆人权问题沉默，反过来到中国赚钱。道德水准在那里？

            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-11-11
        
詹姆斯和她两个都是欺软怕硬淆，对川普重拳出击，对贵支唯唯诺诺
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-11-10
        
人民币真香
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig** 评论于 2020-11-10
        
资本家没几天好日子过了  
看看这个  
https://pincong.rocks/article/26160  
甚么新贵，全是韭菜  
我开始理解为啥猪头盼着川普赢了
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks** 评论于 2020-11-10
        
呵呵，原来最最喜欢NBA的慕斯和唱歌的她，现在看到这两个B就烦，这帮白左黑左真是双标得厉害。  
  
就如同国共内战时期的北平大学教授们，疯狂要求蒋介石提高他们的待遇，闲下来就嘲讽蒋介石没文化，结果建国后共匪铁拳砸下来一个屁都不敢放，最后都被瞧不起知识分子的腊肉送进肉联厂做成了灌肠。  
  
说实话，我既不是泰勒那样的白左，也不是民国时期的双标大学教授，但是我真他妈想知道他们在做那些不要脸的事情的时候是用什么理论来安慰自己的，他们到底他妈的是怎么想的？？？  
  
我是真想知道。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯 
PartyTricks** 评论于 2020-11-11
        
他們根本不需要理由，他們就不是什麼人權鬥士，核心就是為了吸引更多的粉絲，賺更多的錢。在美國化身人權鬥士是因為這樣的人設能大量吸粉，從而賺更多的錢。而他們知道在中國這套行不通，在中國要做的就是讚美中共，只要這樣就會有大批商家粉絲把人民幣送上來。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-11-11
        
实话我不喜欢TS 不过感觉来天猫也没什么  
她可能不觉得双11天猫跟中共政府有什么关系 可能觉得就是商业行为 面向粉丝这样
        


            
### 品葱用户 **Nepoznato** 评论于 2020-11-10
        
泰勒斯很恶心中共的，去了中共国连定位都关了，还发推暗示不想去但还是要去（人民币真香），中共肯花钱钱没有办不到的事，除非理性够强大。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-10
        
支持侃爷，鄙视泰勒和嘎嘎  
影片才3个踩
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-10
        
我跟霉霉是同月同日的生日，我爱她
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
PartyTricks** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31351#")呵呵，原来最最喜欢NBA的慕斯和唱歌的她，现在看到这两个B就烦，这帮白左黑左真是双标得厉害。就如同国...

  
  
很贊同。。。
        


            
### 品葱用户 **MHCV01** 评论于 2020-11-10
        
莓莓没有上，水果姐今年上了  
视频是录给薇娅的
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
海南雞飯** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31352#")他們根本不需要理由，他們就不是什麼人權鬥士，核心就是為了吸引更多的粉絲，賺更多的錢。在美國化身人權鬥...

  
你說的對，這年頭有意識型態想找個東西喜歡也是處處地雷啊！
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
MHCV01** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31364#")莓莓没有上，水果姐今年上了视频是录给薇娅的

  
谷歌说是全球好物推薦官。好货说好物，女白领流行语，还有各种xx官，品质见证官，这些中国白领很爱乱造词
        


            
### 品葱用户 **Comdie 
海南雞飯** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31352#")他們根本不需要理由，他們就不是什麼人權鬥士，核心就是為了吸引更多的粉絲，賺更多的錢。在美國化身人權鬥...

所以说他们没有道德底线
        


            
### 品葱用户 **Comdie 
Nepoznato** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31355#")泰勒斯很恶心中共的，去了中共国连定位都关了，还发推暗示不想去但还是要去（人民币真香），中共肯花钱钱没...

那她不是恶心自己吗？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Comdie** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31375#")那她不是恶心自己吗？

  
  
不去中共國還騙不了中共錢呢  
真的噁心，就要吃他的飯砸他的鍋w
        


            
### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2020-11-11
        
這票人就是「道德自助餐」  
  
挑符合自己利益的吃就對了  
  
會損害自己的利益幹嘛去碰呢
        


            
### 品葱用户 **benrock** 评论于 2020-11-10
        
她以自己出生年份命名的专辑，被中国封锁。  
  
专辑名称： 《1989》
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig 
dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31368#")谷歌说是全球好物推薦官。好货说好物，女白领流行语，还有各种xx官，品质见证官，这些中国白领很爱乱造词...

  
  
这事日语语法，应该抵制，中国壬不能崇洋媚日（
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
PartyTricks** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-31351#")呵呵，原来最最喜欢NBA的慕斯和唱歌的她，现在看到这两个B就烦，这帮白左黑左真是双标得厉害。就如同国...

  
在做那些不要脸的事情的时候是用什麼說服自己？  
很簡單。  
就跟自己說：中國的人還沒有很多機會接觸什麼是民主自由，我去跟他們有多點接觸，到環境許可時，再宣揚民主自由的價值。我現在可是在打好基礎呢  
  
😏 夠無恥不？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3394)

