---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T14:41:49.878068+00:00
date: 2020-06-23T14:41:49.878013+00:00
title: "中国印度边境摩擦之后各执一词的主要观点"
author: "https://www.facebook.com/bbcnews"
tags: [印度,边境,摩擦,美国,中印]
---

100秒看懂中印对峙背后的深层原因

中国印度继1962年爆发过边界战争之后，几十年来在争议地区时有摩擦，并相互指责对方。最新摩擦之后也不例外，双方都站在己方视角总结出对方应该负责的观点与论述。

2020年原本是北京与德里正式建立外交关系70周年纪念。在这种两国关系重大年份里，中国方面惯例要开展的友好促进活动，但眼下不断见诸媒体的却是双方边境冲突的消息。

迄今为止，仅半年时间里，中印边境线上的军队摩擦、对峙、肉搏的消息不断，甚至出现了1962年边境战争以来最严重的伤亡事件。中国、印度以及一些第三国的分析与观察人士从不同的角度分析了双方发生冲突的可能动机。

中国方面以及少数国际学者认为，最新边境摩擦是由印度挑起。他们论述的主要原因如下：

一、在西太平洋，中国和美国摩擦不断增多，朝鲜、台海、南海紧张形势不断，一直对中国意图和实力有猜测和疑虑的印度乘机“发难”，判断解放军或无力西顾，或无力陷入两线作战困局。与此同时，美国加大拉拢印度力度，使印度成为美国再平衡战略中“印太地区”力量均衡的关键战略伙伴，也促使印度增加了信心。

二、从印度自身有多重政治经济战略需要，主要包括：

1、印度莫迪政府未能控制好新冠疫情，在经济衰退前景面前，迫切在经济上需要吸引国外投资从中国转向印度，特别是在美国总统特朗普呼吁美国制造业撤出中国的背景下，转移到印度。但西方经济界人士目前并不看好印度。惠誉国际评级6月份刚刚将印度经济前景从“稳定”调整为“负面”，投资调整到最低级。高失业率和负债迫使印度亟需加强和西方特别是美国的关系。

美国有分析人士认为，中印边境冲突扩大了印度与美国的军事情报和资源交流。2017年，美国在中印洞朗边界事件中就向印度提供了情报。如果边境再次发生类似洞朗的长期事件或意外升级事件，印度将会再次希望美国提供外交和情报支持。

印度军队的武器装备主要依靠进口。

2、印度国防武器主要来源基本都是国外采购，印度近年来成为亚太最大的武器进口国。俄国分析人士认为，印度2019年军费支出为711亿美元，超过了俄国。考虑到预算赤字，如果没有迫切国防需要，印度可能会在不久的将来被迫减少军费支出。因此，印度军方通过不断制造边境冲突，避免军费被削减，同时也方便扩大国外采购，特别是增加对美制武器的采购。

西方武器出口商也有同样需求，2017年中印洞朗边界事件期间和之后，美国帮助印度军队采购了美国制造的攻击直升机、侦察机、重型运输机和火炮。此举也拉近了美印关系。

3、目前印度官方公布的疫情及死亡人数远远低于实际情况。印度执政党印度人民党一直宣扬民族主义，很早就宣称已经控制新冠疫情。但在每日新确诊人数过万的压力下，需要转移公众和媒体的注意焦点。

巴基斯坦外交部长库雷希6月中旬表示，印度政府应将重点放在解决内政问题上，而非像扩张主义国家一样四处引发边境争端。

印度为在中印边境冲突中丧生的士兵举行葬礼。

印度观点
----

印度方面及不少国际分析人士则认为，这次边境冲突由中国挑起。主要论述如下：

一、中国近年来经济迅速发展，军事实力大增，推行战狼式外交，到处扩张。

二、随着新冠疫情的打击和中国经济的萎缩，中共一党专制的合法性下降，中国军队四处挑衅，除了在南海和东海的军事行动外，也“侵犯”印度，借此转移国内矛盾焦点。

三、印度有分析人士认为，因为印度自2020年5月22日起担任世界卫生组织（WHO）执委会主席，北京希望逼迫印度配合中国关于台湾问题和国际冠状病毒评估的立场，在边境制造摩擦警告印度。

对比起中国媒体相对低调报道边界摩擦，印度媒体则最早大幅报道，并且持续跟踪。印度各界很多人都主张强硬反击“中国侵略”，民间也有人发起抵制中国产品运动。

国际观点
----

从欧美各国的主要媒体上发表的有关中印冲突的报导与评论来看，认为中国“强势”和“扩张”的观点似乎占据多数。

不过，也有相对中立的欧美学术界人士发表文章指出，两个崛起中的核武大国，如今有分别赶上希望利用民族主义情绪来统揽民心的领导人，因此双方谁也不愿意被内部和外部世界认为“软弱”，因此尽管双方都没有真正开启战争战略意图，但是目前这种各执己见、相互指责，甚至边境摩擦不断的情况估计一段时间内难以结束。

