---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T02:24:53.015987+00:00
date: 2020-05-22T00:00:00.000Z
title: "伴侣的政治观念是否要一定相同？"
author: "Retard"
tags: [两性,感情,情感]
---


### 品葱用户 **Retard** 提问于 5/22/2020
    
上半年本屌交了一个中国的女生，非常优秀，无论学术和个人爱好都是高于平均级别，家境优越，相貌像眼睛小一点的赵薇，反正也是高于平均级别，我俩对对方也很很有好感，在生活和爱好上都很聊得来，但某一天发现她对匪很有好感，哪怕就算她对薄熙来和一堆共匪的破事都有了解，她也认为匪对中国是必须的，且自由价值不适合中国，对人权和普世价值完全无感，然后我就打算少联系她了，应该吗？还是我在当时应该抛弃不同捏着鼻子交往下去？
    
                

### 品葱用户 **Tokyo** 评论于 2020-05-22
        
刚认识我老公的时候，他也有点粉，对政治无感，属于带粉色的自由主义倾向的人。我带着他慢慢了解真相，他现在没事自己也会主动去看点王剑先生的节目。价值观已在潜移默化中统一。  
我觉得很多人，他们的认知来源于信息渠道狭隘。即便出国了也不知道去哪里获得可靠的信息，也懒得去了解，最后落入墙外墙的陷阱中。我觉得中国大多数有自由主义倾向的人(注意这个限定成分)，如果能持续接收到不同于中共宣传的声音，是会慢慢认清真相的。但有一部分人真的认可专制极权，因为他们自己就是这种体制思维的浓缩版。
        
                

### 品葱用户 **w1608** 评论于 2020-05-23
        
这种微不足道的事情根本不值一提，当社会主义铁拳打到她家身上的时候她就什么都明白了。如果铁拳打不到她家，就是核心权贵家族，那你就高攀了，不吃亏的。
        
                

### 品葱用户 **谢谢习明泽** 评论于 2020-05-22
        
此女既然都覺得“自由价值不适合中国，对人权和普世价值完全无感”，我想題主應該也可以不用認真考慮了，談談戀愛還好，這類粉紅應該會畢業投奔共黨懷抱不留美
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-05-22
        
跟伴侶的政治意見相左的話，就把社會上激烈的政治矛盾內化到家庭裡來了。這不僅在家庭裡造成「高壓鍋」式的兩性關係，而且面臨嚴重的政治風險。  
  
正常的伴侶遇到了不可調和的矛盾，最嚴重的情況不過是斷交、離婚。而政治意見相左的伴侶，即使是很小的外部問題，比如說她遇到了更心儀的男人，都可能將你告發，造成嚴重政治後果。  
  
因此，政治意見相左的話，不僅應該跟伴侶斷交，而且在交往期間也必須十分謹慎地管住自己的舌頭。每次聊天，你就當作與國內安全保衛支隊的偵探講話。你說的每一句話有可能被作為呈堂證供。
        
                

### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-05-23
        
如果是小留學生可以 長大才過去的真的不行 真的說翻桌就翻桌 真心不騙
        
                

### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-05-22
        
可以先做朋友，有意无意讨论一下这个问题，但是方法要得当，先从一些她可能不知道真相的内容弹起，比如香港反送中。摸清楚她到底支持的是什么，这一点特别的重要，然后再根据此有针对性的以理服人。  
  
一般来说一个人支持共产党，无非以下几点：  
1.如果有别的党派就乱了，共产党在天下稳定就行了。  
2.共产党的经济成就表明他是个好党派  
3.被洗脑，认为共产党天然正义正确。  
4.混淆爱国和爱党  
5.从爱国爱党这种奴性行为中可以获得一种安全感和满足感  
6.因为共产党自己得利了  
  
  
上面这些不完全，但是基本可以覆盖大部分情况下面我说说怎么应对  
  
1.如果在清朝，你是不是也要支持清政府？在民国支持国民党而不是共产党呢？你要的不是稳定吗？怎么还会支持反对者呢？你要的是正义进步？当年共产党对农民承诺的分田地后来公社不都收回去了吗？对工人承诺的改善劳动环境，现在996不是普通吗？我不明白你嘲笑法国工人罢工是什么心态，难道你是企业家不是打工的？你就想被996不想多休息多拿钱？共产党和发达国家资本主义党有何本质区别？我们在对待普通老百姓上有什么优势？是税少还是福利待遇好了？  
  
2.我承认，中国过去40年经济进步很大，但是你也不看是谁让中国先落后世界上百年？不能说一个人杀完人再扶老奶奶过马路他就没罪了。而且看看同样时间起步的台湾，香港，日本，韩国，这些都是发达国家水准了，相比之下我们才是进步慢的。你说他们是有美国帮助所以进步神速？我先不反驳这一点，就算他们都是美国的走狗靠着美国才变成发达国家，那么你跟着苏联老大哥有什么好处？知道中苏危机吗？人家都要核平中国了，还是美国帮忙才保全中国人。朝鲜跟着中国有好处了？还是穷的叮当响，搞了半天人家资本主义是真兄弟，咱们都是表面兄弟。你说咱们也是真兄弟给支持了？那到底赖谁呢？只能怪制度不行，要不然怎么中国经济制度有一点点资本主义倾向就立马大发展了呢？你觉得社会主义和资本主义的本质区别又在哪里呢？中国到底是不是社会主义？什么才叫社会主义？  
  
手机打字打不动了，大概就这种思路，方法是先让他自己有个结论，再通过其他问题让他得出和先前结论相反的结果自相矛盾。这样就足以攻破她自己的逻辑闭环，我个人觉得自己算是逻辑比较清晰的，只要有人愿意和我就事论事，不论小粉红还是什么的我也没有输过，因为事实和正义摆在那，用他的逻辑打败他是最好的办法。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-22
        
不相同的话估计会很难受 如果要我选的话 不相同就不会在一起 一直想找反贼（😶）
        
                

### 品葱用户 **腾格尔王** 评论于 2020-05-22
        
把她睡了然后绿掉  
这种人就是活得太滋润了  
当然睡是睡，不建议你真的动心和她相处，价值观不同在一起很痛苦的
        
                

### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2020-05-22
        
試著同化她 先透露自己的想法和立場 看看她能不能接受 和她講香港 肺炎 慢慢來  
要是她罵你那就更好啦 直接白白
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-05-22
        
当然，不说立场事无巨细，至少大方向要差不多，支持共和与支持民主党或许可以在一起，但支持1515与赤色就没法过了。这会明确影响以后的育儿观，理财观念，正邪划分标准，个性等。我们对不同派别的群体有不同个性的印象，这是事实积累而成。
        
                

### 品葱用户 **小熊饼干** 评论于 2020-05-23
        
对两性情感不怎么熟悉，不过大陆人之间的信任是说翻脸就翻脸的，除了父母，谁都不要信。  
  
你可以尝试潜移默化地影响她，对一些社会问题的探讨，把中共掩盖的一些历史不经意间给她看看，相信如果脑子有点理性的中国人都会反共。  
  
如果食古不化，建议不要交往，文革期间可是夫妻间相互检举揭发的。  
  
如果实在喜欢，你也可以不透露自己的政治倾向，过过日子，少谈政治，没事的时候逛逛品葱，毕竟现在还没有狼烟四起，强迫选边站。
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-05-23
        
风险很大，真的，小痛忍成大痛得不偿失。  
凑字数也太过分了吧！！！！我才没有在凑字数！！！
        
                

### 品葱用户 **跳蛋君** 评论于 2020-05-22
        
如果你在中國家境好  也沒受到共產的迫害 或是得利益者 當然是向共產黨靠  這很正常  
  
很多時候 都是當自己的利益和國家的利益起衝突 自己的利益和 郷鎮市政府官員利益起衝突時  
你如何用現有的方法和對方抗衡!或是舉白旗直接投降  
這時才會深深的體會國家體制的好壞了
        
                

### 品葱用户 **hidingbear1** 评论于 2020-05-22
        
人权和自由是政治吗？我不知道。我只知道人权和自由是每个人获得幸福生活的最低保障。  
在一起的两个人可以观念观点不同，但原则不能不同。
        
                

### 品葱用户 **wce3f2xi** 评论于 2020-05-22
        
有点麻烦。  
  
我老婆和我政治理念不同，她是受组织恩惠的家庭长大的。  
  
政治不一致，确实很头疼。生活上，如果我刻意不提，那没事。但提了，她就会很“党性”化地掐断对话。反正就是解决不了你的观点，就解决掉你说话的权利。  
  
这么说吧，如果你还在国内，那这事就会更让你如鲠在喉。我好在已经移民了，和党的冲突也就仅限于此。但你如果在国内，就不一样。平时工作，办事，都会天天打交道。那时，你是跟你老婆商量，还是不商量。  
  
如果你是和我一样从小就有反骨的，那娶个直接堵住你嘴的，肯定不爽。  
  
我劝你再找找。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25773)

