---
layout: default
Lastmod: 2020-07-21T14:43:50.122746+00:00
date: 2020-07-21T14:43:50.122553+00:00
title: "求求老板们要点脸，别学阿里华为了"
author: "半佛仙人"
tags: [狼性,朋友圈,阿里,半佛仙人,加班,狼群,蚂蚁,狼崽子,比狼性,人才]
---

昨天最新的新闻，蚂蚁准备在科创板+港股一起上市的消息，刷爆了我的朋友圈。

昨天，人人都是柠檬精。

蚂蚁的同学们虽然疯狂地在谦虚，并且表示也没多少。

但是能看出他们止不住的开心，毕竟这个加班强度确实猛，熬了这么多年终于有个靠谱的盼头了，这都是献祭了头发得来的好处。

与此同时，还有另一个新闻。

某互联网公司直接为员工在公司提供帐篷，鼓励大家直接睡在公司。

有趣的是，这两个新闻放在一起，产生了朋友圈一些比较有趣的言论。

很多老板转发这2个信息后开始讲毒鸡汤，鼓励员工要奋斗，看看人家蚂蚁，再看看人家华为，这种极致的奋斗精神，这种疯狂的加班，这才是狼性。

然后对于在公司搭帐篷这件事情大呼内行，说是又节能又环保又给员工省钱省时间，建议大力推广，然后顺道搬出人家阿里和华为怎样怎样。

这种在朋友圈弱智言论看得我都笑了，看来最近是没钱了，过去好歹得请几个传销大师带着大家跳舞，现在只能朋友圈节能环保了。

我想说，求求老板们要点脸吧，别去和人家阿里华为比了，你真不配。

不不不，不是说你人不好，我是说你脑子不好使。

因为你的呼唤并不能让人狼性的目的，还得被人骂SB。

为啥?  

因为人做事都是有目的性的，要满足自己的需求，不然人都是好吃不如饺子，舒服不如躺着。

马斯洛老师怎么说的？

人有五重需求，最基础的是生存需求。

马老师怎么说的？

经济基础决定上层建筑。

您搁这儿啥都不给就叭叭叭的白嫖狼性呢？

真是个狼人。

人家阿里华为是有狼性，也有帐篷，比这更夸张的也有。

当然这个不鼓励也不支持，但是人家在催人战斗的时候，起码给钱，给肉，给足。

多少人加班加到快要升仙，天天喊着垃圾公司毁我青春老子要走，然后一看年终奖和股票分红，我草真香，我还能再战五百年。

他们做的的确不好，但好歹还肯出钱，并且也是选择权丢出来自己选。

而这些天天喊着狼性的土老板们自己抠的一比，还在这里问别人为啥不给自己白嫖，不管是加班不给钱还是嫖，都是犯法的朋友。

很多人说人家阿里华为掌握了狼性的精髓，对，我很认可。

狼性的精髓在于给狼分肉，而不是画饼驱狼。

给足钱，才有资格谈狼性，不然哪里凉快哪里呆着去。

狼是怎样的一种生物？

狼要吃肉，肉不给吃饱的狼，连土拨鼠都追不上。

整天狼性不离口的老板，又几个真的给属下吃饱了肉的？是不是最后钱都自己吞了？

任正非老师的原话是，钱给够了，不是人才也是人才。

马云老师的原话是，人离开就是两件事，钱不到位，心委屈了。

看看人家这觉悟？华为阿里怎么一路杀出来的？吃的饱饱的狼崽子们嗷嗷给劲。

在阿里和华为工作确实累，确实累的不像话，但当你累了之后看到收获的时候，你会意识到自己还能值点钱。

嗯，也没多伟大，就是很简单的值点钱。

这已经很好了。

再说狼群是怎样的组织？

团结，互助，热血，但是竞争极其激烈，弱者直接淘汰。

如果头狼不能带领狼群找到肉，不能喂饱狼群，是会被干掉的。

即使能带领狼群找到肉，自己年老体弱，也是会被干掉的。

头狼地位随时不保，动不动就出血案。

这才是狼性，你不能又想要狼的战斗力，又不想要狼的竞争激烈度。

尤其是不肯分钱，甚至千方百计克扣工资节省成本的老板，这种头狼在电视剧里活不过三集。

狼崽子们累死累活把肉抢回来一看，老板的鸡血全打给自己的银行卡了。

那可不得我(W)吃(C)柠(N)檬(M)？

大家出来上班都是要赚钱的，大家都不傻，都有自己的小算盘。

薪酬才是职场激励的源动力。一分钱一分货的道理，在职场上也是一样的，甚至更极端。

买货9毛，买人1块1。

钱给不够，人才也不是人才。

真正用爱发电的主你也不一定敢用啊，靠情怀工作要比靠钱工作恐怖多了，谁知道他哪一天想不开就给你来一洛阳铲。

我知道这年头开公司养员工不容易，但没啥钱也不打算给啥钱的老板，咱别提狼性了，下面员工跟你喊喊那是给你面子，实际上心里都是觉得你是憨憨。

另外说真的，狼是什么好东西吗？狼性是什么先进经验吗？

一个被人类干的都快灭绝的生物，有什么好学的？

人类是怎么成为地球之主的？

靠的是脑子，是合作，是工具，是效率，是不放弃族群中的弱者。

换句话说，人性要比狼性强太多了，屎壳郎坚持推粪的精神都比狼性要靠谱。

放着好好的人性不讲，讲狼性，真的魔幻。

老老实实做个人，不好么。

**\-----------------------**

**公众号：半佛仙人（ID：banfoSB）**

**B站：硬核的半佛仙人**

**微博：半佛仙人正在装**

**知乎：半佛仙人**

**这是一个神奇的男人，你完全猜不出他会写出什么，他自己也不知道。**

长按下图二维码关注，你将感受到一个朋克的灵魂，**且每篇文章****都有惊喜。**

**\-----------------------  
**

**感谢你的阅读，下面是1个抽奖链接按钮，7月24日晚上19点开奖，一共1888元，666个红包，感谢大家的支持。**

**感谢大家一直以来的阅读、在看和转发，点我参与抽奖！点我参与抽奖！**

