---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:48:02.936819+00:00
date: 2020-12-14T00:00:00.000Z
title: "如何看抖阴上面那些忽悠中国男人去国外找老婆的营销号？"
author: "中共肺炎中国制造"
tags: [婚姻,外国]
---


### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 提问于 12/14/2020
    
那些伪装成在当地生活的华人的营销号有以下共同点：  
1.外国女孩（尤其是东南亚）对中国男人有一种迷之仰慕之情，中国男人顾家对老婆好，东南亚的男人都是渣男，打老婆，出轨，嫖妓，工资月光的穷鬼。  
2.宣扬外国女孩不要彩礼，只要你对她好甚至彩礼RMB几百块就能娶她回家  
3.宣扬外国女孩淳朴，不会背叛你，不会出轨，会伺候人，中国女孩都是拜金女  
  
我发现这些营销号跟智障一样，找的女孩都是TM中国人装的，故意说很蹩脚的中文，其实去过国外的人一眼就能看出来真正的外国人说中文是什么味儿，中国人装的说的是什么味儿，我好奇他们发这种垃圾没营养的视频是什么目的？比较隐晦的对抗女拳？还是单纯为了流量而已
    
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-12-14
        
流量 恰钱啊。屌丝经济。  
屌丝最不满的一个就是什么：娶不上老婆啊。  
那么自然喜欢看相关话题。  
看了，觉得说的对，骂的爽，就点赞了。  
人家就赚钱了啊。  
  
另外也不都是请中国人装的。  
东南亚，尤其柬埔寨老挝缅甸这仨最穷的，  
当地女孩学中文嫁中国人确实是穷人家女孩过上好日子的一个出路。  
因为能在那边的（除去黑产赌狗）也都是有点技术的工人  
比如中国人开的中餐馆厨师，国企工程队的技术人员等，或者是个体经商的小老板。  
日子过得还是比普通当地人富裕的。  
所以其实说的也不全都是假的。  
中国女有人靠嫁老外实现移民和阶级上升，  
当地女人也有的。  
  
  
1.外国女孩（尤其是东南亚）对中国男人有一种迷之仰慕之情，中国男人顾家对老婆好，东南亚的男人都是渣男，打老婆，出轨，嫖妓，工资月光的穷鬼。  
  
至于东南亚男人嘛，问题确实很多，很多女孩都是宁嫁外国人不嫁当地男人。  
但他们也不止仰慕中国男人，白人，日本人韩国人，反正经济条件比他们那好的，  
她们都更喜欢（相对于本地男人）  
  
2.宣扬外国女孩不要彩礼，只要你对她好甚至彩礼RMB几百块就能娶她回家  
  
是不要彩礼，但是会跟中国农村扶弟魔类似。家里兄弟姐妹，反正都需要你经济支持。  
家人对待这个女孩的态度也是这样，你嫁出去了条件好，就应该帮自己家。  
  
3.宣扬外国女孩淳朴，不会背叛你，不会出轨，会伺候人，中国女孩都是拜金女  
  
某些方面也是真的。东南亚是个低女权的地方。  
当地的社会风气就是女人没地位，逆来顺受。伺候男人。  
男人哪怕出去乱搞出去玩，甚至游手好闲不赚钱，  
女人都要跟他过甚至赚钱养家。  
泰国甚至还有卖身赚钱养男人的了，一大把。  
社会风气就那样（不过泰国女不会背叛出轨，就算了吧，泰国大家都是乱搞的，男女都各玩各的）  
  
某些方面中国男人走出去娶东南亚女，也确实无可厚非甚至支持。  
洋屌丝不是也靠自己一身白皮能在中国骗炮吗？  
怎么中国屌丝就不能下南洋？大家都想明白这个道理，  
国内那些“作女”也就没人惯着，自然没有市场了。  
  
同样都给彩礼要钱，屌丝去娶个东南亚的不好吗？  
至少给了彩礼，还能享受传统大男子主义呢。  
洗衣做饭生孩子，样样都干。  
又不要房产证加名字（外国人也不好加）  
女方又不敢轻易离婚，离婚了在中国没合法身份。  
  
不比花更多钱娶个中国姑奶奶回家强？
        
                

### 品葱用户 **中出李中堂** 评论于 2020-12-15
        
跑个题 预言  
  
张一鸣这个代持 都开始抓考勤骂手下人泄愤了  
  
  
抖音药丸  目测三个月内吧
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-12-14
        
主要是迎合你国无产阶级流氓和婚恋输家的仇女心理赚流量，同时符合一带一路天朝上国叙事aka中国男人征服全球女人（实际上是怎么回事我们都清楚）。再一个可能是某些骗中国屌丝出去打黑工的诱饵广告。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-12-15
        
其实不是的，东欧也好东南亚也好，找对象主要还是要能让女孩开心。靠蹩脚英文，幻想砸钱就能找对象，拜托先了解一下国外有没有相亲这回事。
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-12-14
        
黑女<支那女<東南亞女<日韓臺女<俄東歐女<歐美女，基本上生態鏈就是這樣
        
                

### 品葱用户 **斗神加奥朗** 评论于 2020-12-14
        
乌克兰女人喜欢中国男人也不知道是谁带的节奏，要是能选择嫁给欧洲发达国家或者美国，没有几个乌克兰女人选中国人，中国人要是语言不能和他们通了，她们选本地的也不选中国人。更别说俄罗斯女人了，你跟俄罗斯人说英语俄罗斯人都不带打理你的。支人的迷之自信我是真的不知道从何而来，如果真的能皈依伊斯兰教不吃猪肉不喝酒那可能找个穆斯林会比较容易吧，在中国你不吃猪肉自己想想可不可能。还有就是东南亚了。真的能花钱取到的话也挺考验智商的，别老婆没捞着吧自己搭进去了。。。。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-12-14
        
恁墙国自媒体经常发一些“俄罗斯女人，乌克兰女人喜欢中国男人，想嫁给中国男人，乌克兰俄罗斯遍地是美女”。
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-12-15
        
出国能自己找到外国老婆也是自己的本事没什么好说的
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-14
        
有的人被爽到了嘛  
  
被身邊的女神甩了，不過沒關係，那是她沒有眼光！公衆號上都説中國女人都是拜金婊，看來真沒錯！像我這麽好的男人上哪找，我們中國男人可是國際公認（公衆號説的）的顧家好男人啊。我願意放下身段追中國拜金婊是我給她面子，她竟然不領情！要是我去東南亞，那裏的女人都比較識貨，恐怕會搶著要和我上床吧！
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-12-15
        
就是男女失衡搞不定，把鍋往外甩而已  
  
東南亞有什麼問題，上面不少人已經說過了  
  
不說反賊，說其他不理世事的中國人好了，中國女人人口比較少，那麼女人自然可以要求比較多，那是供求問題，而主因不是中國女人好不好
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-12-14
        
小支支還是留在國內搞gay玩屁眼為妙  
  
您複製的文字會自動顯示在此處
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-12-14
        
影片客户群就是厉害国男韭菜 奴工 满足逃避社会现实的幻想罢了 - 有公主梦 就有王子梦  
  
还记得 几年前 全网疯传 - 某梅姓自称国内男屌丝 (其实是某小矿主的儿子) 高考失利 只身在乌克兰"逆袭"然后跟高白美快乐生活的故事？还有他的“高端”中乌约会俱乐部吗 (会员费 起步5万还是多少来着)？  
  
\- 醒醒吧 你有钱 什么人都能玩. 与其做那种自己就是那个独一无二 某女在冥冥中等着自己的好运梦 不如快去当996 好歹可以攒点血汗钱去爽一下实战的   
  
当然 也可以坚持: 有梦最美 希望相随 (借台湾陈水扁前总统一句口号) - 祝你成功
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-12-14
        
中国女人平均素质不行，才会对外国女人产生想法  
中国社会不行，混得不好，才会外国月亮比较圆  
应该多多宣传这种思想，气死中共  
外国农村妹应该比较传统淳朴，不会像中国城市女人那样强势，拜金虚荣，喜欢开豪车  
台湾人也经常吐槽台女啊，东亚文化圈都比较世俗物质化，不像那些宗教信仰浓厚的国
        
                

### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-12-14
        
外国老婆好呀，不要房，不要彩礼。还能解决中国光棍问题。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-15
        
哈哈哈   
  
抖阴！  
  
太形象了！  
  
天天宣传洋媳妇在中国过了好日子。给人咱们阿q成了人上人的感觉。
        
                

### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2020-12-15
        
优秀的人在哪里都可以生存,都可以取到老婆;  
垃圾在哪里都一样,都是废物;  
  
话说国外也没见老婆不要钱的;起码买车买房是必须的,我觉得这些是起码的;  
  
越南这边就是
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-12-15
        
滿足自己想得卻得不到的欲望吧，抖音up主反向思考，利用這點爲自己吸引流量。看完視頻了是精神上得到了滿足，實際上這跨國婚姻也沒有市場規模，這幫觀衆窮也去不了東南亞，去得了的也不會外語，而東南亞女人就更窮了，所以精神上得到滿足了便可以睡了，意淫强身。
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-12-15
        
我反而遇到很多是找国外（中，泰，越）老婆的，可能我这里山区打击鸡场（嫖娼）没那么严格的原因吧🤔  
先上车后补票，有了再结婚的大有人在
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-15
        
地下产业链，中介等等各种理由。  
  
人心是复杂的，也许是有人有了老婆，嘲笑一下单身汉的？反正各种可能都有。  
  
基本上应该就是地下中介为主要目的吧。有真的中介，有骗钱的，参差不齐。  
  
会中文的非中国人，他们可能学中文的途中，看到有中国人要拍点视频，也会比较热心，可能还都没收钱，就是真心的喜欢。这也不好说。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-14
        
舒緩中國國內單身漢的結婚壓力吧？不然再繼續下去麻煩就大了。  
  
其實人口結構跟俄羅斯挺配的，當然他們看不看得起黃種人就另當別論
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2020-12-15
        
不出意外他們的白人配偶來自東歐，俄羅斯、烏克蘭為首的東歐人是典型的白垃圾費拉，不然不會被蘇聯統治七十多年。我沒接觸過波蘭人，不過根據他們敢多次抵抗蘇聯的歷史看，德性比大毛二毛要好很多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34584)

