---
layout: default
Lastmod: 2024-04-13T21:11:36.661434+00:00
date: 2024-04-13T21:11:35.725534+00:00
title: "普京为什么要侵略乌克兰？"
author: "方舟子"
tags: [乌克兰,普京,罗斯,公国,俄罗斯，新语丝]
---

普京为什么要侵略乌克兰？

·方舟子·

我之前谈到，普京在入侵乌克兰前发表的演讲跟希特勒在入侵波兰前发表的演讲很相似，几乎就是它的翻版。普京未必先去认真学习了希特勒的演讲，再发表演讲，只不过，独裁者在发动战争的时候找的流氓的逻辑、他们的思维方式都很相似。那些理由是经不起推敲的。

那么，普京为什么要侵略乌克兰呢？他的目的究竟何在？

一个主要的目的，是最终想要吞并乌克兰。可能一开始先扶持一个傀儡政权，时机成熟再通过所谓“公投”的方式，把乌克兰并入俄国。普京已经讲得很清楚了，现在的乌克兰政府是一个“纳粹政府”。纳粹政府当然是不合法的，应该推翻，再扶持一个傀儡政权。

普京经常被人称为“普京大帝”，这个称呼还是很恰当的。他至少在内心以现代沙皇自居，目的是为了恢复俄国以前的荣耀，沙皇、苏联时期的荣耀。虽然俄国现在还是世界上国土面积最大的国家，但是跟以前的沙俄、苏联比，毕竟还是小多了，因为以前很多的国土都独立出去了。那么，现在俄国跟沙俄、苏联比起来当然是衰败了。普京认为自己的历史使命就是要振兴俄罗斯。其中很重要的一条，就是要把以前那些丢掉的国土再占回来。其中最重要的、他最痴迷的就是乌克兰。

为什么呢？因为乌克兰是罗斯公国的所在地。罗斯公国是东斯拉夫人建的第一个国家，就在乌克兰发源，当时的首都就是基辅，所以俄国人也把那个国家叫做“基辅罗斯”。后来罗斯公国扩展开去，收了很多附属国，国土的面积就很大了，包括现在俄罗斯、白俄罗斯的地盘都划进去了。这样就出现了三个民族：乌克兰、白俄罗斯、俄罗斯。后来蒙古人过来把他们灭了，所以罗斯公国在蒙古之后就没了。一直等到后来出了俄罗斯，又把那些地方统一起来。因为罗斯公国被认为是东斯夫人共同的文化古国，所以俄罗斯就以它的传人自居。

既然罗斯公国是在乌克兰起源的，那么对于普京来说就应该把那块地方占过来才名正言顺，才能够证明俄罗斯的确就是罗斯公国的传人。所以他一直强调，乌克兰自古以来就是俄罗斯的领土。其实，按那个理由，乌克兰更有资格理由强调，俄罗斯自古以来就是乌克兰的领土，因为乌克兰才是在罗斯公国那片土地上的，才是真正的传人。而且，说自古以来就是我们的领土，所以我们可以把它夺回来，这是战争狂人发动战争经常用的一个借口。如果用同样的理由，俄国占了中国那么多的土地，中国是不是也可以说那些土地自古以来就是中国的领土，所以我们要求你们退回来，不然我们就要去打，再把它夺回来呢？

普京肯定是不会这么想的。因为他们的流氓逻辑就是：我占了土地，那土地就是我的了；如果我以前的土地被别人占了或者分出去了，还是我的。他们的逻辑就是要让国土尽量地大、尽量地多。这就是属于中世纪的逻辑，土地是最重要的，国土越大，国家就越牛、越强。但是，他这个目的要实现，当然是很难的。现在俄国打过去，在乌克兰没有一点民意基础，要扶持一个傀儡政权很难持续下去。

那么，退而求其次，至少可以把乌克兰教训一番。这可能是他的另外一个目的。乌克兰以前是俄国的一个小弟，对俄国言听计从。后来居然要去投靠西方，还想加入北约、欧盟，是可忍孰不可忍，要把它打一顿、教训一番。这种心态跟1979年中国打越南很相似。越南以前也是中国的小弟，但是后来越南一面倒地投靠了苏联，所以中国很气愤，号称要“自卫反击”，要把它打一顿。其实那场战争对中国没有任何好处，打了一段时间就退了，死了很多人，也并没真正地就把越南打得服服贴贴的。

对普京来说，他可能也想把乌克兰教训一番，让它从此不敢想要加入北约、欧盟。这种心态——你不服我我就把你打一顿，是独裁者常有的一种心态。而且，独裁者当久了以后就会出现幻觉，与现实世界脱节，认不清现实世界。身边都是一些阿谀奉承的人，都只会给他讲好话，提供好消息，所以就会觉得自己非常牛，想打谁就可以打谁，可以马到成功。但是，最后的结果却是出乎意料。

普京以为俄国大军一到乌克兰人民会欢迎，乌克兰的政府就会吓跑。特别是现在的乌克兰总统原来是一个演员转型的，普京很瞧不起，认为这种人肯定是胆小鬼，俄国大军一去就吓坏了，跑掉了。没想到泽连斯基骨头非常硬，竟然就坚守在基辅，而且还发挥了他的演员的才能，不断地发表演说动员大家起来反抗。乌克兰人民的抵抗也非常强烈，普京原来的闪电战计划就没能实现。

按照美国参议院情报委员会委员透露出来的普京的计划，说他本来想的是开始进攻以后，12小时就控制了乌克兰的领空；36小时就摧毁了乌克兰军队的通讯；48小时就包围了基辅，然后迫使乌克兰政府逃亡；96小时就成立傀儡政权。结果一个都没有实现，反而是乌克兰越打越勇，竟然就这么硬撑下来了。

这一仗反而暴露出了俄国军队战术落后、装备落后、补给也供应不上。可能当时根本也没有想好好地做好补给，因为是闪电战，不需要啥补给。现在一拖，补给的问题就暴露出来了，士气非常低落。它所谓“世界第二军事强国”的形象，这一仗一打就打没了。所以，普京气急败坏，没能实现自己的战术意图，更不要说实现战略意图了，就狗急跳墙，下令核武器进入准备状态，威胁要打核大战。这更暴露出战争狂人的面目，不顾一切，不惜打核大战，要把人类消灭也无所谓。

像这种穷兵黩武去侵略别人的战争狂人，下场一般都不会很好。远的有希特勒，近的有萨达姆。普京的下场会怎么样？我们现在当然还不知道。也许他的下场会好一点，因为他如果被推翻了，还可以跑到中国去，在中国他的崇拜者要比在俄罗斯多得多。他可以在中国安度晚年。

2022.2.27.录制

2024.2.29.整理

(XYS20240410)

