---
layout: default
Lastmod: 2025-03-15T19:13:07.810853+00:00
date: 2025-03-15T19:13:06.979362+00:00
title: "毁誉参半的柯庆施（上）"
author: "周志兴"
tags: [柯庆施,毛泽东,张春桥,上海,周恩来，新语丝]
---

毁誉参半的柯庆施（上）

作者：周志兴

今天说一个复杂的人物，所以题目是“毁誉参半”，他叫柯庆施。

五十年代有这样一句话：

“相信毛主席要相信到迷信的程度，服从毛主席要服从到盲从的程度”。

这句话的原创属于柯庆施，人们通常把他叫做“柯老”，这是尊称。再往前说，他还没有那么红的时候，人们根据他的相貌起的绰号是“柯大鼻子”。

从“柯大鼻子”到“柯老”，他走的路有点坎坷。

1902年7月10日，柯庆施出生在安徽歙县南乡的水竹坑。

柯庆施生前常对子女说：“我是徽州人”，原因在于很自豪，这里是文人辈出的地方。而且不是一般的文人，是有思想的文人，朱熹、胡适不说了，还有一位被马克思在《资本论》中提及的唯一中国人—— 王茂荫。

马克思在《资本论》第1卷，第3章第83号脚注中说：“清朝户部右侍郎王茂荫向天子上了一个奏折，主张暗将官票宝钞改为可兑现的钞票。在1854年4月的大臣审议报告中，他受到严厉申斥。”

也许可以和这位老乡相提并论一下的，是他的老乡柯庆施，因为他是中国共产党内少有的见过列宁并且和他握过手的人。

那是1922年初，莫斯科召开远东各国劳动者第一次代表大会及远东革命青年会议，柯庆施代表南京团出席，并留在莫斯科学习，在逗留莫斯科的这段期间，柯庆施在某次会议上见到了列宁。会后他同与会的旁人一起出门送列宁上了车。

其实，他在青少年时期就与众不同，早在少年时，他就给他的另一个老乡陈独秀写过信。他撰写了一篇关于南京车夫生存状况的文章，赢得了陈独秀的关注。两人开始通信，陈独秀不仅鼓励他坚定信仰，还建议他前往上海发展。来到上海之后，柯庆施常去陈独秀家。1921年10月4日下午2时，巡警突然包围了陈独秀住所，除了陈独秀被捕之外，同时被捕的还有陈独秀夫人高君曼以及包惠僧（中共一大代表）、杨明斋（中共早期著名活动家，当时与张太雷刚从莫斯科出席共产国际第三次代表大会归来）、柯庆施，共五人。上海报纸纷载陈独秀被捕的消息，柯庆施的名字也曝光于媒体。共产国际代表马林花了很多钱营救五人（保金达500两白银），10月26日五人出狱。

尽管如此，他的路在前半段走得不顺。

他最大的两次问题都发生在革命战争时期，一次是1933年去满洲省委执行任务时，因畏惧敌情而选择临阵逃脱；还有一次则是在延安被定论“在危险时刻动摇并欺骗组织”，挨整挨得连老婆也跳井自尽了。但是他运气不错，像下围棋一样，留了一口气。

组织上对他并不是无条件信任的。当时已经内定主持华北局工作的华北局第二书记薄一波同志提议，将当时还不是中央委员的柯庆施也选入华北局。薄一波对柯庆施有感激之情。1936年，以他为首的61位被捕同志的营救工作，柯庆施是经办人之一。

但是刘少奇却反对。因为1936年他正是北方局的书记，而且他长期从事组织工作，对干部的优缺点很明白，于是他反对重用柯庆施，薄一波则坚持自己的意见。

最后，刘少奇对薄一波说：“既然你执意让柯庆施入选华北局，那好，我妥协。后果肯定会是严重的，你可要负责任！”

薄一波在晚年的回忆录中特意指出：“后来事实证明，少奇同志的看法是完全正确，我的看法是一时的判断失误。”

建国初期，组织上准备派柯庆施从石家庄市长调任南京市委书记时，从华北局到了华东局，毛泽东、刘少奇、周恩来、聂荣臻还曾联名致电华东局，要求对柯庆施“随时注意加以帮助”，表明柯庆施在团结干部、履行工作方面是有明显缺点的。

很重要的一个原因，是当时的形势发展非常快，中共没有想到这么快就取得了全国政权，干部储备严重不足，有文化的干部太少，所以，会适当放宽一些用人尺度。

其实，柯庆施还是有很多优点的，否则不能解释他的地位在五十年代火箭般蹿升。

首先是他是1922年入党的老党员，而这一年的党员是以百位来计算的，显然是即将执政的党的宝贵财富。柯庆施在战争年代也表现不错，他曾参与建立青年团组织，担任过红八军政治部主任、中央统战部副部长、中央秘书长等职。

这些不去说，他的很多优点是一般人都看得见的，而且也是一般人都很重视的。主要是有关共产主义道德的，而这是党组织非常重视的品质。

例如对于干部生活作风问题，他非常重视，明确指示上海的领导干部，任何人不得配女秘书。他个人生活也非常朴素，不收礼，不搞排场，不大吃大喝。每次开会，或者找下属开会，也从来不会选择高消费场所，也很少会花费公款去应酬。柯庆施的生活比较简朴，除香烟不离手，偶尔喝几口老酒外，没有什么更多的嗜好。成天开会，找干部谈话，也从不到宾馆酒楼和娱乐场所。除了按规定，他享有一些烟、油、肉等特殊供应外，按照党的标准，他是廉洁的。有一位跟随过他的市委副秘书长回忆，在临近春节的一天晚上，他被柯叫到他家里谈修改报告的事，忽然市府一位主管行政事务的干部拎着一只金华大火腿送来，他一进门，柯就问你这是从哪里弄来的，未等来人的回答，柯声色俱厉地说：“你给我拿回去，不然我打断你的腿。”这位干部吓得拔腿就跑。

柯庆施爱学习，每天上班的第一件事就是看报看文件，晚上，也只是安安静静地在家里看书。他也喜欢和工作人员一起散步，在散步中，柯庆施会问起民众生活情况，问起市场猪肉等一些民生大事，问起领导干部的一些生活作风和工作能力问题。

他唯一的娱乐，就是和秘书、司机等打一种叫“捉猪”“捉羊”的扑克游戏，方法比较简单，可以计分。

不过，说到不搞特殊化，中共党内有一些官员是这样的，生活简朴，粗茶淡饭，甚至穿补丁衣裳，但是，节省下来的钱其实远没有花出去的钱多。例如公款旅游。据他的女儿回忆：有一年春节前后，党中央在广东召开会议。与会者们去从化温泉小住。柯庆施从海南岛视察回来，与从广州先期到达的夫人于文兰和4个孩子相聚在从化，这是要花很多钱的。

当然，柯庆施的特点是“独断专行”，他的这个问题，在石家庄，在上海都很突出。要不然，也不会有党中央为了调柯庆施到华东局，专门发指示要警惕他的毛病。

在当时上海的领导班子中，除了柯庆施是中央委员，担任上海书记处书记的陈丕显也是中央委员，但柯庆施却不尊重陈丕显，例如，陈丕显当时主持了闵行区到上海市区的一条公路扩宽工作，然而，柯庆施视察后，却直接大发雷霆，说占用农田是违反中央指示精神的，毫不顾忌陈丕显的感受。这还不算，在这之后，他还召开上海高级干部会议展开批评会议，甚至让市委副秘书长公开承认错误，实际上，柯庆施这是半公开否定陈丕显的工作。

1958年，党中央开始开展“大跃进”运动。对于这项运动，柯庆施一意孤行地开始了极端方式的响应，不但在市区里搞炼钢运动，甚至强行在机关单位设立小型炼钢厂，还要求领导干部分三班倒参与炼钢。在当时有一些干部提出了不同意见，对此，柯庆施不但不听，而且训斥他们。

柯庆施已经去世正好60年，但是似乎还是没有一个盖棺论定。有人说他德高望重，律己清廉，虽没有什么十分重大的贡献，但勤勤恳恳奉献了一生；另有人说，他极“左”，爱整人，如果不早病逝，“四人帮”就变成“五人帮”了。

站在不同的角度，会得出不同的结论。我想试着从几个方面来解剖一下这个人。

这样一个大人物，当过政治局委员，国务院副总理，上海市委第一书记，为什么口碑里的他却毁誉参半？

首先当然是有功劳有贡献，这个刚才说过了，但是，他也有明显的缺陷。

比如说，他长于察言观色，对于领袖有谄媚之态，巴结上司，为了私利攻击同僚等等。

先说察言观色，这是他安身立命的根本。

柯庆施虽然资格老，但他在很长时间里和毛泽东的关系一般，所以 ，才有毛泽东也在给华东局的电报上签名要求严格要求。

柯庆施博得毛的好感，是在1956年他主持上海工作不久。这一年的4月25日，毛泽东在中共中央政治局扩大会议上作了《论十大关系》的著名讲话。柯庆施非常用心地研究了毛的讲话，特别是其中的第二段“沿海工业和内地工业的关系”，注意到毛泽东对沿海工业的新观点：“认为原子弹已经在我们头上，几秒钟就要掉下来，这种形势估计是不合乎事实的，由此而对沿海工业采取消极态度是不对的。”

柯庆施领会了毛泽东的意图，在上海加以贯彻。

虽然他是大鼻子，但是他一个鼻子还是不够的，他又增加了一个很灵敏的鼻子，这就是他的政治秘书张春桥。

张春桥到上海工作比柯庆施早。1950年6月，张春桥在上海任新华通讯社华东总分社社长。1951年11月起任上海《解放日报》副总编辑，后来成为社长兼总编辑。但他却是柯庆施的老部下，而且很被器重。

1947年11月当柯庆施出任石家庄市市长的时候，张春桥担任市政府的喉舌——石家庄日报社社长。头脑灵活、善于出点子的张春桥很受柯庆施的喜欢，被提升为石家庄市政府秘书长，同时仍兼任石家庄日报社社长。

张春桥后来被调到上海工作，1954年秋，张春桥接到中宣部的调令，进北京担任《人民日报》副总编辑。解放日报社欢送张的宴会都已举行过了，张春桥和老婆文静的行李都打完了，就在这时，张春桥突然被留下来了。他是被柯庆施留下来的。此时柯庆施调任中共上海市委第一书记，他跟中宣部打招呼，取消了对张春桥的调令。

柯庆施刚刚受命掌管上海，毕竟人事生疏，亟须张春桥这样能干的故旧。从此张春桥依然坐在解放日报社四楼的总编办公室，同时兼任柯庆施政治秘书，专为柯庆施起草重要文稿。张成了柯庆施在上海的爱将、心腹。

两个灵敏鼻子集合在一起，当然是更加灵敏。他们在一起起草中共上海市第一次代表大会的报告时，把毛泽东的那一段话，作为主旋律，题目很长：《调动一切力量，积极发挥上海工业的作用，为加速国家的社会主义建设而斗争》，这个报告提出以“充分地利用上海工业潜力，合理地发展上海工业生产”作为上海工业的新方针。

柯庆施在报告中还评价了“前届市委”，当然是负面评价居多，而他的前任正是调到北京当副总理的陈毅。

此时毛泽东在杭州，听到从上海传来的消息，派了秘书田家英前往上海，取来了柯庆施的报告。毛泽东看后大加赞赏，说了几句夸奖柯庆施的话。经过毛泽东亲笔修改，《人民日报》全文发表了柯庆施的报告。

于是，柯庆施声名鹊起，从此在上海站稳了脚跟——因为毛泽东表扬他在上海实行了正确的方针。

柯庆施也从中深切领会：紧跟毛泽东，无往而不胜！

从此，柯庆施特别留神毛的言论，特别是毛在各种会议上讲的，没有见诸报端的“最新指示”，他总是不断往本子上记，揣测着毛泽东那深邃的思想大海中正在翻腾着什么样的波浪。柯庆施养成一个习惯：刚从毛泽东身边归来，一下飞机或者火车，便立即召集核心人员开小会。他掏出小本本，传达来自毛泽东那里的最新信息。

1956年柯庆施受了毛泽东的表扬，接着到了1957年暮秋，过不久就该开中共上海市第二次代表大会了，这个报告要怎么写才能引起伟大领袖的重视呢？

张春桥用了一个当时很新鲜的词，乘风破浪。因为他从柯庆施那里得知，毛泽东对1956年6月开始的“反冒进”，似乎颇为反感，正在准备“反对保守主义”。而乘风破浪正是保守主义的对立面。于是，张春桥为柯庆施起草了洋洋数万言的长篇报告，标题为《乘风破浪，加速建设社会主义的新上海！》。柯庆施的报告，飞快地送到毛泽东那里审阅。那时候，毛泽东住在杭州西子湖畔。一看标题，毛就发出了赞赏之声：“乘风破浪，好！”毛泽东还亲自动笔，修改了这一报告。

柯庆施的报告又一次打响。1958年《人民日报》的元旦社论，便是从柯庆施报告的题目借用了四个字：《乘风破浪》！

1958年1月15日，毛泽东在南宁会议上表扬了《人民日报》元旦社论，以为“乘风破浪”提得好。《人民日报》总编辑吴冷西出席会议。据他回忆，当天晚上毛泽东找他和胡乔木谈话，说道：

南北朝宋人宗悫（que）就说过“愿乘长风破万里浪”。我们现在是要乘东风压倒西风，十五年赶上英国。你们办报的不但要会写文章，而且要选好题目，吸引人看你的文章。新闻也得有醒目的标题。

紧接着，在1月16日的南宁会议上，毛泽东称赞了柯庆施的报告。他还在会上拿着柯庆施的《乘风破浪，加速建设社会主义的新上海！》一文，说：恩来，你是总理，这篇文章你写不写得出来？上海有一百万无产阶级，又是资产阶级集中的地方，工业总产值占全国五分之一，历史最久，阶级斗争最尖锐，这样的地方才能产生这样的文章。” 他还对周恩来说：“你不是反冒进吗？我是反反冒进的！”

在南宁会议的讲话中，毛泽东还说，“北京不出真理，真理出在上海”。他不掩饰对柯庆施的喜爱，居然多次称56岁的柯庆施为“柯老”。其实，这不是毛泽东的发明，因为建国后柯庆施地位升迁很快，加上他一脸严肃，不苟言笑，走路蹒跚，背又有点驼，人们又改称他为“柯老”。毛泽东借用了这个称呼。毛泽东金口玉言，从此上上下下都称柯庆施为“柯老”。

丁玲写的《我所认识的瞿秋白》一文中，曾顺便写及“柯怪”。寥寥数笔，可谓传神。那是1923年，“柯怪”不过是个21岁的毛头小伙：

一天，有一个老熟人来看我们了。这就是柯庆施，那时大家叫他柯怪，是我们在（上海）平民女子学校时认识的。他那时常到我们宿舍来玩，一坐半天，谈不出什么理论，也谈不出什么有趣的事。我们大家不喜欢他。但他有一个好处，就是我们没有感到他来这里是想追求谁，想找一个女友谈恋爱，或是玩玩。因此，我们尽管嘲笑他是一个“烂板凳”（意思是他能坐烂板凳），却并不十分给他下不去，他也从来不怪罪我们……

抗战爆发后，柯前往延安，担任中共中央统战部副部长、延安女子大学副校长。电影演员张瑞芳曾经回忆：“当年在延安，柯老还是被亲切地称为老柯的时候，我娘和他住得很近，还不时地为他在棉裤上打补丁。东一块补丁，西一块补丁，最后相似颜色的布头怎么也找不到了，娘说：‘只有一块红布了。’老柯说：‘红布就红布吧。’于是，老柯穿着一条带着红补丁的棉裤到处走，照样挺神气的。”

当时甚至有风传说，毛泽东有意让柯庆施取代周恩来做国务院总理，因为他认为周总理保守了。风传而已，并没有见诸当时的文字。

但是中央文献研究室的室务委员力平，是我的老领导，他也分管周恩来研究组，是周恩来研究专家，他在他写的《开国总理周恩来》中这么写道：

当时情况，南宁会议上，毛泽东是有以柯庆施代替周恩来为总理的设想的。虽然没有正式提出来，但是以周恩来的敏锐，当然是感觉到的。周恩来的襟怀是从不计较个人的上下得失。作为人民政府的总理，周恩来觉得应当向人民负责。总理是由主席提名经人民代表大会通过的，既然自己被认为是错误的，他可以不再当总理。但如果他直接地提出辞职，容易被误解为进一步顶抗，因此，在1958年6月9日的中共中央政治局会议上，他委婉地提出说，请考虑自己继续担任国务院总理是否适当？出席会议的，有毛泽东、刘少奇、朱德、陈云、林彪、邓小平、彭真、贺龙、罗荣桓、陈毅、李先念、陈伯达、叶剑英、黄克诚。会议挽留周恩来继续担任总理。

会后，邓小平拟了个会议记录，写道：会议认为周恩来“应该继续担任现任的工作，没有必要加以改变”，并把这个记录报送了毛泽东。这样，周恩来仍然担任国务院总理不变。 但是此后，周恩来遇事发表意见就比较少了。

(XYS20250309)

