---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T03:44:15.512745+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "我想去靖国神社，纪念那里的皇军"
author: "半月谈"
tags: [政治,抗战,历史,中国,日本]
---

细读二战史，鸳渊孝、林喜重、菅野直和关行男逐渐从冰冷的名字变成鲜活的面孔。他们是皇军的零战骄子、盟军眼里的疯子、中国人口中的鬼子。其实他们是比你我更可爱的青年，单纯活泼正直勇敢聪明，却早早凋谢在血红的天空。每想到此，虽明知待审判的灵魂不会化作樱花重新绽放，却满怀”同期の桜“之悲怆。  
  
”自卫队在每年10月25日早上，都会以五架飞机编队飞越过有‘（神风特攻队第一人）关行男慰灵之碑’的神社上空。“ ”（部下）山田良市就任第15任航空幕僚长后，在前队长鸳渊孝忌日当天，打捞上他（被美军击落）战死时驾驶的“紫电改”引擎。“ 对于这两段维基，除了他们教导的”日本军国主义贼心不死“，你还能想到别的东西吗？  
  
如果将来访问日本，我很想去靖国神社，不是去游玩，也不是去参拜。我想读一读那些尘封的名字，看一看那些锈蚀的武器，品一品那里的樱花。化育的恩典让人难以回报，生命的消逝让人触目惊心。祖国、战火与情仇，今世如樱花般短暂，何不对亡人多一份担待，对生者少一点刻薄，对永恒多一分敬畏？

            
### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2020-09-17
        
甚至我直情認為南京大屠殺是不存在,按照香港警察邏輯:勢均力敵,旗鼓相當,中國人不合作所導致!  
  
美國人為什麼干涉日本內政,對大日本帝對中國統治說三道四,決不讓歐美世界對中國主權上做"教師爺”,反對搞“雙重標準!
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-09-17
        
其实吧很多鬼子内心也是不认同习（昭）近（和）平（帝）的，尤其是一直以精神英国人自居的海军。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-16
        
不要烏鴉嘴  
現在那裡的武器很多都能在網上看到照片，保養得（以日本博物館對近代武器的保存而言）非常好，什麼「鏽蝕」………  
不得不說日本博物館很多對近代武器的保存都不是很上心，有的二戰戰車或飛機就放在外面風吹雨淋，讓人看了就心疼。個別甚至被賣到外國去以後反而經過外國的修復保養變得更完好了，明明一般情況下都是要在本國比較好（製造業者和技術文件都比較近容易得到技術支持，氣候等環境接近原生）  
相比較之下在神社裡被供養的那些保存狀態是非常不錯了  
要看日本二戰軍備，其實美國應該能看到保存更好的（動態保存大國+博物館大國+超愛零戰……）  
但神社供養的一定氣氛和普通的博物館不一樣吧  
我也有點想去，但**考慮到真的去的話估計很多中國遊客**，至今沒去過
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-16
        
大哥你是粉红吧？要去感谢日军侵华？  
如果不是侵华日军打残了国民党，共产党根本没机会上台执政
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-09-17
        
我去过靖国神社，看到过一些军人战争的遗留品。看到那些历史资料后，我发现在战争中，人命就像蚂蚁一样，随意的就死了，只能成为数字。任何打鸡血的东西都掩盖不住背后家庭的痛苦。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-17
        
本将军曾经去**【参拜】**过靖国神社  
非常令人感动  
最后的一间小屋子里都是当年战争中阵亡的将士的照片和姓名  
历史就是由这些人的血泪铸成的  
反观桂枝，汶川地震之后都做不到这个程度  
因为死伤人数根本就是拍脑袋拍出来的
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
PulicatLagoon** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497088#")其实吧很多鬼子内心也是不认同习（昭）近（和）平（帝）的，尤其是一直以精神英国人自居的海军。

  
  
这可是昭和天皇被黑的最惨的一次
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497102#")本将军曾经去过靖国神社非常令人感动最后的一间小屋子里都是当年战争中阵亡的将士的照片和姓名历史就是由这...

  
  
说得好，没有人名的纪念碑在国外是相当少见的。中国的纪念碑完全体现不出对人类的尊重。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
华国锋** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497105#")说得好，没有人名的纪念碑在国外是相当少见的。中国的纪念碑完全体现不出对人类的尊重。

  
本将军是真的建议有机会去日本的中国人不管对南京大屠杀持何种见解  
都可以放下成见去看一看  
哪怕不是【参拜】只是【参观】  
各种立场的人应该都会有所感悟
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-09-17
        
奇怪，我也去過靖國神社，但沒看到甚麼供養的武器啊之類的。是在神社裡面的哪一部份？還是神社自己有個博物館，只是我不知道有，所以沒有看？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497113#")奇怪，我也去過靖國神社，但沒看到甚麼供養的武器啊之類的。是在神社裡面的哪一部份？還是神社自己有個博物...

  
  
应该不是供养的武器是展示的武器吧  
https://www.yasukuni.or.jp/img/yusyukan/illust\_yusyukan02.png
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
华国锋** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497105#")说得好，没有人名的纪念碑在国外是相当少见的。中国的纪念碑完全体现不出对人类的尊重。

  
  
不不不, 在匪國紀念碑的意義是題字的傢伙, 其他都是集郵
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-09-16
        
一般日本人是在8月15终战日去参拜的，是去纪念这场残酷的战争和在战争当中牺牲的军人。
        


            
### 品葱用户 **坦克俠 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497113#")奇怪，我也去過靖國神社，但沒看到甚麼供養的武器啊之類的。是在神社裡面的哪一部份？還是神社自己有個博物...

神社境內的遊就館，部分展區需要門票。
        


            
### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-17
        
啊，真的是无语了。  
这就跟一个法国人独立思考，一个犹太人独立思考，结果最后成了纳粹的死忠粉一样。  
反正这种想法的人不在少数，我也懒得去反驳了。也是心累啊，墙内有小粉红洗白文革和大跃进，墙外有人洗白日本法西斯和国民党。得亏我心灵强大，不然说不定就要怀疑这个世界了。  
老话说得好啊，学而不思则罔，思而不学则殆。
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497094#")不要烏鴉嘴現在那裡的武器很多都能在網上看到照片，保養得（以日本博物館對近代武器的保存而言）非常好，什...

  
  
为什么会有很多中国观光客呢？中国的人大多数都会认为参观靖国神社是不对的，所以并不会去吧
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-09-17
        
我没有去过靖国神社，但是去过一个比较小的纪念馆：予科練平和記念館。  
  
这是一个航空兵的纪念馆，被纪念的人大多不是那些从航母起飞和美军打得有来有回的精锐，而是战争后期驾着劣质的飞机用生命进行攻击的自杀攻击队。  
  
里面有一个情节给我很深的印象：他们在攻击发起时会按下按钮，给后方一个连续不断的声音信号，当攻击命中爆炸，或者被击落，这个信号就会随之消失——每一个声音的中断，都是一条生命的陨落。  
  
这些年轻人刻苦训练，可能也曾有着远大的抱负，但是随着战事的恶化，他们也只能走上这条不归路。  
  
战争的残酷就是将美好的东西破坏给你看，其中也包括这些年轻的生命。
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-09-17
        
写的不错，但是你在这发文除了满足自己之外没有其他用处，建议用此文去微博直球冲塔，以求杀伤更多粉蛆。  
  
How Chinese\_dissident Think  
  
@chinese\_dissident\_think
        


            
### 品葱用户 **坦克俠 
极权之下无产权** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-497128#")为什么会有很多中国观光客呢？中国的人大多数都会认为参观靖国神社是不对的，所以并不会去吧

還蠻多的，可能出於對主流宣傳的反抗心理。而且還有講國語的台灣人出沒。就像越高級的黨員越喜歡把孩子送往美國一樣，能出國的人更喜歡親眼看看匪區敘事裡的常見地點。https://www.pincong.rocks/question/item\_id-323977 可以結合以前的相關帖子一起看。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-16
        
捧著老毛的遺像去吧，共產黨人一向感謝日軍侵華，讓兩邊的法西斯相見歡。
        


            
### 品葱用户 **坦克俠 
林肯** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497136#")捧著老毛的遺像去吧，共產黨人一向感謝日軍侵華，讓兩邊的法西斯相見歡。

神社門前樹立了告示牌，“請不要在這裡舉行政治抗議活動或對別人的參拜造成困擾。”
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom 
佐助** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497095#")大哥你是粉红吧？要去感谢日军侵华？如果不是侵华日军打残了国民党，共产党根本没机会上台执政

  
这话其实不对，应该是美国佬的错，击败日本又不来殖民中国，尼克松访华中美建交，64没什么实质制裁，还拉进wto，中共几次续命全靠美国
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24124)

