---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T06:04:45.660511+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "到底有哪些马克思的理论被苏联修改过成了中国的'马克思主义'?"
author: "反动学术权威"
tags: [斯大林,列宁主义,马克思主义]
---


### 品葱用户 **反动学术权威** 提问于 7/11/2020
    
反共要从思想的正本清源开始，不然很多人还蒙在鼓里。  
欢迎深入探讨，最好有具体可供参考的人物或  
先举两个例子：  
  
1\. 唯物主义/唯心主义  
这个一直觉得不对劲，整部哲学史怎么就成了这两派的输死斗争了，感觉外国哲学没这么讲过啊。  
后来压根没在英语里找到“唯物主义”这个词，人家是materialism物质主义，内容还挺宽泛的，跟物质决定意识没关系。  
而且人家根本没有中国那么多的“唯物主义者”，西方哲学更重要的是柏拉图的理念论，不是还有人说每个人的身上都有柏拉图的影子。  
唯物主义是被苏联发明的，而且是当时那批庸俗社会学，民粹主义的人。后来被列宁斯大林确立为官方正统，具体怎么又被中国加入一些王充等莫名其妙的人，我就不太清楚，感觉有一些历史被抹去了，欢迎补充详细过程。  
  
2 历史五段论  
这个也是危害甚广。怎么可能全世界那么多国家和地区都用这五个阶段来套？而且中国的“封建”也跟欧洲那种分封建制完全不是一回事。  
这也是苏联那些极左，教条化解释马克思的人提的，然后被列宁，斯大林确立为正统写进《联共（布）党史简明教程》，然后郭沫若用他来重新阐述历史，再组织了一群被整得战战兢兢的历史学家学习后重写（篡改）历史。于是年纪稍微大点的人学的历史就是某某人是地主阶级出身，他的文学创作也是为了维护地主阶级的统治云云。  
  
先抛两块砖，一定还有其它的，  
也欢迎科普列宁主义，斯大林主义的更多细节。
    
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-07-12
        
**马克思与列宁的分歧：**  
  
1、马克思认为共产主义是无国界的，列宁则认为无产阶级先锋队得先建立一个社会主义国家，才能渐渐过渡到共产主义；  
  
2、马克思认为共产主义将消灭私有制，列宁认为必须经历一个允许私有制的社会主义时期才能步入共产主义。  
  
3、马克思认为共产主义无阶级差异，列宁认为步入共产主义之前的社会主义过渡阶段就能消灭阶级差异，苏联就是个例子。  
  
4、马克思认为只有在最发达的资本主义国家才能实现共产主义，列宁却认为他能让半封建的俄国直接跨入社会主义，再迈向共产主义。  
  
**马克思与列宁的共识：**  
  
1、都反对人的异化与资产阶级对劳动者的剥削。  
  
2、都鼓励无产阶级站起来，从资本家手里夺回生产资料。  
  
3、都反对法西斯主义、帝国主义、资本主义。  
  
  
  
至此我们不难看出，“中国特色社会主义”不仅背叛了马克思，也背叛了列宁。曾经的无产阶级先锋队已经堕落成了权贵资产阶级，后者正把中国导向帝国主义，并随时有滑向法西斯的危险。我个人认为，能拯救中国的仍然是马克思主义，可惜大部分反贼出于“恨屋及乌”的心态对马克思唯恐避之不及，不得不说中共这招偷天换日实在是高。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-07-11
        
被苏联那个时代改过的多了去了，关键苏联它只是斯大林赢了，改的结果不止一个啊...  
  
认为马克思民主进步路线不能接管组织生产权，不方便搞工农剪刀差——大极权！斯大林主义。  
马克思那套各国时机到了自然革命，会让新生社会主义被封锁致死——大革命！托洛茨基主义。  
发现列宁搞工人阶层专政，迭代下来会造成行政脱离人民实际——分区来搞民主！卢森堡主义。  
觉得人民决定是在不断变化的，马克思那套一次革命后不改变文化——革文化啊！毛泽东主义。  
尊马克思就是神圣无比，绝不能背叛马克思的逐步革命思想，要抓光叛徒——肃反！霍查主义。  
自己寻思发现政府存在就会接管产品体系，再加上组织生产权迟早剥削——自治！安那奇主义。  
  
当年苏联创造出来时，带着各地极左改造出来不止一个主义，**只是后来斯大林把后五个杀了头。**
        
                

### 品葱用户 **bigcock** 评论于 2020-07-12
        
唯物主义是对经验主义的庸俗理解吧。  
唯心主义对应理性主义。
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-07-12
        
怎么维护通知怎么来呗。  
  
字数补丁字数补丁字数补丁
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28359)

