---
layout: default
Lastmod: 2023-11-18T01:51:22.754614+00:00
date: 2023-11-18T01:51:21.851598+00:00
title: "“民主斗士”王丹遭遇米兔运动"
author: "方舟子"
tags: [王丹,指控,小李,强奸,性骚扰，新语丝]
---

“民主斗士”王丹遭遇米兔运动

·方舟子·

台湾有一个姓李的青年男子（我们叫他小李好了），指控当年“六四”学生领袖之一的王丹曾经在2014年试图强奸他。小李先是在脸书上写了一篇文章指控，后来又开新闻发布会公布了有关的证据。根据小李的说法，2014年，他还不满20岁，王丹到台湾活动，热衷搞社会活动的小李认识了王丹。王丹邀请小李到美国玩，第一站先到了纽约，王丹安排小李和王丹姓谢的助理一起住在法拉盛的一家宾馆。谢助理出去后，王丹趁机试图强奸小李。小李找了一个借口，说自己最近刚刚动过肛门手术，摆脱了王丹。但接下来在美国的一星期，王丹继续用各种方式对小李进行骚扰。小李向谢助理求救过，谢助理回答说，王丹只是在“开玩笑”“闹你”，意思是别把他当真。

小李现在出来指控，很多人怀疑他的动机：为什么选择在“六四”前夕这个时间点出来指控呢？可见是中国政府在背后搞鬼，试图抹黑“六四”学生领袖，进而抹黑“六四”。小李为什么选择在这个时候出来指控，他自己说得很明白。每年一到“六四”周年纪念，王丹就又变成了新闻人物，接受各种各样的采访，他看了觉得特别恶心，今年终于受不了了。为什么到今年才受不了了呢？因为台湾政坛这时闹出了各种各样的性骚扰丑闻，有民进党的，也有国民党的，在台湾政坛上刚好有一场米兔(me too)运动，小李受到了启发。我觉得可能还有一个原因小李没有说出来，那就是在“六四”前夕出来指控王丹，更容易引起媒体和人们的关注。这也无可厚非。

有人说，小李为什么9年前不报警，不出来指控，过了这么长时间才出来指控？那时候，一个19岁的年轻人第一次到美国，人生地不熟，语言也不通，不敢报警完全可以理解。而且，按照小李的说法，他一直没有向家人出柜，如果那时出来指控，就会暴露自己的同性恋身份，所以只好一直隐瞒着。他除了曾经向两个台湾的议员透露过这事，一直不敢公开出来指控。这也是可以理解的，很多强奸、性侵、性骚扰的受害者，都不敢当时就出来指控，往往是过了很长时间，甚至很多年之后才出来指控。这就是为什么会有一场米兔运动，它涉及到的那些强奸、性侵、性骚扰事件，往往是很多年以前的，借这场运动翻出来。

至于说小李是中国政府指使的、是中共的一个阴谋，这很可笑。不能因为王丹反共，就认为有关他的丑闻都是编造的，都是中共的阴谋。如果中国政府真要在台湾找人抹黑王丹，那也应该找国民党、统派人士。小李现在虽然是台北议员的助理，也在搞政治，但那个台北议员是民进党的；小李自己也是民进党的，而且是支持台独的。他出来指控王丹的确有政治动机，因为王丹现在跟民进党、台独关系非常密切，而小李希望民进党、台独要跟王丹切割，要对他警惕。

所以，怀疑小李动机的这些理由是不成立的。但是，这不等于说小李的指控就是可信的。不过，我们从几方面来分析，可以认为小李的指控是可信的。

首先，小李手上有证据。他在新闻发布会上公布了当年王丹联系、邀请他访问美国的脸书截屏，还公布了他当时向谢助理求救的私信。根据小李的说法，在王丹强奸未遂之后，他就留了一个心眼，在美国的那几天他偷偷地进行了录音。只不过因为这些录音涉及到他人，所以他不愿意公布出来。但是小李说了，限王丹在6月6日之前道歉，如果不道歉就要到法院起诉，把证据包括录音交给法院。小李的说法是可以得到佐证的。比如他说这事发生在2014年6月6日纽约法拉盛的宾馆，我们搜王丹的脸书可以发现，王丹2014年6月8日晒过一张在餐馆吃饭的照片，而那家餐馆就在法拉盛。可见王丹那时的确在纽约法拉盛，跟小李的说法相符。而王丹的回应苍白无力。他当然否认发生过这事，但并没有做出具体的说明，只说“欢迎来告我”，那根本不算什么回应。他欢不欢迎告他，跟小李要不要告他，完全是无关的。王丹不欢迎，小李也可以去告王丹。

我以前一再说过，性侵的人不会只干一次就罢手，而会有一个行为模式，所以性侵的人往往不会只遭到一个人的指控。现在的确又有别人也出来指控王丹了。除了小李，台湾还有一个文字工作者出来指控王丹，也是个男的。他说王丹在台湾时，有一次曾经当着自己男朋友的面性骚扰他。这个文字工作者晒了跟王丹在一起的照片，跟王丹应该算是比较熟的，虽然发生了性骚扰，但还继续跟王丹有所交往。只不过现在由于台湾的米兔运动，他也跟着出来指控王丹了。以后如果还有别人再出来指控王丹，也不奇怪。

我在网上搜了一下，发现以前有些信息也可以作为佐证。2004年，台湾有一家媒体报道过，王丹在台湾的私生活很靡烂，经常出入男同性恋的风月场所。还男扮女装，在台湾的男同性恋网络征集男妓。王丹当时矢口否认自己是同性恋，扬言要起诉这家台湾媒体，台湾这家媒体当时也说“欢迎你来起诉”“我们是有证据的”，后来这事就不了了之了。

我还搜到一个美国人实名贴在网上的一个英文帖子，讲了一件趣事，也很有意思。那是2013年的事。王丹曾经在哈佛读过书，离开波士顿时，他把在哈佛和波士顿的物品租了一个储藏室存起来，托付给哈佛大学费正清研究中心图书馆的工作人员南希，请她帮忙付储藏室的租金。多年之后，南希把这事忘了，没再继续付租金。管理储藏室的公司就把王丹的物品拿到拍卖店去拍卖，一部分物品被当地一家书店买走了。在整理剩下的物品时，拍卖店的老板发现有一些是男孩的裸照，吓得他赶快把这些照片扔了，但还没清理干净，剩下一些照片没有扔。这时FBI的人找上门来，对拍卖店的老板说，王丹的这些东西跟国家安全有关，FBI愿意出钱把剩下的东西都买下来。后来FBI花了1000美元，把王丹的这些东西，包括还没有扔掉的裸照都买走了。

从这两件事可以佐证：第一，王丹的性倾向的确是同性恋；第二，王丹的私生活很乱。所以，爆出性侵、性骚扰、强奸男人的丑闻，一点都不奇怪。

所谓的海外民运圈子经常会闹出各种各样的丑闻，包括性丑闻，可不只是王丹一个。以前有多名女子指控魏京生强奸，甚至采访魏京生的女记者也说她们被魏京生强奸了。还有一个被魏京生强奸之后还生下了一个女孩，这个女的现在在纽约起诉魏京生。

为什么海外民运圈子这些所谓的“民主斗士”“民运领袖”会经常发生各种各样的丑闻呢？首先，他们有这个条件。那些喜欢性侵、性骚扰、强奸的所谓大佬，都是有权有势的。这些海外民运目前没有权，但是有势。这个势就是他们头上“民主斗士”“英雄”的光环，这还是能够吸引一些涉世未深的女青年或男青年去接近他们、崇拜他们的，就给他们性侵、强奸、性骚扰创造了条件。

其次，这些所谓的海外“民运领袖”“斗士”“英雄”并不是真正的理想主义者，并不是真的有崇高的理想，人品未必有多么高尚。他们中相当多的人，不管是学识还是人品，都相当差，甚至远远不如一般人。只不过因缘巧合，很偶然地被推上了历史舞台，从此就变成了“民主斗士”、“英雄”，然后吃起了老本，利用很偶然获得的名声胡作非为。他们本来只是被历史旋风刮起来的一粒小小的尘埃，落地之后却把自己当成了一块大石头，从此不可一世。

2023.06.04录制　　2023.09.29整理

(XYS20231107)

