---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T05:48:07.740044+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "最近了解到的消息，几个反贼tg大群的用户相继被条子约谈和注销账户"
author: "比奇堡老社畜"
tags: [品葱,中共]
---

共同点都是以为telegram很安全而使用了国内的手机号  
以前极少有因为telegram而被喝茶的，主要都是Twitter，而最近就连续出现几位中招的用户，也许是网警侦查手段升级  
希望各位小心

            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-10-23
        
哪些群啊？不过很久没登电报了，感觉太浪费时间。
        


            
### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-10-23
        
情况不明，但是我不信条子能够追查到我个用一会就换的textnow号码
        


            
### 品葱用户 **蓝色的火焰** 评论于 2020-10-23
        
卧槽！幸好我是用境外手机号注册的telegram！
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-23
        
舆论阵地失而复得 阶级敌人抱头鼠窜 社会秩序风平波息 网络安全牢不可破 政治斗争从胜利走向胜利
        


            
### 品葱用户 **奋德** 评论于 2020-10-24
        
那些群有的可能是钓鱼的。  
还好不加任何群
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师 
蓝色的火焰** 评论于 2020-10-24
        
电报默认关闭+86号码账号的私聊功能。
        


            
### 品葱用户 **支人善刃** 评论于 2020-10-24
        
推荐几个群？我就加了几个姨学群，里面整天就是骂共匪复读，感觉没啥好聊的，还不如看品葱呢。
        


            
### 品葱用户 **imint** 评论于 2020-10-23
        
感谢提醒，坚持只浏览不发表评论
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-24
        
感觉比起电报还是国内手机号码更加危险
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-10-24
        
[在电报群等社群活动时，请注意安全隐私，不要泄露站内身份](https://pincong.rocks/article/18875 "https://pincong.rocks/article/18875")  
  

> 近期，站方持续收到有用户被喝茶的消息。其中，可能与自称**品葱相关的电报群**（Telegram）有关。  
>   
> 提醒各位，在其他社群活动，也不能鬆懈警戒。随时都得注意安全隐私，即使对方宣称是品葱用户，亦不可轻易交付信赖。  
>   
> 本站**不推荐任何用户使用站内身份进行群聊和私聊**。**切勿泄露个人信息，也切勿在站外泄露站内身份。**  
>   
> 重申，在可见的未来，本站**没有**官方电报群，也**不会**在其它平台开通账号。  
>   
> _2020-05-14_
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-24
        
好像是有个蛮大的品葱群
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-10-24
        
感觉网络安全知识普及真的要宣传多一点...  
  
不然某些新人反贼刚翻出来傻傻用中国+86手机号码，或者qq邮箱，这种对网警来说是裸奔的通讯方式，去注册墙外账号。  
  
就会重复上演反贼被抓被喝茶的悲剧。  
  
总之，**绝对不要用中国手机号码和中国邮箱注册墙外账号，这个是绝对的禁忌！！！**
        


            
### 品葱用户 **六和大神褚时健 
呆呆加速师** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523885#")电报默认关闭+86号码账号的私聊功能。

  
  
这看来是一种对中国公民的保护措施
        


            
### 品葱用户 **六和大神褚时健** 评论于 2020-10-24
        
关于电报中文圈，黑产，色情，东南亚和键政为主，涉政的大群基本上都被橄榄了，黑铲色情的中文圈却越来越大，我的一些了解给大家分享下  
凡是和你私聊说自己是外国人的基本上都是中国人，要么三退，要么钓鱼（电报私聊可以查对方IP地址，建议凡私聊必加密，而且尽量不要语音）  
凡是在电报群收政府文件收军事基地照片的，都是国宝国安钓鱼，因为真间谍不会大张旗鼓的收，连法轮功媒体获取一些内部文件都不需要这样，网上报道那些发出几张照片就被按间谍罪判几年的，基本上都是被公安和线人钓鱼制造成间谍，对内吓唬老百姓对上面骗经费  
群搜索引擎有些是不安全的，tg网警搞的，一方面做任务另一方面赚外快  
比如说，群搜索引擎搜一些地名，出来的基本上都是楼凤群外围群（品茶，修车这种招嫖的群，因为有部分群体翻墙是为了看色情内容）很多这种群主是在警察庇护之下的，甚至地方网安国保网监帮忙引流建群当托，防止地方出现规模反对抗议运动  
再有，某些共匪特工会教给没赚钱门路的人盗刷外币信用卡充实外汇，某些虚拟货币诈骗是有组织有背景的，同时也是在钓鱼执法  
还有人肉社工和数据买卖，公安的数据很全面很详细，卖数据的很多是公安，有些是为了生活，有些是为了干活（比如说某维权人士被逼无奈铤而走险打算搞某些官员，再网上买信息却被犯了杀人未遂罪）  
电报时政群，舆情的重点工作之一（推特基本上打差不多了，非死不可水军号好弄，油管主播基本上都在国外）鼓励移民，推行素质论，小骂大帮忙，影响形成共识，严防死守从线上转移到线下，预防大规模群体性事件  
海外的中文媒体和自媒体，传统机构，掺沙子，蓝金黄，喂假料（有些外媒爆的料是故意喂的假料损害公信力的）新兴自媒体，就种种手段混淆，分化，水军，轰炸等等等等，大家学外语，用外语真的很有必要，一来安全二来干扰少。  
想了解这个国家的真相，要看外网，想讨论这个国家，要学外语，想让这个国家有实质性的进步，恐怕真的要像刘晓波老师说的那样，被殖民三百年。  
以上是我的一些切身体会和所见所闻，可能有些以偏概全，希望对喜欢用电报的葱油一些帮助
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
六和大神褚时健** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524011#")关于电报中文圈，黑产，色情，东南亚和键政为主，涉政的大群基本上都被橄榄了，黑铲色情的中文圈却越来越大...

  
  
老司机哈哈
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25448)

