---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:35:41.573739+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "川普执政这么多年有什么成就？"
author: "笼子传人"
tags: [川普]
---


### 品葱用户 **笼子传人** 提问于 8/15/2020
    
如题。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
让葱友很开心
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
现在能有这个局面，让西方国家陆续觉醒就是成就。至于对美国，我就好奇像希拉里、拜登、奥巴马这种上台为自己捞钱捞名服务少部分人的算对美国好在哪了？与这些欲求不满的人相比川普至少从几十年前就在嚷嚷着要MAGA，要钱有钱要名气有名气就图看不惯美国被揩油嘛。
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 
        
撕開民主黨跟跨國資本家的遮醜布, 讓左逼們氣得牙癢癢的
        
                

### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-08-15
        
川普支持者眼中的成就不少会被反对他的人视为退步，所以回答大程度取决于回答者的立场。站在支持者视角，个人想到的可能被视为成就的（目前想到这些）：  
  
 - ~经济~ （covid前限定）  
 - 减税  
 - USMCA  
 - deregulation  
 - 对政治正确的“拨乱反正” （象征意义上）  
 - 任命了200名左右的保守派法官  
 - 提升国防开支，应对中俄新装备的挑战  
 - 联合中美洲国家降低了南部边境拦截到的非法入境者数量  
 - 搬迁美帝驻以色列大使馆到耶路撒冷  
 - 消灭isis政权，击杀巴格达迪  
 - 制裁伊朗，撤出伊朗核协议  
 - 击杀苏莱曼尼建立新威慑  
 - 这两天刚刚达成的以色利阿联酋协议  
  
还有可能被反贼视为成就的：  
  
 - 贸易谈判的一个副产品：将美帝对中平均关税升级到了与中对美平均关税对等的水平，推动产业转移出中国  
 - 近几个月的一系列对中强硬政策，新冷战明确了美帝的最大对手就是中国
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-15
        
1\. 中美貿易順差縮小 2. 以沙建交   
3\. 股市創高 4. 太空軍   
5\. 疫情前失業率和經濟都歷史最好   
6\. 定調中共   
其實還有很多   
  
反而歐巴馬八年只是假掰
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-14
        
高票答案回答得很好。但是这个问题问的非常没有水平。  
  
执政多年？一个任期而已。什么成就？做了其他建制派总统二十年没做到的事。  
  
用这种碰瓷的语气提问如此明显的事，说明左派活在平行世界。
        
                

### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 2020-08-14
        
在世界面前揭露了共产党的邪恶。复兴美国传统，推迟世界末日的到来。
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-08-15
        
川普是美国总统为美国人争取利益很正常  
  
说对中国人没好处的，那个难道不是中国主席的工作内容？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-14
        
没什么成就，特别是对中国人来说，只有害处没有好处。  
  
So, don't bother
        
                

### 品葱用户 **a12345678** 评论于 2020-08-14
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29804)

