---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T14:39:20.136416+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "一个全家被共产党杀光的故事，看完连骂共产党的力气都没了。"
author: "疯狂习近平"
tags: [共产党]
---

我叫周群，今年79岁了。曾是湖南省道县蚣坝乡中心学校的教师，1949年，我13岁。  
  
1952年的5月2日，我还清清楚楚记得这个日子。那时我正在道县的省立七师读书，早上学校突然通知，全体学生去参加全县的“宣判大会”。  
  
宣判什么人啊？猛然，我看见我的父亲被五花大绑跪在台上。不久就听见审判员宣判了他和另外五个人“死刑”!  
  
父亲由几条枪押着，从台上推下来，台下的人群立刻象潮水一样，分开两道。高喊口号：“镇压反革命”!  
  
父亲的眼光还在人群中看来看去，显然，他是在找亲人有没有来。可是我让人群隔得那么远，可怜的父亲怎能看见我呢？  
  
不久，就听见远远传来的枪声。  
  
父亲是被枪毙的，按公安条例，母亲和我们姐弟都成了‘被关管杀亲属’，属于２１种人，亲戚都怕惹祸上身，看见我们都绕着道走。  
  
晚上，弟妹们睡了，我看到母亲站在窗前发愣，窗下就是潇水河，我真害怕她轻生。母亲满脸泪水，摇头说，我不会的，我一看到床上躺着的你们，就不会死了，没有我，你们怎么活……  
  
我中师毕业了，总算能挣钱，帮助母亲减轻一点负担了。我找到县教育科，请求安排个工作。那时候农村缺教师，教育科总算是开了恩，答应安排。但是要求我去最艰苦的洪塘营。  
  
洪塘营是一个远离县城几十公里的瑶族山区，上山下山有几十华里。学校几乎与世隔绝。让一个17岁的女孩子进到深山峻岭中去教书，简直就同发配边疆差不多了。  
  
但我能有什么可选择的呢？像我们这样的人，能给一份工作就算是不错了。  
  
唉，世上的事情难预料，谁知道在偏僻的瑶山中，我会碰上他，我的第一个丈夫蒋汉镇呢？  
  
蒋汉镇是个高大、英俊，很有文体才华的青年人。那时在道县一中时，打球、演戏都很出名，我也在舞台见过他，很有些好感。蒋汉镇出身地主家庭。父亲是在淮海战死的。本来，他已被选拔到部队文工团了，但就是因为家庭的历史问题，被“打”下来，也分配到偏僻的瑶山中来教书。  
  
那时候，洪塘营小学的老师不多，有些还是在当地有家的，所以一到放学后，学校里就剩下了我们两个。在那个与世隔绝的大山中，可谓“同是天涯沦落人”，有一种特别的亲近感、依靠感，很快，我们就恋爱了。  
  
1959年，我与蒋汉镇结婚了。1960年，我们生下了第一个孩子。当时有一本流行小说，叫《林海雪原》，我那时正耽迷在小说的情境中，便给第一个男孩取了个名字叫：林海。  
  
1962年，我们生下了第二个孩子，是个女孩，取名叫雪原，当然是接了“林海”的意思。她还有个小名叫：小妹子。  
  
1964年，我们又生下了第三个孩子是个男孩，取名叫蒋林松。  
  
没想到，到1965年全国搞“四清”，开始清理阶级队伍了，情况就变了。  
  
1965年的下半年，我们洪塘营学区的一百多名教师都被召集到区里集中，然后是学习文件，搞“自我革命”。什么叫“自我革命”呢？就是向党交心。每个人回顾检查自己，把“辜负了党”的事情说出来，“与昨天一刀两断”。  
  
为了让教师们能大胆“交代问题”，党支部书记宣布了三项纪律，“不扣帽子，不抓辫子、不打棍子”。后来才知道，这些都是骗我们的。  
  
那时，汉镇在学校管了一点伙食账，除了“交代”了自己的对学生不够耐心外，还把账本交给领导，交代了“私自炒菜用油”的问题。我则把读师范时的一本日记本交给了领导。  
  
  
没想到，交了“心”后的第三天，学区的墙上就贴满了大字报：“地主分子蒋汉镇还在吸血”、“奇文共欣赏：地主阶级的孝子贤孙周群反动日记摘抄”……  
  
后来，在我俩被清退出学校校门时，我曾问蒋汉镇：“我们这些人不合适，清退便算了，干嘛还要开那么多会，批判、斗争、污辱我们呢？”  
  
汉镇的一句话让我茅塞大开：“光把我们清退怎么够呢？要利用批判我们，教育其他人啊！”  
  
1965年12月，我们两口子被学区“清退”回蒋汉镇的老家：瑶山深处一个偏僻的小村庄，名叫小路窝。  
  
我还记得那是个凄冷的早晨，蒋汉镇挑着一担行李，我一手挽着装杂物的篮子，一手牵着４岁的雪原。７岁的林海背着2岁的林松……  
  
回到老家，蒋汉镇家原来的房子已经倒塌了，我们借了人家的一间房子住。那房子是堆稻草的，瓦缝里都能看见光，一下雨，到处都漏……  
  
1967年的8月，道县的农村刮起了一股杀“地富反坏”的杀人风。我们附近的蚣坝河里都丢满了尸首，河水一片血红。田埂上，路边上，到处可以看到被杀人的尸体……  
  
我记得很清楚，那是1967年的8月26日，已经是半夜了，我和三个孩子被叫起来，押到队里的禾场上去。我的丈夫蒋汉镇已先捆绑在那里了。禾场上火把通明，几十个民兵拿着马刀、鸟铳，把村里的地富和子女押着朝山上走。  
  
小妹子牵着我的裤脚，林海背着林松。林松才4岁，好懂事啊，也不哭，就这样高一脚低一脚地被押到一个天坑(溶洞)边。  
  
这时，我看见治保主任唐兴浩跳到一块大石头上喊话：“现在，我代表大队贫下中农最高人民法院，宣布你们死刑！”  
  
就看到有人拿着一张纸，读名字。叫一个，民兵就从人群中拖一个人出来，押到天坑边，挥起一刀，朝脑壳砍去。或者拿铁棍朝脑袋打一棍子，惨叫一声，血就喷出来了，再一脚踹到天坑下面去。  
  
我的丈夫蒋汉镇被第三个点到名，一个民兵在他头上打了一棍，推下洞去。  
  
我是第八个!  
  
可怜的是我那三个孩子，知道妈妈要去执刑了，撕肝裂胆地叫“妈妈——”，我哄他们：“乖，你们别动，妈妈过一会儿就回来。”  
  
我那时还心存一丝幻想，想着他们杀大人，孩子是来陪看的，不会杀孩子。所以我不能反抗，做什么都配合他们。  
  
我走到天坑边，等着死的到来。只觉得脑后一阵冷风，一根硬硬的东西打在我的头顶上，没有痛，一阵天旋地转，就什么也不知道了……  
  
我被救出来以后，有人告诉我才知道，打我的东西是开山打炮眼用的钢杆。  
[https://www.privacypic.com/images/2020/06/11/u4gxXa.jpg]( "https://www.privacypic.com/images/2020/06/11/u4gxXa.jpg")   
周群撩起白发，头顶正中头骨明显下陷，显示为重物击打过的旧痕。  
  
后来，听人说，我被丢进去之后，他们又来抓我的三个孩子，可怜三个无辜的孩子，吓得像一群被追的小鸡，满坪跑……孩子当然跑不过大人，三个孩子都被抓起来，丢进了天坑。  
  
这个天坑真是个“吃人”的天坑啊，光这次就扔下了25个人!  
  
我们全家5人丢下去后，竟然都没死，爬到一起来，在黑洞洞的天坑里又相见了！  
  
我碰碰旁边，冷冰冰的，好多具被杀的人的尸体。奇怪啊，平时，我晚上听见猫头鹰叫都怕，这时候，同冷冰冰的尸体睡在一起，也不知道怕。  
  
几天中，没有吃的，尤其是没有水喝，我们就这样一步步等待着死亡来临……  
  
不知道过了多久，可怕的死前症候出现了。第一个是４岁的林松，他叫着、拼命叫着：“妈妈，我要喝水，我要喝水！”没有水，就用小拳头打我，抓我的头发。我对他说：“睡吧，孩子，睡着了就好了——”  
  
汉镇先已昏迷过去了的，这时候，突然站起来，口里念：“高梁，高梁，好多高梁……”原来他已经疯了。他在尸体上走来走去，跌跌撞撞，突然“扑通”一声倒下，就再没有声音了。  
  
林松，也不动了。我摸摸他的鼻孔，已经没有了气，奇怪，我竟然啥悲伤都没有。也许是我觉得，我自己很快也要死的。  
  
这时，我听见林海在嘟哝：“妈妈，我为什么还不死啊，我想早点死，妈妈……”  
  
听到他的话，我的五腑六脏都碎了！可怜的孩子，你才8岁啊！  
  
小妹子死得慢些，她也要水喝，我就在洞里四处乱摸，摸到一个小水凼，就用嘴含着水去喂她。谁知她喝了水，头一歪，倒在她爸爸身边，也没气了。  
  
我知道，马上要轮到我了。  
  
我很平静，我把丈夫、两个儿子和女儿都拉过来，四个亲人并排躺下。静静地等待死。黄泉路上，我们一家人同行……  
  
没想到，头顶的洞口上有人叫我的名字!原来，47军下来制止杀人了，我被人从天坑中救了上去!  
  
救上我后，他们问，周老师，你去哪里？一句话让我眼泪哗哗地流。丈夫死了，三个孩子死了，家，没了。我孤单单一个人，能去哪里啊！？  
[https://www.privacypic.com/images/2020/06/11/u4gG1V.jpg]( "https://www.privacypic.com/images/2020/06/11/u4gG1V.jpg")   
2011年11月，我在记者的陪同下，再次来到了枫木山，找到了我第一个丈夫和三个孩子死去的天坑。洞口已被人用大石块盖上，旁边建了一座“枫木山小学”。  
  
44年了，这里已灌木丛生，难以辨认。但44年前，一家人“阴间相会”的情景犹在眼前。我不由自主地喊了一声：“小妹子、林松……妈妈来看你们了！”  
  
后来，我在天坑口上为他们立了一块碑，碑上写着：  
  
蒋汉镇老大人及子女林海、林松、林雪原之墓。  
  
落款是：贤妻、慈母周群立！

            
### 品葱用户 **林嫻 
三零一小护士** 评论于 2020-06-12
        
[

> 我认识一个老太太，原来家里也是大地主，也是父亲那边的家族，和母亲那边的家族，分别在49年建政前夕和和...

]( "/article/item_id-410480#")  
唉，我祖母的一個長輩也是這樣遭遇。因為是發展了幾百年的大家族，現在那片地方還是用他們家的姓氏命名的。幾十年間我們這些遠房親戚在他們村口來來往往，都無限悲哀。一個那麼大的書香門第，平日教化鄉鄰，災年賑濟各戶，僅僅因為少爺投筆從戎參加國軍抗日，就被清算成一個地名了。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-13
        
我认识一个老太太，原来家里也是大地主，也是父亲那边的家族，和母亲那边的家族，分别在49年建政前夕和和土改时期全部被共产党灭门，这个老太太活下来就是巧合了这两次大屠杀的时候都出去了，回家的时候就看到全家灭门。  
  
不过老太太前几年的时候去世了，更详细的故事她也没再给我讲过。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-12
        
看完了，无法形容我的愤怒，只想说一句，五毛狗全家死光光。
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-12
        
[

> 看完了，无法形容我的愤怒，只想说一句，五毛狗全家死光光。

]( "/article/item_id-410429#")  
  
我沒有什麼感覺!只知道這是一個被送去集中營死光都不值得任何同情的民族!
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-06-13
        
土匪就是土匪  
他们的罪孽   
罄竹难书
        


            
### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-06-12
        
血债血偿，字面意思，这种受害家庭，对中共发动无差别恐怖袭击，我都觉得是合情合理的。
        


            
### 品葱用户 **甴大大小熊維尼 
白頭翁** 评论于 2020-06-13
        
[

> 與其說被共產黨殺死，這裡不是為共產黨辯解，我就覺得是中國人之間的互相屠殺。  很難想像共產黨高層開會...

]( "/article/item_id-410498#")  
事實上毛澤東的確說過類似“革命進行到某階段就會出現反動分子”，指示要地方幹部按配額交人。
        


            
### 品葱用户 **wszml 
白頭翁** 评论于 2020-06-12
        
[

> 與其說被共產黨殺死，這裡不是為共產黨辯解，我就覺得是中國人之間的互相屠殺。  很難想像共產黨高層開會...

]( "/article/item_id-410498#")  
非洲人屠杀和大陆那个年代的杀人，本质上不同。非洲族群之间的屠杀，起码还是以本族群的生存为人性的基本底线。内陆那个年代，杀你的就是住你家旁的叔叔或大姐。杀你的理由说的都是为了更高的阶级目的，一切以党和党的宣传为基本点，摒弃一切人性。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-13
        
中共真是太壞了。不僅在中國做盡了壞事，而且還一輸出革命，二輸出飢餓和貧困，三還要去折騰全世界的善良人民。我每次出門看見我這城市破敗的場景就痛心不已。共產邪黨，冚家死清光啦！
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-06-12
        
與其說被共產黨殺死，這裡不是為共產黨辯解，我就覺得是中國人之間的互相屠殺。  很難想像共產黨高層開會決定，啊我們今天決定在某個偏遠縣市殺多少人。  這個情景讓我想起非洲長年發生的各種屠殺，因為貧困和人口過多，人們選擇用最極端的方式解決過剩的人口。    
  
我承認我對中國歷史並不了解，但是感覺食物充足的地方這種屠殺就少很多？？
        


            
### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-06-13
        
 只想说一句，**这就是没有法治的必然结果**，纳粹来了如此，共产党来了如此，白左来了也如此。当宣扬一种荣耀和骄傲，则必然是消灭另一种“卑劣和低级”。
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2020-06-13
        
我给年轻人们多说几个例子。  
都是亲眼所见所闻。  
  
某老干部，母亲那方都地主各运动阶段基本死光了，父亲那方也死了几个。他当过兵提过干做了党员。文革批斗见势头不对去战友那躲过。现在高干待遇。又红又专。  
  
例子二，你们熟悉的钟南山，父母文革批斗等等自己查。现在钟南山是什么样。  
  
某基层党员，因为家里成分不好批斗死几个，祖坟被刨过。所以没当成共匪的兵，私底下哭过无数次，现在还遗憾终身。不过他自己倒改开后混到领导副职退休。又是又红又专。  
  
  
这样的例子数不枚举，请看我其他回帖。
        


            
### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-06-13
        
若果大審判來到之後我可以實現一個願望的話，我只想說：「請把中共所有黨員抛進欣嫩谷中然後復活他們。之後再把他們拋下去，重複十次。」
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-12
        
支人本质里面就有极度残忍，遇到了红色思想，狼狈为奸，干尽坏事。
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-12
        
[

> 所有就不要了，很多人是被骗的，被逼的加入。只把作恶的党员弄死好了。

]( "/article/item_id-410520#")原諒我的固執!  
  
沒有人是無辜,大部分中國人是幫凶,更加不說他們現在接受共產黨殘湯剩飯的賄賂(賠房子賠錢),再然後去誠心誠意投奔偉大共產黨做中國夢!  
  
完全是心甘情願地受害,然後呼天搶地叫屈!  
  
如果我被查出如此罪行都應該被判死,何況他們?
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-06-12
        
有時候，我不知道幸福是屬於苟存下來的人，還是屬於最早死去的人。
        


            
### 品葱用户 **thewayback 
白頭翁** 评论于 2020-06-12
        
[

> 與其說被共產黨殺死，這裡不是為共產黨辯解，我就覺得是中國人之間的互相屠殺。  很難想像共產黨高層開會...

]( "/article/item_id-410498#")  
https://pincong.rocks/question/26077  
中國高層當然不會直接說殺人，他們是有意把人的黑暗面挖掘出來，讓人們內鬥，然後自己坐享漁翁之利，去看看上面這個鏈接裏的紀錄片，看完就瞭解這些歷史了。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-06-12
        
[

> 我认识的一个知识分子，祖父因为是地主，被迫害致死，他自己却“思想进步”又红又专又反日。宣传教育真能然...

]( "/article/item_id-410680#")  
这是所谓的崇崎路线--崇崎的女儿孝哲毅皇后在同治死后自杀殉节，按理说，他应该仇恨间接逼死女儿的慈禧太后，但是他没有。他从此认为慈禧太后是不可能战胜的，因此反而成为了慈禧太后的大忠臣，一手策划了企图废掉光绪皇帝的大阿哥事件。当然结局是非常凄惨的。这不完全是洗脑教育，而是一种扭曲的投机--他们已经认为邪恶胜利了，那我就投身邪恶，忘掉我的过去，企图让邪恶领主重用我。最后自然是里外不是人。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
what7isay** 评论于 2020-06-13
        
[

> 若果大審判來到之後我可以實現一個願望的話，我只想說：「請把中共所有黨員抛進欣嫩谷中然後復活他們。之後...

]( "/article/item_id-410519#")  
所有就不要了，很多人是被骗的，被逼的加入。只把作恶的党员弄死好了。
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-12
        
[

> 所有就不要了，很多人是被骗的，被逼的加入。只把作恶的党员弄死好了。

]( "/article/item_id-410520#")  
先把習近平、彭麗媛扔天坑裏去？習明澤要不要也扔下去？
        


            
### 品葱用户 **kisuki 
白頭翁** 评论于 2020-06-12
        
[

> 與其說被共產黨殺死，這裡不是為共產黨辯解，我就覺得是中國人之間的互相屠殺。  很難想像共產黨高層開會...

]( "/article/item_id-410498#")  
在文革中，和食物没有直接关系。共党煽动起来的张献忠们而已。
        


            
### 品葱用户 **melkeson 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-12
        
不存在薛定谔的党员，竟然能入党自然就是为钱为权，做好时刻成为刽子手的准备。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
林嫻** 评论于 2020-06-13
        
[

> 唉，我祖母的一個長輩也是這樣遭遇。因為是發展了幾百年的大家族，現在那片地方還是用他們家的姓氏命名的。...

]( "/article/item_id-410511#")  
我认识的一个知识分子，祖父因为是地主，被迫害致死，他自己却“思想进步”又红又专又反日。宣传教育真能然人数典忘祖泯灭人性
        


            
### 品葱用户 **关注者 
白頭翁** 评论于 2020-06-13
        
[

> 與其說被共產黨殺死，這裡不是為共產黨辯解，我就覺得是中國人之間的互相屠殺。  很難想像共產黨高層開會...

]( "/article/item_id-410498#")  
  
阶级斗争就是共产党发起的， 批斗， 怎能没跟共产党有关系？
        


            
### 品葱用户 **annoymouse 
wszml** 评论于 2020-06-13
        
[

> 非洲人屠杀和大陆那个年代的杀人，本质上不同。非洲族群之间的屠杀，起码还是以本族群的生存为人性的基本底...

]( "/article/item_id-410531#")其实都一样，都是分而治之，把一个民族拆成胡图族，图西族，或者是把社会里的人分成无产阶级，资产阶级。
        


            
### 品葱用户 **关注者 
Parasight** 评论于 2020-06-13
        
[

> 所以说为什么要生孩子为什么要生孩子为什么要生孩子？自己什么处境还一个劲生生生？新生命自带希望加持能让...

]( "/article/item_id-410523#")不骂害人的 ，反骂受害者？ 还有人性吗？
        


            
### 品葱用户 **关注者 
nmff** 评论于 2020-06-12
        
[

> 你姨曾经说过：WG时代被最容易被屠杀的人（比如文中叙述者及其家人)实际上是镇反，反右等历次运动中已经...

]( "/article/item_id-410696#")  
  
普通人谁会杀人 ， 又来为共产党洗地？
        


            
### 品葱用户 **annoymouse 
nmff** 评论于 2020-06-12
        
[

> 你姨曾经说过：WG时代被最容易被屠杀的人（比如文中叙述者及其家人)实际上是镇反，反右等历次运动中已经...

]( "/article/item_id-410696#")这更像是共济会的系统性屠杀，基辛格非常欣赏毛泽东，尼克松也要与毛泽东恰谈。蒋介石想趁文革反攻大陆一直被搁置。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
关注者** 评论于 2020-06-12
        
[

> 普通人谁会杀人 ， 又来为共产党洗地？

]( "/article/item_id-410710#")  
革命群众--看回复要仔细啊亲  
革命群众是怎么来的呢？自然是TG从匪运工作到农村工作组织起来的武功队，乡镇干部及其帮凶。就比如说当年土改的时候，TG派人去发动姨太太说：你是丫头出身啊，然后做人家小老婆，你是被大老婆和老爷压迫的啊，所以你要跟着我们打倒老爷和大老婆。如果这个姨太太信了，告了主人家的密，那她就成为了革命群众。然后她就自然会被分配给没老婆刚到此地的红军战士了。然后到了50年，她随着红军战士南下，遇到了当年被杀的大老婆生的少爷，她和红军战士老公肯定必须把这个少爷打成反革命，枪决掉。然后少爷的孩子们到了文革时代，实际上还是知道当年发生的事情的。尽管他们可能已经畏畏缩缩，但是已经年老的告密小老婆和当年冲进去的长工可永远不安，所以就要用天坑橄榄少爷的孩子们。
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-06-12
        
她全家被中国人杀光，她本人是被共匪的47军救的，那岂不是说中国人的下限比共匪还低。  
  
前面写到她父亲被共匪枪杀，但她本人没有被一起灭门，共匪如此邪恶，但是居然还能俯视 “夷三族”、“满门抄斩”的中国传统“优秀”文化？
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi 
三零一小护士** 评论于 2020-06-13
        
[

> 我认识一个老太太，原来家里也是大地主，也是父亲那边的家族，和母亲那边的家族，分别在49年建政前夕和和...

]( "/article/item_id-410480#")  
共产党执政越久，这种血腥的事实就越来越少。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
wszml** 评论于 2020-06-13
        
[

> 非洲人屠杀和大陆那个年代的杀人，本质上不同。非洲族群之间的屠杀，起码还是以本族群的生存为人性的基本底...

]( "/article/item_id-410531#")  
  
我還真的看過一些援助非洲的組織拍的影片，殺人的很多都是同村認識的人，因為對方了解你所謂犯的罪。 我不是說共產黨沒有錯，我的意思是底層民眾好像是不放過一切互害的機會，因為太貧困了太飢餓了
        


            
### 品葱用户 **谢谢习明泽 
feefee** 评论于 2020-06-13
        
[

> 她全家被中国人杀光，她本人是被共匪的47军救的，那岂不是说中国人的下限比共匪还低。前面写到她父亲被共...

]( "/article/item_id-410715#")没有共匪的运动和宣传洗脑怎么会有无下限的群众，简直是给共匪洗地
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-06-12
        
天然无刺激，点击查看，轻松止痒！  
转帖时候这类文字应该删掉吧，看的时候太败好感了。
        


            
### 品葱用户 **Parasight 
关注者** 评论于 2020-06-12
        
[

> 不骂害人的 ，反骂受害者？ 还有人性吗？

]( "/article/item_id-410708#")  
帽子扣的真熟练，下一个
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
孙金香** 评论于 2020-06-12
        
[

> 天然无刺激，点击查看，轻松止痒！转帖时候这类文字应该删掉吧，看的时候太败好感了。

]( "/article/item_id-410833#")  
哈哈哈 我都没注意抱歉抱歉
        


            
### 品葱用户 **盛行** 评论于 2020-06-13
        
我去，民主之后会不会杀全家？
        


            
### 品葱用户 **pcuser123 
thewayback** 评论于 2020-06-13
        
[

> https://pincong.rocks/question/26077中國高層當然不會直接說殺人，...

]( "/article/item_id-410971#")  
是啊，他们玩这一套玩得太溜了，现在在全世界玩，可怕！
        


            
### 品葱用户 **kenymark 
中纪委书记** 评论于 2020-06-12
        
[

> 我给年轻人们多说几个例子。都是亲眼所见所闻。某老干部，母亲那方都地主各运动阶段基本死光了，父亲那方也...

]( "/article/item_id-410744#")确实，如果今天薄上位，还会惦记揣他爹的事么
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-12
        
所以说为什么要生孩子为什么要生孩子为什么要生孩子？自己什么处境还一个劲生生生？新生命自带希望加持能让一切变好？都他妈没点脑子？真就基因奴隶？人类最大迷惑行为没有之一
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-13
        
你姨曾经说过：WG时代被最容易被屠杀的人（比如文中叙述者及其家人)实际上是镇反，反右等历次运动中已经被整的人及其家人。叙述者自己就是这样的身份，她与丈夫及三个孩子遭到革命群众的清算是这个逻辑：这些人自己或者家人已经被打倒，我们的先辈可能已经杀了人家的父亲母亲哥哥舅舅之类的，那么人家家里的孩子长大了，可能不来找我们复仇吗？这才是所谓天坑灭门的主要动机。  
张献忠社会日常超限战一瞥。
        


            
### 品葱用户 **关注者 
nmff** 评论于 2020-06-13
        
[

> 革命群众--看回复要仔细啊亲革命群众是怎么来的呢？自然是TG从匪运工作到农村工作组织起来的武功队，乡...

]( "/article/item_id-410714#")别扯谈了， 那是运动， 是狂热状态的屠杀行为， 他们满脑子都是 毛共给他们洗的阶级斗争那套， 只要谁有问题， 他们就会批斗， 谁他妈还讲究以前历史了。 你完全被共产党那套思维绑架了， 还讲究阶级对立。
        


            
### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-06-13
        
共产党也是支那猪，我就不懂为什么至今还有在洗白墙内支猪的？？？？？？？？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20290__sort_key-agree_count__sort-DESC)

