---
layout: default
Lastmod: 2021-02-01T23:35:03.847824+00:00
date: 2021-02-01T23:35:01.134402+00:00
title: "惊闻胡锡进被举报有私生子"
author: "方舟子"
tags: [胡锡进,段静涛,举报,环球时报,私生子]
---

惊闻胡锡进被举报有私生子

·方舟子·

网上流传着一个截屏，《环球时报》副总编段静涛在中央纪委的网站实名举报《环球时报》总编胡锡进，说胡锡进跟《环球时报》一个原来的员工和一个现在的员工长期保持着不正当关系，各生下了私生子。

我看了这个截屏将信将疑，去网上搜了一下，看《环球时报》是不是真的有这么一个副总编。一搜，还真有一个叫段静涛的副总编。但是，即使有这人也不能说这个截屏就是真的，因为完全有可能是伪造的。没想到胡锡进自己发了一篇很长的文章来说这件事，承认了段静涛举报他这事是真的。当然，胡锡进否认自己有私生子。他认为段静涛举报他是因为想要他这个总编的职务，说是在三、四年前段静涛已经在《环球时报》内部散布说胡锡进要调走了，她这个副总编要转正了。在一个月前，段静涛和胡锡进摊牌，说中央纪委在调查他，如果他识相点就辞职，把总编的位置让给她当，就没事了。胡锡进说，第二天段静涛又给他发了微信道歉，说自己是“中了邪了”。没想到过了一个月，段静涛真的去举报，而且把这事捅到网上。

可见，段静涛举报胡锡进这事是真的。大家可能更感兴趣的一个问题是，她举报的内容是不是真的？胡锡进是不是真的有私生子，而且还有两个？

一个人跟别人有不正当性关系，有私生子，这属于私生活。但是胡锡进不是一般的人，他是党员，党员有不正当的性关系违反党的纪律，是要受处分的。这就是段静涛为什么要向中央纪委举报。

从表面上来看，这个举报是有一定的可信性的。

第一，她是实名举报。一般来说，要去诬告别人，很多人是不愿意实名的，而是化名或者匿名。实名的话就表示比较可信，不像是诬告。

第二，段静涛不是一个普通的人。她不是跟胡锡进素不相识的人，也不是《环球时报》的普通员工，而是仅次于胡锡进的副总编。这样的人举报，可信度就比较高。

第三，这件事是段静涛自己捅到网上去的。那个截屏是她在中央纪委网站上填写完举报材料，发送出去之前截下来的，这只有举报的人才能够做到。不是发出去以后被别人泄露出去，而是她主动披露的，这也有一定的可信度。如果是诬告，是不愿意让大家知道的，否则如果把这事搞大了，查出来是诬告，就会受处分。一般的人诬告都是悄悄地做，不愿意这么大张旗鼓地捅到网上去。

还有一点，段静涛举报的内容比较具体，而且容易核实。如果要诬告别人发生不正当的性关系，一般来说是不会具体地说的，即使具体说也不会提出有什么证据。说两个人之间发生不正当的性关系，除非有视频、照片，是很难找到证据的。但是没有证据也不能说他们两个人就没有发生这种关系。这就是为什么人们喜欢诬告别人有不正当的男女关系，因为不容易核实。但是，段静涛不是泛泛地说胡锡进跟别人有不正当的关系，而是点了两个号称跟胡锡进有不正当性关系的女员工的名字，还说胡锡进有私生子，而且有两个。这就很容易查了，找那两个人，看她们有没有孩子，然后做亲子鉴定，就知道是不是胡锡进的私生子。她敢说出这么容易查的具体内容，让人觉得这事有可能是真的，可信度比较高。

如果这事是真的，那么对胡锡进的打击会很大，跟胡锡进平时给人的印象形成了巨大的反差。用段静涛在举报信里面说的话来说，胡锡进“表面上勤勤恳恳、高喊爱国，私底下却是骄奢淫逸、腐败堕落”。这种巨大的反差对于党的干部、特别是高级干部，也不算是很罕见的事。那些落马的高官，包括那些落马的党和国家领导人，列举他们的罪行的时候难免会有一条“长期跟女性保持不正当的关系”，甚至有私生子，甚至有众多的私生子。平时道貌岸然，背地里男盗女娼，这是不奇怪的，特别是对于当官的来说一点都不让人感到意外。

不过，胡锡进不是一般的官员，而是御用文人。给我的感觉是这个人是工作狂，每天要发很多微博、写文章、录视频……似乎是全身心投入到维护党国的利益，甚至维护他的精神祖国俄国的利益。像这种人，一般来说不太可能有心思花在男女私情上面，所以这个事件爆出来时我第一时间说胡锡进看上去不像是有私生子的人。

这件事的真假目前来说是不知道的。如果查的结果发现是诬告，那就很让人难以理解了：为什么一个副总编会实名诬告总编有私生子这么容易查是真是假的事情呢？

一种可能性是胡锡进说的，就是为了争夺总编职位，属于权力斗争。但是大家要知道，《环球时报》虽然被外国媒体说成是“民族主义小报”，其实它的级别不低，因为它是《人民日报》下面的一个子报，胡锡进的级别应该是厅级干部，段静涛则是副厅级干部。在官场上混到这个地位的人，对于官场怎么运作应该是非常熟悉的。搞权力斗争都是在背后偷偷地搞，不管是真的举报还是诬告，都要悄悄地做，没有这么公开的，甚至唯恐天下人不知，不仅要举报，而且还要把举报信发到网上去，让所有的人都知道。这种做法不是权力斗争的做法，而是同归于尽的做法。即使核实胡锡进真的有私生子，胡锡进被免职了，也不可能让段静涛来接他当总编。如果这事是诬告，那么段静涛肯定要受处理。所以，她这种做法不是权力斗争的做法，而是不顾一切地要把胡锡进的名声搞臭。这就让人难以理解。

我看到网上有一种说法，是支持胡锡进的人说的，说段静涛是一个“公知”。我不了解段静涛究竟是什么样的人，以前没听说过这个人。如果她是“公知”的话这就更奇怪了，怎么可能让一个“公知”长期在《环球时报》当副总编？《环球时报》一直在打“公知”，跟“公知”是完全对立的。我觉得网上这种说法是不可信的。

还有一种说法，是胡锡进在答复里暗示的，说段静涛已经掉入自己的幻想里头出不来了，实际上在暗示段静涛精神出问题了，才会去举报胡锡进。把她说成是精神病，各种各样的不可思议的做法就都有解释了，因为她的精神出问题了嘛，所以不能根据平常人的想法来推测她为什么要这么做。

如果段静涛真的是一个精神有问题的人，而且按胡锡进的说法，她患病至少已经有三四年了。《环球时报》这么一个级别的“民族主义小报”，居然让一个精神有问题的人长期占居着领导的位置，这不是很搞笑的一件事吗？

如果《环球时报》的副总真的是一个精神有问题的人，那么倒是可以解释很多《环球时报》的怪现象，比如说，为什么他们会动不动就发一些非常疯狂的文章？

2020.12.3.

(XYS20210131)

