---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:14:48.743504+00:00
date: 2020-06-21T15:14:46.779427+00:00
title: "小米：全面下架360是它耍流氓 这就是证据"
author: ""
tags: [360,雷电,OS,MIUI,应用,签名,桌面,系统,预置,修改,新语丝]
---

小米：全面下架360是它耍流氓 这就是证据

随心|2016年01月10日

8日晚间，小米MIUI官微宣布全线下架360软件，原因是后者诱骗安装一款名为“雷电OS”的软件，在不知情情况下被篡改MIUI系统签名，导致小米手机无法正常升级系统，甚至系统崩溃无法启动等问题。

今天，360发表声明表示，360向用户推荐合作伙伴好的产品，是天经地义。他们称：雷电OS比MIUI轻巧、省电、快速、没有预装软件，是被小米封杀的一大原因。

对此，小米MIUI官微发文回击，深度剖析360和所谓“雷电OS”的流氓行径。MIUI官微引述知乎网友“吃二斤西瓜”的详实图文证据，揭露了360是如何把一个自称是系统，实则是木马的应用程序，以桌面软件弹窗提醒用户“省电优化”的名义，诱骗用户开放系统权限并安装，破坏MIUI的真相。

以下是全文：

首先，“雷电OS”是不是一个OS？

答：不是。雷电OS是一堆预置应用的合集。

雷电OS安装完成后，除了桌面和几个植入应用外，就是原来的手机系统。我们找一台小米4做一个实验：安装雷电OS后，对比安装之前，手机的电话，联系人锁屏，设置等所有的基本应用依然是MIUI。

这也能叫自己重做的OS？

那雷电OS干了什么呢？

1、修改了开机画面。　　2、重刷了recovery，并且禁止用户使用。防止用户刷回官方系统。　　3、预置360安全卫士阉割版、应用商店、浏览器。　　4、禁用原有的浏览器，应用商店，系统升级。导致用户永远无法升级。　　5、预置了雷电桌面，并且无法修改为原有桌面和第三方桌面，修改后几秒钟会重新启动雷电桌面。　　6、修改原有系统签名。改为google的测试签名，导致原有手机的系统应用出现各种问题。

可以看到雷电OS只是预置了应用，修改了桌面，并且破坏了系统。

下面是证据：

1、系统应用被禁用

这是MIUI被禁用的应用：其中包含浏览器，系统升级，应用商店。这是为什么安装了雷电就无法升级的原因。

2、系统签名被修改

系统原有签名，可以看到系统是由小米签发的。

被雷电修改过的签名，被修改为google的测试签名。

修改系统签名后，导致各种原有的签名校验逻辑产生问题，包括在下载的时候，导致偷跑流量。

做开发的人都知道，系统签名意味着这个东西属于我，类似合同上的签字。如果有人为360辩白，我反问一句，那别人能不能修改360手机卫士的签名，能不能禁用360手机助手的功能？

安装“雷电OS” 程序后会在桌面出现如下一个应用。

我记得360今天还发微博说雷电和他们没关系，我们打开这个应用和手机版360卫士比一比。

这要不是一个东西我就自己磕死自己……我们再来看看证据。

先看雷电安全中心的包名：

这个包名是不是很熟悉呢？有点意思，我们再看看证书，就更有意思了：

签发者是：Qihoo！

另外，今天新刷的雷电OS里就没有这个应用了哦。360你心虚害怕了吗？

以上所有事实都有证据，可以提供视频或当面展示为证。

禁止几个预置应用，按道理来说可能是会省电的，但360会预置进来更多的应用，能否省电就难说了。再者，其他手机厂商是否可以通过禁用360系列应用的方式实现省电？ 相信360也不会答应。

有些同学说，这个雷电是可以卸载的，技术上的就不说了，说可以卸载的，你找找你卸载之后你能找到系统更新吗？你能进recovery模式吗？

(XYS20160111)

