---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T04:47:40.205746+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "相声：《全民节食》 表演者：岳云鹏 孙越"
author: "张二伯"
tags: [相声,恶搞,政治]
---

岳云鹏：今天我们给大家说段相声。  
  
孙越：是，换我们哥俩表演。  
  
岳：给大家介绍一下，站在我身边的是我的师猪，孙越……  
  
孙：等会等会，你把话说清楚喽，师什么？  
  
岳：师猪啊。  
  
孙：那叫师叔！  
  
岳：（贱贱的表情）哦！对！师叔！看我这嘴瓢了……  
  
孙：你嘴一瓢，我这品种都变了！说准喽。  
  
岳：师叔！就是师叔！我这个师叔啊，大家伙都知道，早年间在北京市动物园工作，喂大象。哎呀那时候大象伙食不好哇，可是他却越来越胖，一来二去的，这桌子，容不下了，站在桌子后边都挡不住他。  
  
孙：是，我这身肉也属于自然灾害。  
  
岳：诶，你听说了吗？就最近，有一大事！  
  
孙：大的要来了？别睡太死？怎么的，你也是神友？  
  
岳：哪啊……别总玩贴吧知道吗……我说的最近中央有一号召，和你有关的。  
  
孙：和我有关？  
  
岳：对，和你有关。  
  
孙：号召我买华为？还是号召我支持国安法？  
  
岳：这和你有什么关系？再说了，那麒麟芯片买一块少一块，我们怎么能买呢？要帮着华为节约芯片啊！还有，你还想去支持国安法？就你这体型，到了香港，那黑警……  
  
孙：诶？你说什么？  
  
岳：港警！（小声）差点说秃噜了……那港警！人港警一看，呦！这么大一块！甭问啊，肯定是路障啊，清走清走，就给你扔海里了。  
  
孙：什么就扔海里了？你让你师傅省点心吧，别胡说八道了。  
  
岳：我就打一比方。说真格的啊，最近呐，中央有一号召，跟你有关，让节食，节约粮食，知道吗？  
  
孙：嗯！这我倒是真听说过。  
  
岳：告诉你哈，这就是为你制定的，知道吗？整个德云社，就属你吃的多。  
  
孙：咱这不是体型在这摆着呢嘛……  
  
岳：你胖你有理啦？那张云雷怎么不胖呢？那秦霄贤怎么那么瘦呢？有这么多减肥成功的人，你怎么不提呢？  
  
孙：我也想响应国家号召来着……  
  
岳：那你得拿出实际行动。这么的吧，两方面努力，一是多运动，二是少吃。  
  
孙：怎么个多运动？  
  
岳：这不到农忙时节了嘛，你跟着收麦子去。二百斤挑的动吗？一天走个十里。  
  
孙：这大热天的，我不得热死？  
  
岳：你脱衣服啊！宽衣懂吗？上衣，宽了。裤子，宽了。还热的话，那大裤衩，也宽了……  
  
孙：别别别，好歹留一件。  
  
岳：你得咬牙坚持。有个老先生说过，“光着屁股也要当减肥的人”。  
  
孙：说这话的人应该抓起来。那少吃是怎么回事？  
  
岳：少吃嘛，就是少吃啊。好比说啊，你现在一顿饭，吃十个馒头。哎呀，这一到吃饭的时候啊，那笼屉一掀开，呵！溅得你满脸都是馒头啊！现在好啦，提倡节食了，你就一顿少吃点呗。今天吃九个，明天吃八个……  
  
孙：那下个月我一到吃饭时间是不是还得吐几个馒头出来？  
  
岳：怎么那么恶心呢？  
  
孙：你说的嘛，一天比一天吃的少，那过些天不就成负数了嘛。  
  
岳：负数不至于。咱们国家不是小康了嘛，就那人均GDP，8000万美元了知道吗？8000万！  
  
孙：8000万？  
  
岳：嗯，8000万。  
  
孙：受累，跟您问问，你说的这美元，上面印的是总统还是玉皇大帝？  
  
岳：去去去，别跟这添乱。反正肯定有你吃的。  
  
孙：不是……我不太明白，好好的，既然有吃的，那为啥还要号召节食呢？  
  
岳：不懂了吧？不懂了吧？告诉你！为了维护共匪政权啊……  
  
孙：（捂嘴）你想永久封箱是吧？  
  
岳：说错了说错了……为了维护共产政权啊！你想啊，我们保持稳定，是不是正义的？  
  
孙：是。  
  
岳：我们大国崛起，是不是正义的？  
  
孙：是。  
  
岳：我们四个意识四个自信两个维护，是不是正义的？  
  
孙：是！  
  
岳：美国处处针对我们，是不是正义的？  
  
孙：是……诶！不是！不是！！好家伙，差点把我也封箱！  
  
岳：通过节食，通过这种全民的运动，我们才能更好的忆苦思甜，更好的节约资源，更好的为祖国发展做贡献。  
  
孙：可是我有一点不明白。  
  
岳：嗯？你有什么不明白的？  
  
孙：有一人吧，总在电视上出来，也挺胖的，挺着个大肚子，你说他也节食吗？  
  
岳：你说这人姓金吧？他爹特别像于谦老师？  
  
孙：不是。你说这是朝鲜那胖子，我说的是咱这的。就总上电视那人……没啥文化硬要装有文化，说话不老利索的，挺胖的，跟个猪似的。  
  
岳：哦你说那人啊！他可以胖！这不猪肉价格飙升嘛，把他喂肥了，来年宰了吃。  
  
孙：什么？你敢把习近平宰了吃？  
  
岳：啊？不是毛新宇吗？  
  
孙：你快别挨骂了！

            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-16
        
你太有才了……
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-08-17
        
然後兩位251了（笑
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-17
        
还真不错，水平比较高的相声爱好者了。
        


            
### 品葱用户 **superabc** 评论于 2020-08-16
        
虽然很生动，但是把两个无辜的相声演员放上去不妥吧。
        


            
### 品葱用户 **cybermage 
superabc** 评论于 2020-08-16
        
[

> 虽然很生动，但是把两个无辜的相声演员放上去不妥吧。

]( "/article/item_id-472732#")  
  
这真的会对他们造成什么伤害吗。。。共匪不会蠢到真的以为这是他们说的吧w
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-17
        
这段子还真能说出来哈哈哈给我烙仨糖饼
        


            
### 品葱用户 **洋葱路由** 评论于 2020-08-16
        
精肾细腻，要素过多
        


            
### 品葱用户 **ccpsucks** 评论于 2020-08-17
        
不能说的段子先存着，等以后说。
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-08-16
        
希望有一天真的能演出来。
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-08-17
        
很生动，眼看着，耳朵里好像有声音一样。
        


            
### 品葱用户 **kasaki_nozomi** 评论于 2020-08-16
        
岳：我一直都是神友啊
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-08-17
        
論加速作用 你把標題改成 《我要節食》表演者: 李雲雷 楊九郎    
飯圈衝塔  效果估計更好
        


            
### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-18
        
關鍵是這兩位體重都超標了，ccp之後就會限制體重，體重超標，不讓表演。
        


            
### 品葱用户 **ye11ant** 评论于 2020-08-18
        
所以到时候你匪一倒台，相声小品界多了多少素材。
        


            
### 品葱用户 **ade** 评论于 2020-08-18
        
support
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-08-17
        
舞台上穿着维尼和泰迪costumes的演员说特别有视觉效果
        


            
### 品葱用户 **spring_bear** 评论于 2020-08-17
        
哈哈哈，二伯有才。配上这名字，天津卫是实锤了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23039)

