---
layout: default
Lastmod: 2020-11-16T01:14:44.282470+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "实话实说，身处品葱的你，经济状况怎么样？如果你是体制的受益者，你还会当“反贼”吗？"
author: "猫润灵芝"
tags: [共产党,政治,中国]
---


### 品葱用户 **猫润灵芝** 提问于 11/16/2020
    
没啥别的意思，就是单纯想问问。  
  
其实我翻墙也好多年了，说实在话，不管是油管还是品葱，大多数所谓的反贼给我的感觉貌似都是生活的被虐者，经济和地位都处于社会的底端。  
  
当然，其实这也没什么。  
  
因为历朝历代，古今中外，凡是对社会不满的人，大多数都在当前社会经济窘迫，地位卑微。  
  
其实在老品葱的时候，有个类似这样的贴子，新品葱貌似没人顾虑到这些。  
  
如果您有时间的话，我只是想问看到这个问题的人一些问题。  
  
我真诚友善，而且特别诚恳的希望您能如实回答。  
  
您的经济状况怎么样？  
  
如果您是体制的受益者，你还会对当前体制不满吗？  
  
您有自己的思考过，您是对自己的生活不满，还是对自己生活的体制不满吗？  
  
我希望回答这个问题的人，不要一句话就完事了。  
  
不管怎么样，大家能遇见，您能看到我写的问题，这就是缘分。  
  
在不涉及隐私的情况下，多聊一聊彼此的生活吧。  
  
我觉得这样，大家才有人味儿。
    
                

### 品葱用户 **monika9527** 评论于 2020-11-15
        
勉强算高收入。但我还是底层。  
  
一个月能挣个两万块左右，但由于房贷，父母养老，以及要提前准备的未来子女的教育和自己的养老计划，所以过得非常节俭。  
  
我已经是前5%的收入了，在一个正常国家，我完全可以放弃一大半工作，好好经营我个人的爱好和家庭。  
  
除了中国的高房价教育费这些其他国家可能依然存在的问题之外，我最大的不满，就是对艺术和人文的压抑。  
  
整个社会毫无美感，文艺作品只有伤痕文学拿得出手，一切追求整齐划一又其实做不到，乱糟糟的，花钱也没有舒心的享受。  
  
我去越南玩，泰国玩，一天只有几百块钱，有很好的体验。国内两千都不行，一个什么“爱国敬业”标语放在生态景区，垃圾。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-11-16
        
"因为历朝历代，古今中外，凡是对社会不满的人，大多数都在当前社会经济窘迫，地位卑微。"  
  
香港不少反送中的, 都是賺的到錢的, 最少不是"当前社会经济窘迫，地位卑微"
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-15
        
錢多錢少還是其次。關鍵是黨國一身令下你會不會傾家蕩產。極權主義三大法寶之一就是控制你的生計。 按這個標準徐明馬雲和剛參加工作的公務員沒有太大區別。  
  
這裡不少人都不靠黨國吃飯, 財產也不在中國。這些加上有閑通常是經濟富足的標誌。當然有例外.
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-16
        
窮，如果是受益者，估計還會當反賊，就是口中罵國，身體愛國那種  
  
杜汶澤：又賺你的錢，又罵你，才是真正的人上人
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-15
        
樓主甚麽不先說說，自己經濟狀況怎麽樣? 自己是否体制受益者?  
  
好吧，本人長居海外，經濟不差更跟体制沒半毛錢關係。  
  
最後樓主好像生活和体制有點弄不明白，兩者能分得開嗎? 你真不覺得体制能影響人民生活方方面面嗎?
        
                

### 品葱用户 **六和大神褚时健** 评论于 2020-11-16
        
讲真哈  
政治信仰和阶级出身，个人经历都有关系  
我和我家都是几乎没受过体制益处的  
我也想过这个问题  
如果为了信仰付出会伤害我的生活和利益的时候  
我会犹豫  
但最终结果我不清楚
        
                

### 品葱用户 **无敌大头圆** 评论于 2020-11-15
        
哎呦，我就是在网上最惹人厌的那种人均985，年入过百万的家伙😣。  
  
不过说起来我也就是个出身贵州山区的苗族子弟，在国企混口饭吃的普通上班族而已。  
  
倒是我家老爹，在石油系统混到正厅级的实权职位，妥妥的体制受益者了。  
  
但他却是个典型的河殇派，小时候就听他念念叨叨要移民，最后也中午在退二线后成功移民加国跑路了。到现在我都想不通，凭他那买菜沟通都成问题的法语水平，是怎么通过测试的。
        
                

### 品葱用户 **WinnieVirus** 评论于 2020-11-15
        
为什么不呢？为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。这是每一个一个有良知的人的使命。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33563)

