---
layout: default
Lastmod: 2022-11-11T22:47:50.406517+00:00
date: 2022-11-11T22:47:50.406464+00:00
title: "我们每天核酸贡献了多少温室气体？"
author: "嘉辞 xiao m"
tags: [核酸,塑料,核酸检测,排放,ABS]
---

    说起核酸检测，最熟悉不过的肯定是每天都和我们亲密接触的"核酸棉签"：

**     核酸采样拭子虽然俗称"核酸棉签"，但它的原料并没有棉花，反而全身上下都是不可降解的塑料制品。**

     目前市面上使用的采样拭子以非无菌居多，由杆子和采样头两部分组成。杆子的材料主要为**医用级ABS塑料**，而采样头的材质主要为**尼龙短纤维绒毛头，**以垂直方式紧密固定在采样拭子前端，相比传统的棉签能更高效地采集和洗脱样本，提高检测效率和准确率。

       ABS塑料虽然不常听到，但凭着出色的性能，它是其中一种生活中最广泛使用的塑料材质，一个轮胎、玩具、洗衣机里都有它的身影。然而也有研究表明，按照目前的工艺和流程，ABS塑料从生产到处理全过程的碳排放**将不会在2030年前达到峰值。**

     而在刚结束不久的二十大则提出，积极稳妥推进碳达峰碳中和，我国将争取于2030年前达到碳排放峰值（即碳达峰），争取在2060前实现碳中和。

    这意味着“双碳”的曝光率只升不降，“双碳”的目标也将渗透于各行各业。那么，在庞大的人口基数和常态化核酸的背景下，**我们可以如何去分析核酸和我国双碳目标的关系呢？**本篇文章将从生命周期视角来讨论核酸检测对气候的影响，和大家一起走进核酸检测的全生命过程。

     人群筛查用的采样管，一般是具有病毒灭活功能如含胍盐 （异硫氰酸胍或盐酸胍等） 或表面活性剂的采样管。首选含胍盐的采样管。

    用专业的核酸棉签对人群进行核酸检测，一般是咽拭子。

    标本采集后室温放置不超过4小时， 一般在2-4h内送到实验室。（如果需要长途运输标本，应采用干冰等制冷方式进行保存， 严格按照相关规定包装运输。）

    实验室接到标本后，在生物安全柜内对标本进行清点核对。按照标准操作程序进行试剂准备、标本前处理、核酸提取、核酸扩增、 结果分析及报告。 

    核酸产生的废管，棉签与样本，如为检测前非灭活标本， 则装入专用密封废物转运袋中进行压力蒸汽灭菌处理， 随后随其他医疗废物一起转运出实验室进行销毁处理；如为检测前已灭活标本， 则无需高压灭活， 直接按医疗废物一起转运出实验室进行销毁处理。

    核酸检测的医疗废物一般通过高温焚烧处理。由于尼龙短纤维在一根"核酸棉签"中用料过少，暂且忽略。**现在压力给到棉签杆子：**

    American Chemical Society有研究表明，每次测试的总温室气体排放量约为** 0.613kg CO₂当量，同时还会产生重金属，空气污染和水污染。**

单次核酸检测的温室气体和污染物排数量，及对应环节的比例。缩写：TK，检测试剂盒生产；TP，运输；RE，RNA提取；TE，测试；WT，废物处理。

**0.613，**这个小于1的数字看起来似乎有点冷冰冰，让我们来带入情景通过一些算术来好好了解它：

    如果我们用生命周期的视角将COVID-19 测试过程进行分解，从下图不难看出，在核酸检测的整个生命周期中，**废物处理部分对碳排放的贡献最为显著**，占温室气体排放量的 71.3%（0.435kg CO₂当量）。

    目前，核酸检测后的拭子等废料大部分通过**焚烧的方式**进行处理。 2020年在全球范围内有超过14,900 吨 COVID-19 测试塑料残留物被焚烧，而只有 494 吨塑料废物最终进入垃圾填埋场。

**    全球99.2% 的被焚烧的核酸测试塑料残留物由聚丙烯组成。**

     进行 COVID-19 测试的塑料残留物焚烧过程产生的有毒气体排放量可能低于其他排放源产生的有毒气体排放量。很难测量 COVID-19 塑料残留物焚烧过程产生的气体排放，因为它们的燃烧通常与其他相关废物一起进行。此外，这些排放可能因在世界各地不同地理位置实施的气体控制技术而异。

      然而，排放的许多化学物质，如二恶英、多环芳烃和其他持久性有机化合物，是没有生物阈值的化学物质。它们的存在可能导致生物变化，它们的排放不应被低估。此外，在大气中，这部分由 COVID-19 测试焚烧产生的污染物（在使用现代气体排放控制时可能是最低的）与来自不同来源的其他空气污染物混合，增加了大气污染物的水平并产生可能导致严重的生物学效应的协同效应。塑料焚烧排放的这些化学物质可以进入生物体，导致严重的环境和健康影响。健康影响可能包括正常激素信号通路的破坏、生殖和发育缺陷、免疫毒性、肝损伤、消耗综合征和癌症

来自 COVID-19 的 RT-PCR 测试的塑料残留物（吨）的世界地图

      非生物危害性塑料残留物通常会被送往垃圾填埋场，但一旦到达那里，它们可能会接触到野生动物，例如可以吃塑料碎片的鸟类。**从生命周期视角看，这些塑料会通过吃掉塑料片的鸟类和哺乳类动物进入其它动物体内，甚至到海洋和人体内。**

     刚结束不久的二十大提出，积极稳妥推进碳达峰碳中和，我国将争取**于2030年前达到碳排放峰值（即碳达峰），争取在2060前实现碳中和。**

    这一碳排放目标对我们国家来说是一个责任的担当，更是一个挑战。这意味着，我们从碳达峰到碳中和所使用的时间比任何一个发达国家都要少。

    然而，目前全国新冠疫情频发，为防疫而采取的核酸政策尽管无可厚非，却实实在在地在贡献着大量的碳排。仅仅广州一个城市，每一天便因核酸检测排放1153万kgCO₂当量的温室气体，而当前有23个省份有新冠爆发，而抗疫更是旷日持久的战争。

**抗疫已成长期策略，大家日复一日地做核酸已经做到麻木或是习以为常，就像我们当年经常用塑料袋一样——或许每次做核酸的我们只求核酸能做快一点，能更少影响自己的日常生活，却从没思考过这一根又一根的棉签，一管又一管的试剂会对环境和气候的整个生命周期造成怎样的影响。**

   我们也应该从核酸检测的生产、运输、检测到废弃物处理的各个流程进行检视，寻求更为低碳的处理方式，不仅抗疫，更是抗击病毒对地球所造成的连带伤害，以更聪明的方式守护自己，保护环境。

    在完成这篇文章的同一时间，我们在google scholar上找到了一篇文章，里面详细地分析了2007～2017年中国的ps,pvc和abs塑料的碳排放情况。

2007-2017年PS、PVC和ABS塑料各阶段的GHG排放比例

    从2007年到2017年，ABS生命周期的特征不同于PS和PVC。在P阶段，GHG排放量呈上升趋势，平均增长率为9.9%，GHG量也从2007年的4.76 Tg CO2e增加到2017年的11.97 Tg CO2e。在项目管理阶段，2014年ABS STP&C和其他产品制造过程中的GHG排放量迅速增加。在WM&R阶段，由于政策干预，填埋、焚烧、回收和未处理过程中的GHG排放量在2012年达到低点。

从2007年到2017年ABS塑料在塑料制造和回收阶段的GHG排放量

    这篇17年的文章表示在基线情景下，聚苯乙烯、聚氯乙烯和ABS塑料的GHG排放量在2030年不会达到碳峰值，可能在2030年分别达到23.17、146.41和42.31兆吨二氧化碳当量，将是2017年的1.5倍、1.7倍、2.1倍。但经过我们上面的计算，单单广州一天的核酸棉签焚烧量就可能达15.789万kg，一天核酸的碳排总量可达1153.1万kg二氧化碳。管中窥豹，可见一斑，核酸检测大大地增加了国我国的碳排放量，2022年的各塑料碳排放将超过这个估算值。

    **有没有一种可能，我只是说有没有一种可能，核酸检测是国家早日达到碳达峰的一步大棋？**

Chu, J., Zhou, Y., Cai, Y., Wang, X., Li, C., & Liu, Q. (2022). Life-cycle greenhouse gas emissions and the associated carbon-peak strategies for PS, PVC, and ABS plastics in China. Resources, Conservation and Recycling, 182, 106295.

Celis, J. E., Espejo, W., Paredes-Osses, E., Contreras, S. A., Chiang, G., & Bahamonde, P. (2021). Plastic residues produced with confirmatory testing for COVID-19: Classification, quantification, fate, and impacts on human health. The Science of the total environment, 760, 144167.

Ji, L., Wang, Y., Xie, Y., Xu, M., Cai, Y., Fu, S., ... & Su, X. (2022). Potential Life-Cycle Environmental Impacts of the COVID-19 Nucleic Acid Test. Environmental science & technology, 56(18), 13398-13407.

