---
layout: default
Lastmod: 2020-05-07T01:37:59.434508+00:00
date: 2020-05-03T00:00:00.000Z
title: "从新闻联播狂咬蓬佩奥班农能看出什么？"
author: "永盛"
tags: [新冠肺炎]
---


### 品葱用户 **永盛** 提问于 5/3/2020
    
最近几天，新闻联播在黄金时段对蓬佩奥班农疯咬，我这里先回顾一下这个奇葩的现象。  
5月3日国际锐评《口出狂言的反华急先锋班农唯恐天下不乱》  
4月30日国际锐评《企图胁迫世卫组织的蓬佩奥正在向全世界叫板》  
4月29日国际锐评《急于“甩锅”的美国政客还想隐瞒多少疫情真相？》  
4月28日国际锐评《背负“四宗罪”的蓬佩奥已经突破做人的底线》  
4月27日国际锐评《散播“政治病毒”的蓬佩奥正把自己变成人类公敌》  
这还不包括最近几天其他没有指名道姓“美国一些政客”的报道。  
  
种种迹象表明，蓬佩奥和班农应该是踩到中共的尾巴了，所以才会受到这种待遇。研究证明，疯狗咬人绝大多数都是因为恐惧而表现出攻击性，结合最近一系列调查病毒的新闻，可以猜测中共应该是因为恐惧某件事的发生而决定先发制人。
    
                

### 品葱用户 **乌里扬诺夫** 评论于 2020-05-05
        
5月3日国际锐评《口出狂言的反华急先锋班农唯恐天下不乱》  
应该是口出狂言的反_共_急先锋班农唯恐**_中共政权_**不乱  
  
4月30日国际锐评《企图胁迫世卫组织的蓬佩奥正在向全世界叫板》  
应该是企图胁迫世卫组织的蓬佩奥正在向**给_中共正确擦脂抹粉的世卫组织_**叫板  
  
4月29日国际锐评《急于“甩锅”的美国政客还想隐瞒多少疫情真相？》  
这个就是胡说八道了，美国初期防疫最多也就算无知，那也是因为中国说不会人传人，坚决反对断航  
如果说美国政客隐瞒疫情真相是1分的话，中共政权那是9.9分（没办法朝鲜10分满分）  
  
4月28日国际锐评《背负“四宗罪”的蓬佩奥已经突破做人的底线》  
背负“四宗罪”的蓬佩奥已经突破**_中共、伊朗_**的底线  
（原文是指他优先美国防疫，不顾伊朗人民死活坚持要对伊朗进行制裁，这个时候不提主权大于人权了？）  
  
4月27日国际锐评《散播“政治病毒”的蓬佩奥正把自己变成人类公敌》  
应该是散播“政治病毒”的蓬佩奥正把自己变成**_中共、伊朗、朝鲜_**的公敌
        
                

### 品葱用户 **恶习不改哪有江来** 评论于 2020-05-04
        
说明武汉的研究人员真的跑去美国了，这就气急败坏上了
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-05-04
        
这几篇评论有个通病：言之无物不知所云。字数不少可都是词语堆砌，其实啥都没说。  
  
这就说明中共气急败坏却无法辩驳，只能像粉红堆砌nmsl一样无能狂怒。侧面说明美国掌握了一些重磅情报，中共吓坏了。
        
                

### 品葱用户 **elainester** 评论于 2020-05-03
        
本来班农的话一般不可采信，而且他现在根本就是个无足轻重的外围小罗罗，但看看ccp这么high，难道又是此地无银三百两...
        
                

### 品葱用户 **火炭麗琪** 评论于 2020-05-03
        
不知你們有無觀察到，中共慣常營造一種輿論氛圍，即真理已經掌握在大多數人手裡了，只有一小撮人還在顛倒黑白搬弄是非。然後通過他們的宣傳機器來塑造這所謂的「大多數人」觀點，偽造出全世界皆為它站臺的樣子，利用民眾從眾心理進行洗腦和轉移民憤。從早前文革四人幫到當前反送中，皆如此，用來逃避他們的歷史罪責屢試不爽。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-04
        
先把他們的可信度打到最低，這樣到時候有人出來爆料的時候就可以說他們在造謠。  
  
話說這個“国际锐评”的標題，怎麼比台灣”關鍵時刻“還狗血？
        
                

### 品葱用户 **北美健身教练** 评论于 2020-05-04
        
香港出事期间， 不是说人家班农过气了吗， 既然过气了就没必要把人家拿出来批判一番了吧？ 还是那句话， 帮班农又宣传了一遍， 你CCAV也有责任。 这几个国际锐评的标题让人觉得是在看今日头条， 新闻联播酱越来越接地气了呢， 爷爱了。  
  
建议从今天起新闻联播每日七播：  
    首播讲述维尼跟谁通了电话、给国外捐了多少物资， 次播骂川普， 三播骂彭培奥， 四播骂彭斯， 五播骂班农， 六播骂卢比奥， 七播骂黑莉。   
  
如果有CCAV的新闻同行想招募我， 请在评论区留下联系方式。 我必将亲自指挥， 亲自部署， 亲自与胡编交流， 亲自被卸磨杀驴。
        
                

### 品葱用户 **西門吹水** 评论于 2020-05-04
        
蓬佩奧可是現實生活的傑克萊恩，CIA之前的頭子，CIA狠起來比美國總統權力還大。按他的履歷搞不好過幾年後出來選總統也說不定
        
                

### 品葱用户 **mimiedong** 评论于 2020-05-04
        
看样子美国手上真有石头，要砸脚了，我只想问，川普的帽子准备好了吗？以及两会真的大丈夫？
        
                

### 品葱用户 **魔法少女小熊** 评论于 2020-05-05
        
班农都极端反共好几个星期了，央视最近才开始骂班农估计是出逃科学家的事是真的，央视需要提前泼脏水来降低他的可信度。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2020-05-03
        
咬蓬佩奥的字眼沒有文化，而咬班农真的是自降國格。
        
                

### 品葱用户 **juebanweijier** 评论于 2020-05-04
        
这标题总有种既视感。想了会，似乎风格和如下有所接近  

> 第一个消息，“来自科西嘉的怪物在儒安港登陆。”  
>   
> 第二个消息，“不可明说的吃人魔王向格腊斯逼近。”  
>   
> 第三个消息，“卑鄙无耻的窃国大盗进入格尔勒诺布尔。”  
>   
> 第四个消息，“拿破仑·波拿巴占领里昂。”  
>   
> 第五个消息，“拿破仑将军接近枫丹白露。”  
>   
> 第六个消息，“至高无上的皇帝陛下于今日抵达自己忠实的巴黎”
        
                

### 品葱用户 **耿爽不爽** 评论于 2020-05-04
        
人們不願意相信事實是什麼，人們更願意相信他們所相信的。所以赤匪只要變成那個他們所相信的就夠了
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-05-03
        
估计那个逃到美国的武毒所的人是真的，并且拿出来文件做证据，中共反人类罪做实了。  
  
且看中共是如何收场，要不要发到核战争或者梧桐台湾。
        
                

### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2020-05-04
        
咬老彭我还能理解，毕竟是戳到痛点了，老彭也是美帝国务卿相当有权力和实力的人物。  
  
咬班农我就不理解他佬离开白宫还不如infowars有影响力，高光时刻就是见王岐山，随后和健身教练一起了，一路下滑，咬他有何意义？
        
                

### 品葱用户 **Hibblin** 评论于 2020-05-03
        
最近听老人讲川普背后那个人才是真正的策划反对中国的，不会说的就是班农吧，班农要是知道了是不是高兴都来不及。啥时候郭文贵也上清单了就好笑了，一个中国商人兼健身教练操纵美国反华，太有意思了。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-05-05
        
猛批反共不反华，确保将ethnic chinese保持在人质状态  
  
川普其实是不是有点，反华不反共？
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-05-04
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-05-04
        
很多民运喷得不比班农少。但是偏偏选他来讨伐，不过原因有二。1、他是白皮。TG动不动说XX受境外反动势力教唆，可是说了这么多年，都没有拿出境外反动势力实证。这不，白皮班农正好借壳给他们坐实境外反动势力。2、班农的料，或许有些真的触及了TG的神经。
        
                

### 品葱用户 **奇利亚斯** 评论于 2020-05-03
        
蓬佩奥班农好像都不喜欢土共，所以土共就说他们不好，很简单啊
        
                

### 品葱用户 **米奇妙妙屋** 评论于 2020-05-04
        
有看过一个视频，一只狗和开车的人在野外看到一只老虎的时候会怎么样？结果就是那只狗看到老虎只会叫，夹着尾巴叫，而老虎压根不搭理土狗，却警惕地盯着坐在车里的人类。懂我意思了吧
        
                

### 品葱用户 **xiaofenqu** 评论于 2020-05-07
        
骂彭培奥是暗指川普，骂班农是因为他见了实验室出逃人员，其实是打预防针，顺便敲打郭文贵
        
                

### 品葱用户 **不接受洗脑** 评论于 2020-05-07
        
发现很多葱友低估了班农在西方的影响力了，这几年他在西方游说了不少人，多数都是在政商两界的高层
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/24740)

