---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:03:21.871881+00:00
date: 2020-06-21T15:03:19.798454+00:00
title: "谁欠我一个道歉——关于我参与的“非你莫属”节目"
author: "方舟子"
tags: [嘉宾,诺贝尔,节目,引力波,初中,选手,发明,非你莫属,编导,学好,新语丝]
---

谁欠我一个道歉——关于我参与的“非你莫属”节目

·方舟子·

我在2011年春节前夕参与录制的一期天津卫视“非你莫属”节目视频最近被翻了出来。因为在那期节目中有一个自称“诺贝尔哥”的初中文化程度的下岗工人提到“引力波”，遭到我的“打压”，而最近国外科学家宣布检测到引力波，于是我就成了把中国一个诺贝尔奖给搞没的罪人，很多人说我欠“诺贝尔哥”一个道歉。后来人们发现“诺贝尔哥”说的“引力波”和科学界说的引力波不是一回事，这个“诺贝尔哥”还有很多不靠谱的言论，甚至被认为是精神病人，但很多人仍然因为我没有尊重一个精神病人的发言权，没有风度没有教养，要我道歉。再后来又有人说“非你莫属”这个节目是专门奚落、嘲笑人的，找了一个疯子让嘉宾玩弄，太欺负人了，还是要我道歉。非要把我弄成“道歉哥”不可。

我参加了那么多电视节目录制，大概就这一期最火。先说说我为什么会去参加这个节目的录制。我那个时候时不时会接到担任电视选秀节目评委的邀请，因为不愿参与娱乐节目，都被我拒绝了。“非你莫属”的编导几次来联系我，我也是都拒绝的。后来编导说有个春节特别节目，是评点“民间发明家”发明的，带科普性质，和我的身份比较相符；并且说是司马南推荐我的，他要和我一起当评委，我才答应下来。到了录制现场，才知道司马南来不了了，换了从国外来的莫先生和我搭档。除了我们两个评委负责点评，还有张绍刚当主持人，十来名娱乐界、企业界人士当嘉宾负责投票。

临录制时，编导给了我一份选手的资料。我看到其中有一个“诺贝尔哥”自称自己创建了“新物理学”，带了几个能获得诺贝尔奖的成果，要用它制造“无轮子的汽车”、“长生不老药”，还说自己亲眼看到外星人飞船，发明了新型飞行力学等等。我就跟编导说，怎么找这种搞伪科学的妄人做节目？让他在电视上胡说八道误导观众，还以为他真受科学界打压了，影响不好。编导说是拿来当反面典型，让大家知道民间发明不是都靠谱的。我说他搞的那些东西并不是什么“发明”，心理学界公认这种人其实是有精神病，媒体不应该去关注他，不人道的，而且根据我以往的经验，多数观众都没有基本科学素养，反而容易支持这种人。编导说人已经到了，不能不让他上台，到时候你就把把关。

那次节目来了八名选手，有的带了自己的发明现场展示，有的只是提出了一个古怪的想法，连个模型也没有，还有两个是声称自己做出重大科学发现的——除了“诺贝尔哥”，另外一个说自己证明了一个什么数学难题，得到国外学者的认可，还拿了一封英文回信给我看，其实那只是一封收到来稿的礼节性回函。这些人，有几个得到主持人和嘉宾的一致赞赏和鼓励，有几个争议比较大，即使是那个“诺贝尔哥”，也有三个嘉宾是支持他的，嘉宾们之间还自己吵了起来，企业界的嘉宾认为不应该鼓励这种人，娱乐界的嘉宾认为要鼓励梦想——瞧瞧，并非所有的嘉宾都“不尊重别人的梦想”的。嘉宾慕岩随口说了一句，“支持他的都是娱乐明星”，另一个嘉宾、歌星孙浩火了，说自己不是“娱乐明星”，是“艺术家”，慷慨激昂发表了一番演说，给“诺贝尔哥”发了一千块钱红包（红包最高一千），另两个“艺术家”嘉宾也都给了他一千块钱红包。这是个求职节目，当老板的嘉宾对选手有各种反应都正常（事先并没有计划嘉宾要说什么、怎么投票，完全是随机发言、自主投票），但大气物理所一个博士后写文章说这个节目就为了“奚落和嘲笑”选手，完全是造谣。我不知道“非你莫属”的其他节目是什么风格，但我参加的那期，对大部分选手都是很友善的，因为是春节，还通过评委、嘉宾给选手发了红包。据说张绍刚的主持风格是毒舌，但在那一期，他并没有表现出来，即使对“诺贝尔哥”，他也表现得很友善，被《法制晚报》鸡蛋挑骨头挑出的，也不过是纠正“诺贝尔哥”说要“让中国成为20世纪真正的创新型国家”的错误：“21世纪！20世纪已经过去了。”

那么怎么有那么多人满嘴脏话、骂骂咧咧地要教育我怎么尊重人呢？比如那个跳水世界冠军劳丽诗？还有那么多名人、媒体呼吁尊重“诺贝尔哥”的梦想呢？比如姚晨、刘春、崔永元、孔二狗、人民网、法制晚报、未来网（排名不分先后）？

有人说不应该找一个精神病上节目。这个我完全同意，不仅在节目录制前就跟编导说过，在节目录制后还写过一篇文章《不应鼓励伪科学妄想》发在《新华每日电讯》上（http://news.xinhuanet.com/mrdx/2011-02/11/c_13726697.htm ），批评媒体去关注这种人。但是我只是一个特聘评委，选手并不是我找的，事先也没有征求过我的意见，我不负这个责任。编导在找这个人时并不知道这种人是病人。即使现在大家都知道他是个病人了，不还有很多媒体采访他？据悉连央视都采访他了（会不会播出我不知道）。这些媒体比“非你莫属”好到哪去？

有人说既然找人做节目就要让人说话，不能不让人把话说完，有一个时评家还夸张地说“连一秒钟让他解释的时间都不给”。半天的时间要录八个选手，时间本来就比较紧，有的选手上台说了几句话，老板嘉宾一致灭灯，他就下去了。反而是这个“诺贝尔哥”因为有几个嘉宾亮灯支持他，在台上停留的时间比较长，说的话也比较多。但这是电视录播节目，不是实况直播，后期制作时要控制播出时长和节奏，最后大家看到的，是经过大量删减的。有的所谓打断人家的话，其实是剪辑的结果。比如《法制晚报》那篇力挺“诺贝尔哥”的报道这么说：

【“我发明了几个新理论，这些东西合集到一块，就会产生新的科学，这些新科学会带来什么新的技术呢，未来的各种车辆都不用有车轮……”郭英森说，现科学是在“惯性系加粒子实体”，在这个运动范围之内，物体运动的速度极小极小于光速，它的物理学叫正物理学。而在新科学当中，是“加速系+引力波+物质波”，它的速度可以极大极大地超光速。　　在做进一步阐述时，郭英森被节目嘉宾方舟子打断：“我看到他的介绍是初中学历，我是觉得他可能连初中都没有学好，只记住了几种术语，就开始乱用。什么引力波、物质波的。”】（http://3g.k.sohu.com/t/n118299793 ）

《法制晚报》这个记者如果不是人太傻或心太坏的话，应该注意到所谓“在做进一步阐述时，郭英森被节目嘉宾方舟子打断”是剪辑的结果。我那几句话是在张绍刚问我怎么评价“诺贝尔哥”的发明时说的，只不过播出时把张绍刚的询问剪掉了。

“诺贝尔哥”后来要介绍他根据阴阳八卦发明的“新型飞行力学”和“长生不老药”时，的确被打断没有让他说下去，但那也是主持人和力挺他的嘉宾请他别再说下去。孙浩虽然不懂科学，但也不是傻子，知道什么“长生不老药”是鬼扯，“诺贝尔哥”说得越多，只会让支持他的人越尴尬，所以孙浩才说：“老郭，求求你别再说下去了。你那长生不老药我不信。”

所以所谓的“打断”、“不让他做进一步阐述”，也和尊不尊重他没有关系。何况对这种伪科学妄想，本来就不应该让他胡扯浪费大家的时间。如果要让他把他的“发明”都阐述完，一天都不够，后面的节目也别录了。

有人说，你不让他把话说完，怎么知道他说得对不对啊？连“它的速度可以极大极大地超光速”、“阴阳八卦新型飞行力学”、“长生不老”都扯出来了，还需要听听他怎么阐述才能判断他靠不靠谱，也太对不起自己受过的教育了吧？我还做什么科普啊？这些人遇到传销、接到行骗电话，为了表示自己有教养、会尊重人，是不是也要很耐心地听完？

至于“引力波”，我知道那是爱因斯坦根据广义相对论推导出来的，广义相对论要用到非欧几何，我看了都头疼，不是初中学历的人能懂的。而且理论上引力波极其微弱（太阳-地球这个系统的引力波功率大概只有200瓦），所以一直检测不到，不可能用来制造什么无轮子汽车、长生不老药。那是个娱乐节目，我不可能去讲这些，讲了也不会播出来。我在这个“诺贝尔哥”的节目中表达了这些意思：

【我看到他的介绍是初中学历，觉得他可能连初中都没有学好，只记住了几种术语，就开始乱用。

我知道爱因斯坦相对论，但不知道他说的“相对论学”，他所谓的“表达式”是自己发明的，我不懂，物理学家也不会懂。

我们这个庙太小，他应该去拿几个诺贝尔奖，而且他的发明发现如果能够成立的话，我们的物理都不用学了。

想要获得诺贝尔奖，不是靠自己吹的，要获得国际科学界认可的。要获得科学界认可，就要遵循科学的规范，第一步要把成果写成论文发表。我不相信中国科学院院长路甬祥说过中国诺贝尔获奖者会在民间诞生的话。

很多诺贝尔奖的内容，的确一般人不懂，但是有懂的人，科学家是懂的，应该相信他们的判断能力。（这话是针对孙浩说的“反正诺贝尔奖的东西我们也不懂”）

有梦想有追求是好的，但是要先过好自己的生活。他生活这么艰难了，别再折腾了，回去好好过日子吧。你们鼓励他，是让他更加痴迷，其实是在害他。（这话是针对那几个说有梦想是好事、要鼓励的嘉宾说的）】

不知我这些话哪一句是“奚落和嘲笑”？难道要像“艺术家”嘉宾那样鼓励、支持他才不算“奚落和嘲笑”？不过“艺术家”嘉宾的所作所为现在也是被当成是“奚落和嘲笑”的，真是白给了那么大的红包。哦，对了，我说了一句“他可能连初中都没有学好”，可能让很多连初中都没有学好的人受刺激了。看到到现在还有那么多人在力挺“诺贝尔哥”，痛骂我把中国一个诺贝尔奖给搞没了，不正说明连初中都没学好的中国人是非常非常多的吗？初中没学好当然也并不就低人一等，但是初中没学好却自以为比谁都懂科学，这就叫反智。这个事件也该让大家明白，中国在某种程度上还处于蒙昧的中世纪，还是义和团时代。所以做科普，讲道理，要有不怕挨骂的勇气。正如我在接受《华商晨报》的记者采访时说的：

记者：为什么在节目中的表述不能圆滑点呢？

方舟子：对科学的问题是不能油滑、敷衍的。如果对这种伪科学妄想说鼓励的话，一则是促使他更痴迷其中不能自拔，二则是在帮他忽悠。他不是在拉投资要研发引力波吗？甚至要找贪官投资。

记者：作为科普作家，如果总是因为表述技巧和态度被公众误会，怎么能更好的传播呢？

方舟子：科普经常要针对公众的误区，消除公众的错误认知，所以不能迎合、讨好公众。中国具有基本科学素养的公众可能不到1%，做科普挨骂是正常的，不挨骂不正常。由于批评中医、科普转基因，我已经挨了很多骂，不担心再多一次骂。

2016.2.22

(XYS20160222)

