---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:40:06.170144+00:00
date: 2020-06-21T13:40:04.148961+00:00
title: "“科学”的名义
　　——也谈方舟子为什么老挨骂"
author: "阿全"
tags: [方舟子,科学,先生,天性,科普]
---

“科学”的名义　　——也谈方舟子为什么老挨骂

作者：阿全

近期有微信在转祖述宪先生两年前写的文章《方舟子为什么老挨骂？》（http://blog.sina.com.cn/s/blog_4de0699f0102xpyq.html ） ，文章说的有理，可我不完全赞同。祖先生说：“方舟子老挨骂是因为社会腐败造就了千奇百怪的虚假，以及相当一部分人缺少知识和鉴别力，不辨是非造成的。” 他认为方舟子先生“屡遭攻击和辱骂乃至暗算”，“一是触动了某些人的利益，这是根本的原因”，“二是我们长期被灌输的教育，使大众（包括知识分子）缺少批判性思考的习惯和能力，同时大众的教育水平不高，缺少科学知识，真伪莫辨，因此容易轻信盲从。”

“触动利益”的确重要的一个方面，那些不良利益因方舟子先生揭露而受到影响的人，会不遗余力诋毁、暗算方先生，其中的意见领袖、“大V”又会拉拢诱导亲友和“粉丝”去讨厌和仇恨方。但是，在网上这不是方先生全部挨骂情况，论数量论比例可能还不占主要。

我以为，根本的原因除了方先生打假得罪人、得罪利益集团，还有一个是他从事的事业与人的“天性”为敌。

真正的科学，正经的深入的科学普及，是反人的“天性”的，只有白纸一张的青少年、受过训练或有潜力的极少数成年人能接受，这样的科普之路从一开始就注定艰辛。如方先生科普文《对迷信的本能欲求》所介绍的，人的迷信有生理基础，“大脑中多巴胺含量高的人更容易以假当真、无中生”，人也有迷信的基因，如VMAT2的基因。人的大脑数万年没有进化，这意味我们的思维举止没有经过训练提高的话，会和“山顶洞人”一样。人的“天性”相信世界有鬼有神有灵异，科学则说妖魔鬼怪经不起质疑也没有证据；人的“天性”潜藏巨大的孤独和无力感，要拜神求佛烧香做风水来祈福，科学则说这些往往只有心理安慰作用；人的“天性”会把身边的个案和个人体验当权威疗法，科学则说“个案不说明疗效”，严谨规范的统计、大样本随机双盲试验结果才属有力证据；人的“天性”容易接受“外星人提供黑科技”“共济会操控世界”之类易于理解的阴谋论，思考范围局限原始部落规模，科学则考虑各种变量，迎接挑战，去准确、系统解答纷繁复杂的问题；人的“天性”喜欢抱团取暖、个人享受小团体主义的“温情友爱”“哥们义气”，科学学术的交流和打假则是“直来直往”、不留情面……太多了，不胜枚举。

另外，正确的科普内容接受起来要动脑的，和读者原有观念不符合还要面对“认知不协调”问题，而大众喜爱休闲娱乐，轻松庸俗、滑稽搞笑、哗众取宠、耸人听闻更吸引眼球，科普这方面与娱乐节目、娱乐文章相比就完全处于劣势，而当下中国正处在全民“愚乐”、炒作狂欢的商业大势，唯实求真和专业主义精神还没立起来。

人，本是感性的、自卑又自大的、带有原始野性的动物，容易被体内各种激素所操控，跟着直觉和情绪走，眼睛（大脑）被欺骗、错误归因了无数次仍不改初衷。逻辑、理性、真相、事实，有的人永远不愿接受，有的人同意接受可也要下一番苦功夫。或许，理性时代超越了人的“舒适圈”，飞跃的科学技术超越了人脑的适应力。在中国，方舟子先生严谨的科普、精准的打假、犀利直率的学界作风，一下子“与国际先进水平接轨”，更是超前于这个发展中国家所处的时期，全民接受、不被辱骂反倒是太奇怪了。

前面提及，青少年勇于接受新事物新思想，而我们的学校教育远远没有跟上。几百年前谁要说地球绕着太阳转，可能会被当作“异端”被处刑，今天人们普遍接受地球围绕太阳转，不是因为人脑进化比前人更聪明了，而是因为我们有学校教育传授科学文化知识。现代思想工具，堪比挖掘机、大吊车等现代机械工具，大大辅助人类提升了能力，理应在青少年阶段培育、反复训练。可是，我们的中小学课堂教授具体知识和技术，还进了《弟子规》这样的垃圾和中医药文化，却没有培养批判性思维、科学精神、科学方法，没有传授科学的本质。结果如科学家张双南先生所说，中国人“不懂科学是什么”，“以诡辩代替刨根问底，以赢得辩论代替追求真理”，长大成人形成了固定的思维和世界观，再改变很难。

我们传统文化糟粕也起到了很大的作用，比如酱缸文化，不求真相、对虚假包庇宽容、不讲原则的“和气”“友爱”等等。一所学校腐败造假被方先生揭露，学生不但不高兴，还把为造假辩解当作捍卫母校荣誉，这多多少少是受到文化糟粕的影响。祖先生所言“千奇百怪的虚假”，我们自古以来的传统文化负有不可推卸的责任，某些砖家对古代诚信的过分吹捧非常荒谬。文化问题毕竟相对抽象，文化糟粕的铲除离不开工业化深入和社会经济关系的变化，而身边看得到的学校教育更容易让人着急，中小学义务教育科学课堂何时也能“与国际先进水平接轨”呢？

综上所述，我以为，方舟子先生为什么老挨骂的原因，一方面是方先生多年持续揭露造假、揭穿伪科学，触动黑色灰色利益，得罪很多人，他所得罪的人要骂他；另一方面是方先生多年坚持普及科学真相，从内容到形式风格与人的“天性”不符，不讨大众的喜，同时受学校教育滞后和传统文化糟粕的影响，大家不接受真知、不辩真伪是非、轻信盲从，更多的人因此而骂他。

每隔一段时间，方舟子支持者就会说起一个情况：一些“方粉”转变为“方黑”“前方粉”了，但是“方黑”基本没有转变为“方粉”。看了上述原因，就知道这是必然而不是偶然。

一些人潜意识认为：“假如方舟子和我说的一样，方舟子是对的；假如方舟子和我说的不一样，我是对的。”方先生不是科学的化身，他讲的每一句话不可能都正确无误，他除了介绍事实，也会表达个人观点，也有自己的情绪和立场。重要的不是由谁说，重要的是看科普、打假时所说的话，是否符合逻辑、是否有证据、证据是否可靠、是否经得起实证。有理有据的话，谁一直在讲，谁讲得多，谁在业内的可信度和威望自然就提高。这么浅显的道理，很多“前方粉”也说得出来。可惜，说出大道理和做得到是两码事。

联想到最近热播电视剧《人民的名义》，其小说原著第五十章借男主角的心理活动，对反派高官高育良有这么一段评论：“老师和他的同类们什么都知道！瞧瞧他们，在会议主席台上，在电视新闻上，滔滔不绝，说得多好啊！一口一个人民，可当他以人民的名义这么大谈特谈的时候，总让人们觉得很讽刺，人民在他们那里仅存名义而已！”

是啊，多少人嘴上挂着“逻辑”，几乎所有人也都会推崇“科学”，常常说“讲逻辑”“讲科学”“科学合理”“科学发展”，可是，“逻辑”“科学”在许多人那里仅存名义而已！

多少人学会并用上数理逻辑、形式逻辑？多少人明白并运用科学精神、科学方法？传谣攻击方舟子伪科普、选择性打假、贪污网友捐款的时候，转发微信朋友圈养生谣言的时候，传播宗教或传销分子编造的谎言的时候，网上吵架完全不讲道理毫无章法的时候，“逻辑”“科学”自个喊得再多再响亮又有何用？当真的逻辑、铁的证据出现，当科学、事实真相摆在面前，很多人唯恐避之不及或者摆出一副蔑视的姿态，极尽否定之能事——这正是现实版叶公好龙，多么可笑啊！

“以崇尚科学为荣，以愚昧无知为耻”，不该沦为一句空话。愚昧无知，即便看似文明友善，也会带来恶；科学理性，即便看似冷酷无情，却在实际行善。

2017.5.4

(XYS20170511)

