---
layout: default
Lastmod: 2020-05-07T01:34:59.630679+00:00
date: 2020-02-06T00:00:00.000Z
title: "终于切身体会了墙内婊子般的审查和版权制度"
author: "theflash"
tags: [共产党,版权,中国,审查]
---

封城在家无聊，充了个视频网站会员想看一下完结的美剧《生活大爆炸》  
没想到里面稍微带点低俗台词镜头全部被阉割了，其中有一集还被删了，我的天呐，这是一部情景喜剧啊！这些审查员是不是不明白什么是喜剧啊！  
  
这还没完，想看无删减版，只有去找资源，好不容易找到了，迅雷提示版权问题无法下载？  
  
无法想象，这些政策的制定者就是一帮畜生了，逼视频网站买了版权还要逼老百姓看阉割，还拿版权阻止这阻止那，他们到底在防什么？把中国人当圈养的猪？一个政权脆弱到电视剧都怕，可以想象共产党是有多么的坏！  
  
台湾同胞和香港同胞都看清楚了，共产党统治下的中国人，连看电视剧的自由权都没有！

            
### 品葱用户 **初中肄业上清华** 评论于 2020-02-05
        
可以用qbittorrent，我用起来还不错，迅雷用不了就用这个  
现在的确是这样呢，习近平怕得要死，开个啥会议最重要的不是全国人的生命健康，而是他自己的位子，时刻强调政治安全  
  
翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠
        


            
### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-06
        
我記得這事在我還很小的時候就已經有了，那時候好像還是胡當主席，然後那時候就開始各種和諧刪減…唉，沒想到到現在了這種事情還是有的呀。
        


            
### 品葱用户 **李元芳** 评论于 2020-02-06
        
我最近在玩的遊戲也是國內一个版本國際一个版本，我在看英文對白的時候發現有一些對話和我之前玩國內版本時的內容有差異，對比了一下發現大多數都是語言發洩和對一些遊戲內的強權的吐嘈(一些蘇聯笑話式的諷刺在國內版本的對照內容中完全沒有相應意味)，不希望以後一直生活在一個一直胡亂自我閹割還看不到改進希望的社會，爭取早日脫離淪陷區的政治審查。
        


            
### 品葱用户 **独裁体制病毒** 评论于 2020-02-06
        
害，多了去了。  
比如学术书籍的翻译本，都是有阉割的。《想象的共同体》就因为提了下邓小平，打趣了几句，《想象的共同体》的译本关于中国的那一章就被删掉。中国共产党领导下的书籍，每本书都是天生残疾或者被打残的残疾书本。  
而像爱奇艺这种视频，都有专门招聘阅片经验丰富的人来做审查工作。剪掉不符合他们那一套垃圾下贱的“社会主义道德观”。
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot** 评论于 2020-02-06
        
何止呢 去年突然想看辛普森家庭每部里面的万圣节特辑，去买了版权的网站找相关集数一直找没找到，才发现居然每部的万圣节特辑都给删除了，我算服了（另外国内剧惨不忍睹的各种禁令就甭说了，引进的那些美剧2013年之前国内视频网站好歹还都是完整版的，现在整个一刀切。身为电视剧儿童我特想把粪坑先生做成人彘）
        


            
### 品葱用户 **樊荣0817** 评论于 2020-02-05
        
审查制度越来越紧，很多已经审核通过了的电视剧竟然还要重新修改，真的很操蛋。  
去年复习了下《家有儿女》，发现很多地方都被重新配音了，尤其是刘星的配音，后修改的地方听起来太明显了，明显不是同一个时期的，语气都衔接不准，还有一集把台词里所有的“离家出走”改成了“外出旅游”，导致剧情看起来特别别扭。  
《济公》阉割的也非常厉害，特别是第八集《智破无头案》里的插曲《做官难》竟然一整段全被删，真的不知道共产党葫芦里卖的什么药，太奇葩了。
        


            
### 品葱用户 **Orion** 评论于 2020-02-05
        
我最后悔的大概就是前几年稍微开放一点点的时候，没有把理想国译丛那套书买全，现在很多书店都没有了，而且网上看到有人买这书被网警没收了，实在是太难受了。
        


            
### 品葱用户 **Nord** 评论于 2020-02-05
        
我相信很多反贼最开始反感共匪都是从文化审查开始的吧，我也是一样  
如果只是删改“暴力”“色情”和政治相关内容的话，我甚至可能都不会成为反贼，毕竟从小到大的环境都认为这些是“应该管的”  
但是我特么看个百合番，两位女主接吻的片段都要删掉，台词也改得一塌糊涂，全变成了友情，甚至标题有百合的视频都不能过审，让我体会到了共匪的野蛮  
之后我便开始搜索以前听说的共匪黑历史，从墙内辗转数次到墙外，三观不断重塑，最后找到了这里  
还是那句话：艺术应该不断干涉政治，直到政治不再干涉艺术为止。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-02-06
        
请使用正规的BT软件如utorrent，拒绝虚假的吸血软件迅雷  
请使用正规的PT站如CHDbits、TTG以获取高清无删减的优质观赏体验，拒绝低参裸压打码删减的墙内收费站点  
  
（如果PT都活不下去，墙内基本就完蛋了…
        


            
### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2020-02-06
        
所有墙内平台的审核和管理无一不是中共纳粹的帮凶
        


            
### 品葱用户 **RyanYulin** 评论于 2020-02-05
        
我朋友說中共很像是什麼都要管的父母，而且還經常家暴
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡

熊熊** 评论于 2020-02-05
        
> 我記得這事在我還很小的時候就已經有了，那時候好像還是胡當主席，然後那時候就開始各種和諧刪減…唉，沒想...

  
涛哥当主席的时候盗版很好找一搜就能搜到盗版网站，习上来之后就是一波版权限制，借此把美剧框在几个视频网站，然后没有会员你还不能看全集，美剧受众大受打击。
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡

RyanYulin** 评论于 2020-02-06
        
> 我朋友說中共很像是什麼都要管的父母，而且還經常家暴

  
墙外很多人都骂中国大陆人巨婴实际上大陆公民也是没得选
        


            
### 品葱用户 **dasfe 
独裁体制病毒** 评论于 2020-02-05
        
> 害，多了去了。比如学术书籍的翻译本，都是有阉割的。《想象的共同体》就因为提了下邓小平，打趣了几句，《...

  
  
如果説書的話還有一本 why china became capitalist。裏面有詳細的中國近代史和最後一張關於market for idea 的論述。 翻譯版簡直不堪入目。
        


            
### 品葱用户 **熊熊 
达拉鸡** 评论于 2020-02-06
        
> 涛哥当主席的时候盗版很好找一搜就能搜到盗版网站，习上来之后就是一波版权限制，借此把美剧框在几个视频网...

  
  
這個…濤哥時代的事情我也不是很清楚，不過動漫的話，不花錢白嫖還是有很多種方法的。  
不過美劇的話，可能真的比較難了…
        


            
### 品葱用户 **独裁体制病毒 
dasfe** 评论于 2020-02-05
        
> 如果説書的話還有一本 why china became capitalist。裏面有詳細的中國近代史...

  
  
这样被阉割过的译本太多了。G点低到令人发指。
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡

熊熊** 评论于 2020-02-05
        
> 這個…濤哥時代的事情我也不是很清楚，不過動漫的話，不花錢白嫖還是有很多種方法的。不過美劇的話，可能真...

  
不难当时盗版网站比较多好找，至少没像这届拿版权大棒扫荡网络盗版网站，动漫的确是白嫖，优酷土豆个个都不错。
        


            
### 品葱用户 **独裁体制病毒 
樊荣0817** 评论于 2020-02-05
        
> 审查制度越来越紧，很多已经审核通过了的电视剧竟然还要重新修改，真的很操蛋。去年复习了下《家有儿女》，...

  
  
哈哈哈哈哈哈家有儿女都不放过
        


            
### 品葱用户 **独裁体制病毒 
达拉鸡** 评论于 2020-02-05
        
> 墙外很多人都骂中国大陆人巨婴实际上大陆公民也是没得选

  
  
没得选，整个文化环境都烂透了，而且是越来越烂。
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡

独裁体制病毒** 评论于 2020-02-05
        
> 没得选，整个文化环境都烂透了，而且是越来越烂。

  
其实文化环境的确越来越烂了，就好像走向共和和大明王朝以现在这批编剧的能力很难在写出这样的剧本了。
        


            
### 品葱用户 **hidingbear1** 评论于 2020-02-05
        
你觉得这就是婊子吗？Big Bang第12季完结的那天，中央共青团的微博发文说“生活大爆炸陪伴了很多人的青春”。比较早开始在中国视屏网站上看生活大爆炸的人也许知道，大约在第五季开播的时候，各个视频网站下架了几部包括生活大爆炸在内的美剧。在那之后的一段时间，网络上就很难找到收看生活大爆炸的方法。  
而这个政府不仅公然限制民众的权利，还要在这之后假装好人，当无事发生。这也则面反映出中共的做事方法，打击一部分人，然后骗剩下的人。
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡

hidingbear1** 评论于 2020-02-06
        
> 你觉得这就是婊子吗？Big Bang第12季完结的那天，中央共青团的微博发文说“生活大爆炸陪伴了很多...

  
他们可以独享美式生活，对不起公民不行。
        


            
### 品葱用户 **zerotwo** 评论于 2020-02-06
        
离线请用115 价格贵是有他的道理
        


            
### 品葱用户 **rainf** 评论于 2020-02-06
        
主要是国内还没有正式得视频分级规则。所以视频一般就剪辑成只适合全年龄段观看了。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-02-07
        
先有了远离汉语这个必要前提，才能更接近正常的人类文化。  
  
现在除了看一些研究中国的学者或智库，写写必要的文字，或是上品葱一类地方，我基本上不用汉语。
        


            
### 品葱用户 **skyheart 
RyanYulin** 评论于 2020-02-07
        
> 我朋友說中共很像是什麼都要管的父母，而且還經常家暴

  
还是本质不同的，父母是出于爱，这中共是出于control freak, 为了保住自己的权力，不惜牺牲屁民性命
        


            
### 品葱用户 **Tort123** 评论于 2020-02-06
        
低调，统治者眼里压根就把老百姓当成支那人，和日本人没有太大区别。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-02-07
        
中共對於穩定政權有近乎瘋狂的偏執   
是中國所有朝代以來最病態的
        


            
### 品葱用户 **flyingbobo** 评论于 2020-05-07
        
现在基本上不去墙内，都没有什么干货和资源，有的话也是阉割版本，还是墙外资源多，墙内被和谐的动漫电影美剧都可以找到，现在一天如果不翻墙都没有什么可以做的了
        


            
### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-05-07
        
真是后知后觉......  
作者在获得版权保护的同时，也失去了控制自己作品的自由。  
所以我是一个无政府主义者。
        


            
### 品葱用户 **多韭公** 评论于 2020-05-07
        
直上奈菲，花点钱。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-05-06
        
老老实实用主机买无字幕版吧，话说主机还真是个吞金兽，几部电影一下一个月烟钱就报废了。
        


            
### 品葱用户 **卖西瓜的** 评论于 2020-05-06
        
好好学英文吧,这个绕不过去的.
        


            
### 品葱用户 **DoUHePplSing** 评论于 2020-05-07
        
05年的时候大学校内FTP里面还有 64的纪录片呢  
现在，怎么可能，都开始爱惜羽毛了
        


            
### 品葱用户 **Auschwitz** 评论于 2020-05-06
        
这些无良公司都一个德性  
如果不会翻墙的话，看很多电影都只有阉割版，或者直接整部片被禁  
要是用爱奇艺、优酷这些东西，你不充会员，它给你投放超长广告，还不能跳过；你充了会员，还得忍受各种阉割版影视作品  
放墙外，哪个运营商敢这样？估计立刻被消费者淘汰了  
  
赤纳粹的眼里，就只有“党文化”是应该大力宣传的，其它都得往死里控制，世界奇观
        


            
### 品葱用户 **周轲** 评论于 2020-05-07
        
台湾是台湾 香港是香港 中国是中国 谁跟你同胞？想多了！
        


            
### 品葱用户 **孤孤狸固 
Orion** 评论于 2020-05-06
        
试过孔夫子旧书网吗
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-05-07
        
买书要趁早，新版的都是审查版，连幼儿书籍都不例外，要去掉宗教内容，比如安徒生童话里面的卖火柴的小女孩，不能提到上帝。  
还有漫画里面的不能露大胸，游戏里面血不能红色，过去贾平凹的《废都》，都是口口口此处删去XX字，今后删减不告诉你多少，直接从。到。
        


            
### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-05-07
        
其他早几年就可以弄分级审查，但是就是一直不弄。 最后想起来，就是共产党纯粹是像把人当猪养而已。
        


            
### 品葱用户 **NickXu** 评论于 2020-05-06
        
还有电影，一看到龙标，就是残的了。
        


            
### 品葱用户 **太能太明白** 评论于 2020-05-06
        
手游里不让出现英文字母，还有诸多综艺节目和音乐app被迫改掉或者屏蔽敏感歌词。比如最著名的康熙王朝主题曲“血淹没人间”的和谐之路。
        


            
### 品葱用户 **TsienJinxin 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-05-07
        
[

> 请使用正规的BT软件如utorrent，拒绝虚假的吸血软件迅雷请使用正规的PT站如CHDbits、T...

](https://pincong.rocks/article/item_id-228978# "https://pincong.rocks/article/item_id-228978#")  
请问那个chdbits 有邀请注册名额吗？可以给我一个吗？谢谢，或者怎么去获得这个邀请注册呢？谢谢
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝 
RyanYulin** 评论于 2020-05-07
        
[

> 我朋友說中共很像是什麼都要管的父母，而且還經常家暴

](https://pincong.rocks/article/item_id-229081# "https://pincong.rocks/article/item_id-229081#")  
我家父母就差不多，至于暴力，这几年基本上是口头的暴力，还好点，这也是我厌恶CCP的起源
        


            
### 品葱用户 **榛名** 评论于 2020-05-07
        
在？为什么用迅雷？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/13813)

