---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T21:14:26.024823+00:00
date: 2020-06-21T00:00:00.000Z
title: "为什么个人支票很难在中国全面普及？"
author: "中国派克笔"
tags: [台湾,香港,中国]
---


### 品葱用户 **中国派克笔** 提问于 6/21/2020
    
我发现这样一个现象：中国的个人支票的普及率相当低，基本上在中国拥有个人支票的人基本上都是企业老板和官员。  
欧美日韩港台的个人支票的普及率相当高，基本上在欧美国家交电费交水费交煤气费基本上都会用支票，日韩的个人支票的普及率也相当高，日韩国家的企业给员工发工资的时候基本上也是给员工发支票，港台的个人支票的普及率也相当高，据说港台企业在给员工发工资的时候也是给员工支票。
    
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-06-21
        
给楼上葱油补充一些，除去中国完全腐朽的信用体系和价值观外。另一方面中国银行的拉跨程度世界罕有，在美国银行是要为你的支票负责的，比如出了部分金融案件银行需要帮你追责。而在中国银行的个人服务对大多数平民基本就是没有保障。简单来说，你被吞卡活该，你多拿银行一分钱你就算是银行失误你也得担责。  
信用卡这种东西在中国刷卡比较麻烦也算一个原因。  
再说服务态度，美帝大多数私有银行是需要互相争夺储户的，他们要对储户友好，顾客是上帝。中国银行服务态度只存在于达官显贵，对老百姓我们是国企你是韭菜，内部腐败懒政令人发指。  
还有就是对个人隐私的重视程度等等，以及习惯。不过这些相对于上面这些没那么重要
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-06-21
        
支票要是在中国流行，普通人能被骗到自己妈都不认识。。。。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-21
        
虽然反共，但是有一说一，支票和信用卡，包括美国ACH的清算方式，都是电子支付前的产物。信用卡在电子支付领域勉强可以用，但仅靠明文做付款验证实在太弱，所以催生了paypal之类二次包装的产品。  
  
至于支票，route number和account number都是公开信息，加上姓名就能直接从账户划钱了。这在信用社会和纸张时代是没办法的办法，中国文革之后跟世界接轨，此时计算机已经出现，而且中国当时根本没有个人信用这么一说（就算现在征信标准也还在发展），支票支付没有任何基础。it simply wouldn’t work.
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-21
        
历史原因吧.  
  
在1949年上海沦陷之前,个人支票还是在使用的.尽管当时也存在比较严重的开'空头支票'的状况,但并没有导致支票的使用被禁止.可能是当时支票的作用是无可替代的.  
  
之后中共建政,严格的经济管制下,资本主义尾巴都要割掉,个人支票的使用也就自然消失了.  
  
改开以后,虽然再次有了使用个人支票的可能,但是信用卡的出现,一定程度上替代了个人支票(除了汇款).  
  
如今,在线支付/电子支付/消费贷比信用卡的门槛更低,更加普及,甚至还免除一些费用(买家免手续费,分期免息),而个人支票是有手续费的.所以很多客户也没有动力办理个人支票业务了.
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-21
        
我不知道你說外國個人支票的普及率相當高這句話依據何來  
我人在英國，交各種手續費都會被要求『不接受支票』  
大額的（如學費）一般是銀行卡  
小額的多為現金、paypal、銀行卡  
賬號直接轉賬的也有，但不如銀行卡多  
支票是我開戶的時候銀行有給我一本支票簿，但那以後幾乎沒用過
        
                

### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-06-20
        
这么落后的东西也要吹吗，支票早就该淘汰掉才对
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-20
        
一般來說台灣普通公司基本上都是用轉帳發薪的啦，不過美國真的很常用支票
        
                

### 品葱用户 **redavalanche** 评论于 2020-06-21
        
中共社会信任问题严重。但主要原因还是支票本来就是上一代支付方式，在美国也都逐渐被venmo，paypal，zelle取代了。
        
                

### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-06-21
        
會跳票啊 跳票的時候需要上法院執行 法院黨開的 感覺開一堆芭樂票也沒問題
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-20
        
台灣人。  
  
我個人領薪水的時候從來沒拿過支票，一般都是直接匯到指定帳戶或發現金。  
在生活中也沒有看過有人使用個人支票，旅行支票倒是看過不少。
        
                

### 品葱用户 **F4libertas** 评论于 2020-06-20
        
在中国普及恐怕很不安全！中国的信用体制还不完善，况且这种落后的东西早该淘汰了！
        
                

### 品葱用户 **sdy2019** 评论于 2020-06-20
        
上学时看过一本书，收录了中国商业场的各种骗局。  
其中一半的案例与假支票有关。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27511)

