---
layout: default
Lastmod: 2022-06-30T20:05:21.070160+00:00
date: 2022-06-30T20:05:19.910195+00:00
title: "中医论（一）"
author: "寒士"
tags: [中医,现代医学,科学,中医界,医学，新语丝]
---

中医论（一）

作者：寒士

一个多世纪以来，主张废除中医的人和主张复兴中医的人，多次暴发激烈的争论。

二十一世纪初，由于计算机、互联网技术的普及应用，使得信息交流通畅，关于中医废、兴的争论再次爆发，本文的目的是模仿《盐铁论》的体裁整理、归纳这些观点、言论，以供后人，也方便网友修改、补充、粘贴。

10.中医是科学吗？

答：科学的定义：科学是关于自然、社会和思维的知识体系。科学是以逻辑和概念的形式来反映世界的。

自然科学反映的是自然界发展的规律，自然规律是客观的，任何人从事生产活动都必须遵循这些规律。把实践经验经过概括和总结上升为理性认识。

从感觉到经验，再到理性认识，是认识世界的完整过程。中医是几千年以前的理念和技术，是处于感觉、经验积累阶段，还远没有上升为理性认识阶段。中医经验中掺杂着主观臆测，更不具备概念和逻辑的形式，所以说中医不是科学。

20.中医是哲学吗？

答：哲学是关于世界观的学科，是自然科学与社会科学的概括与总结。

哲学和科学一样，也是用概念和逻辑的形式来反映世界的。但是哲学对现实世界的反映更概括、更具有普遍性。

哲学在全部意识形式中起着方法论的作用。自然科学的研究也要受到哲学的影响。自然科学家研究问题总是在一定的世界观和方法论支配下进行的。一切意识形式都不可能离开哲学思想的影响。

哲学也是用概念和逻辑的形式来反映世界的。既然中医没有规律可言，也无法用概念和逻辑来解释，中医就不是科学，显然也不是哲学。

“阴阳五行”不能客观的反应世界，和哲学没有任何关系。中国几千年以来，也没有哲学的概念。把“阴阳五行”强塞进哲学范畴，这是对哲学的低级化、庸俗化。

30.中医是医学

现代医学是建立在解剖学、生理学、病理学、药理学等一系列自然基础学科之上的现代科学。

恩格斯指出：“没有解剖学就没有医学。”

中国的传统医学不是直接面对、研究人体，而是讲“天人合一”、“天人感应”。中医也不是以人体的“病”为对象，这就导致了中医背离了医学的正确发展道路。

中医学不符合客观规律，“阴阳五行、脏腑经络、四诊八纲、辨证论治”都不能和现代医学相联系，中医的理念都是从宗教理念中移植过来的。中医的理念和现代医学相矛盾。

中医要想被承认是医学，首先要通过语言这一关。语言是思维的工具，也是相互交流的工具。

中医界使用的语言不是通用语言，术语、观点都没有准确的定义，中医人士自己都无法合理理解，中医界内部无法交流，中医更无法和科学界交流，中医和患者也无法交流。

无法正确的思维和交流，导致中医不能健康发展，停留在几千年以前阶段。

中医要想被承认是医学，还要得到全世界医学界的承认，否则，自己关起门来自吹自擂，是说不通的。

五版教材《中医基础理论》中是这样给中医学下定义的：“中医学是研究人体生理、病理以及疾病的诊断和防治等的一门科学，它有独特的理论体系和丰富的临床经验。中医学的理论体系是受到古代的唯物论和辩证法思想——阴阳五行学说的深刻影响，以整体观念为主导思想以脏腑经络的生理、病理为基础，以辨证论治为诊疗特点的医学理论体系。

《阴阳五行》不是自然界规律，不被科学界承认，不能正确反映世界。受《阴阳五行》深刻影响的中医，和现代医学冲突，《中医基础理论》清楚说明了与西医完全不同的独特的体系，清楚说明中医理念与现代医学理论之间存在着矛盾。

所以说中医不是医学。

40.中医是东方科学吗？

医学的对象是人体。东方人和西方人，没有本质上的区别，生理学和解剖学也都证明东方人和西方人没有区别，所以说现代医学适用于所有的人。

我们说自然界的客观性，也就肯定了科学的客观性。自然界是唯一的，对自然界的正确认识也是唯一的。科学也是唯一的。认为有两种科学的观点是站不住脚的。如果真的存在两种以上相互矛盾的科学，只能证明其中一个是假的。

50.中医是超越科学的前沿科学。

答：自然科学所研究的对象是自然世界。自然界规律是客观的，人们只能逐步揭示、 逐步接近、逐步认识自然规律。那种超越了自然界规律的认识是不存在的。这种说法也是极端错误的。超越自然界规律的认识，甚至是认为发明了自然规律的说法只能是玄学和神学。

60.中医远超现代医学

答：中医界认为中医的整体观念远超现代医学。没有具体的事实依据。

在古代受当时的物质条件和理念的限制，无法深刻认识人体的生理结构和生理关系，不得不用粗糙的说法肤浅的解释人体结构和机能。

中医界不得不用“整体观念”来装备中医，而又无法解释清楚，空洞地声称中医的“整体观念”远超现代医学，是不可以的。

任何一门科学技术，从诞生开始，必须不断进步才具有生命力。中医停留在几千年以前，抱残守缺，固步自封，只能走向没落。

而现在的科学，微观已经达到分子、原子程度，可以器官移植，说中医远超现代医学，是站不住脚的。

70.中医可以和西医结合

答：中医理念如果是先进的、有效的，当然可以结合，当然可以和西医相互融合。

问题是中医的哪些理念是先进的，哪些技术是进步的，中医人士说不清楚。现代医学也没有发现中医中药哪些理念、技术可以应用。

中医没有先进的理念，没有被西医认可的技术，西医无法和中医衔接互补，当然也就无法结合了。

80.中医现代化是中医发展的正道

答：中医如果想要现代化，必然要从基础理念开始，必然要从认识人体生理结构、生理解剖开始，这样就会发现，这条路正是现代医学几百年前走过的路，到后来就会发现这条路和现代医学完全重合，这就没有必要了。

90.中医标准化

答：中医界如果模仿现代科学，想要走出一条标准化道路，看起来似乎是找到了一条出路。但中医界要走的路很漫长，从基础理念到语言，从疾病名称、药品的名字，几乎都要从零开始，可以说是脱胎换骨。而一旦标准诞生，白纸黑字公布出来，必须要无懈可击，否则就会成为科学攻击的标靶。这也是近一百多年来，中医界人士想要试尝而又无人敢着手的原因。

“中医标准化”即不能和现代医学冲突和矛盾，又不能和现代医学相重合，这怎么能做得到呢？

即使是这个“标准化”诞生，也是短命的。

100.中医中药有效

答：医学关系到人的健康，关系到人的生命，任何一种药品、一项医疗技术要想确定效果，是一件相当复杂的工作，要想证明一个药品的疗效，要有被医学界广泛接受的实验来证明，别人也能重复实验并得到相同的结果，例如：大样本、对照组、随机、统计学等,要量化有效率、好转率、无效率、副作用等等。还要得到权威机构的认可，例如FDA。

像现在的中医界人士，几个人凑到一起，几天就发明一种新药，编造什么祖传秘方、祖传御医、深山遇异人传授、和尚老道传授等等，还有神医、翘楚、大师这些称号，这都是骗人的。

像现在大量使用的中药注射剂，把不明效果、不明副作用的成分注射到人的血管里，是对中国人的残害，也是传统文化摧残中国人健康、生命的证据。

110.怎样看待中西医之争

答：医学属于自然科学，讨论医学之间的争论，只应该限制在医学范畴内。中西医之争应该限制在科学领域，超越了科学范畴讨论、看待中西医之争，是诡辩。

中西医之争的本质是几千年以前的医学理念和现代医学之争，是落后理念和进步理论之争，是愚昧不化和启蒙思维之争，是迷信与科学之争。

把中西医之争拿到自然科学范畴之外去讨论，都是避实就虚，

那种把中西医之争上升到爱国、政治、文化的企图，是别有用心。

中西医之争充分的体现了一个民族的科学素质，也体现了一个国家科学技术发展水准。

120.要给中医留有发展空间吗？

中医不但浪费大量人力物力，还破坏自然环境。患者被过度、重复治疗，严重损害患者的健康。那种要给中医药人士保留就业、生活机会的说法，是极端错误的。

纵观全世界，只有中国有两套医疗体系，随着国民的素质不断提高，随着科学技术的不断提高，“一国两医”的尴尬局面肯定会被废除。

(XYS20220627)

