---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:02:12.215309+00:00
date: 2021-04-14T00:00:00.000Z
title: "怎麼看,拜登政府決定從伊拉克,阿富汗撤軍?"
author: "大修"
tags: [美國,								美軍,								拜登,								中東]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 4/14/2021
    
https://tw.appledaily.com/international/20210414/PIC7NSGA7RAGDHLXUI6ZI24OCQ/  
  
**_拜登將宣布9月11日前完成自阿富汗撤軍_**  
  
  美國政府一名高級官員周二（4/13）說，總統拜登決定在今年9月11日911恐怖攻擊20周年前撤走全部駐阿富汗美軍，並將於周三正式宣佈。美方評估，美國須專注應對更嚴峻的威脅。  
  
**_法新社報導_**，這名高級官員表示，拜登與美國盟友討論並進行政策評估後決定，駐阿美軍將於5月1日前開始有序撤出，計劃9月11日前全部撤出。北約駐阿軍隊也將在這段時間內撤出。  
  
這名官員還說，拜登認為「以條件為基礎」的撤軍是美國過去20年未能從阿富汗脫身的原因，此次撤軍將不再遵循「以條件為基礎」的方式。此外，美方已向阿富汗激進伊斯蘭組織神學士（Taliban，又譯塔利班）明確表示，神學士若在美軍撤出過程中攻擊美軍，將招致「有力回應」。  
  
美國前總統川普政府去年在多哈與神學士達成協議，今年5月1日之前將從阿富汗撤出所有美軍。不過拜登先前表示，5月1日的撤軍期限將難以達成，神學士當時警告美國，不要違反5月1日前撤軍的承諾，否則將作出回應。  
  
官員透露，拜登認為倉促撤軍將使美軍陷入風險，並非可行選項。在此同時，美方的評估也顯示，長達20年的阿富汗衝突已到了結束之時，美國需要專注應對更嚴峻的威脅。  
  
**_//_**  
  
https://tw.appledaily.com/international/20210408/PN73WC3G5BC2THELCDC4LVKXNY/  
  
_**美同意調離駐伊拉克所有戰鬥部隊　時間待確認**_  
  
_**路透**_  
  
美國周三（7日）與伊拉克方面進行討論時，同意將部署在伊拉克以對抗伊斯蘭國（IS）極端分子的所有戰鬥部隊全數調離，但美國仍會提供訓練。  
  
  
  
法新社報導，這是美國總統拜登（Joe Biden）政府任內第一場與伊拉克的「戰略對話」。兩國在會後表示，伊拉克軍隊已有實質改善。  
  
這場線上戰略對話後的聯合聲明指出：「雙方證實，美國與聯盟部隊的任務現已轉向聚焦訓練和顧問工作，因此可將剩餘戰鬥部隊調離伊拉克，時間表會在之後的技術會談作確認。」  
  
雙方公布上述聲明之際，美國部隊幾乎天天淪為火箭攻擊目標，攻擊者據稱是跟伊朗有關的什葉派準軍事團體。  
  
拜登正想方設法讓美國在「無止盡的戰爭」中喘口氣。他在此事上罕見地與美國前總統川普（Donald Trump）意見一致。  
  
川普在任內最後幾個月下令減少駐伊拉克和阿富汗的美軍部隊。兩國境內的美軍人數在1月15日前降至2500人。  
  
川普之前的美國總統歐巴馬（Barack Obama）一度把美軍全數撤離伊拉克，但隨後又派遣部隊到當地，以因應極端團體IS的殘忍攻擊。當時拜登是歐巴馬的副手。
    
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
重返亚太不就是各位梦寐以求的吗
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 
        
撤军是好事，没啥好说的
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
延續性行動 不奇怪~ 只是某些「機構」「評論員」對於前後屆性質相同的行為 雙標的評價 - 包括上一位跟蔡英文打電話問候 被某些(本地非中國方)專家 評論員們罵到~ 現在這位做類似的動作 反應就不一樣了 集體lauding
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
此一時，彼一時。現今世界的經濟環境，已經沒有人能用石油威脅到美國了。
        
                

### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2021-04-15
        
美帝自己变成产油国后，中东的地位就一路下滑叻。说拜登和川普的中东政策一致，不如说不同的经济侧重导致相似的中东政策。同时拜登需要外交上的突破来解决自身糟糕的内政处境，撤出阿富汗部队，是讨好军属和老兵的重要举措，撤出伊拉克部队则是中东问题中东化的开始。以色列的重要性会全面加强，庸为沙特和阿联酋是不能打的。未来的对伊朗前线主要是以色列，美国海军作为支援，阿拉伯有能力出陆军，当然多半是没有这个能力的，也门就是很好的例子。  
  
这里却还有一个隐形策略就是托桂枝机动部队入境阿富汗，无论桂枝和伊朗达成什么协定，没有稳定的阿富汗就别想执行，美帝杀了拉登继续驻啊是在为支伊两国做护盾，早早就该撤出了，窝佬甚至觉得有点晚叻。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-16
        
就事论事，撤军是正确的决定，跟维持关税一样，不能因为是拜登哈里斯就反对。川普倒霉就倒霉在满嘴大实话，同样的事左派做出来，自有左媒跪舔。
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2021-04-17
        
转述刘仲敬的观点，不妨一看。  
  

> 刘仲敬：**阿富汗是另一個沒有天然紐帶的國家。**她的邊界和存在本身都是為了滿足英俄緩衝國的角色需要，完全不符合當地居民建立共同體的需要，如果當地居民確實有這種需要的話。如果美國的目的在於報復特定的政治勢力，她隨時都有能力做到這一點，無需勞民傷財地駐軍。如果美國的目的在於將阿富汗改造成合格的民主國家，那麼她無論如何都實現不了這樣的目的，除非首先解散現有的阿富汗國家，允許各種族集團通過長期流血調整出合理的邊界。美國留在阿富汗，主要是降低了中俄兩國維護其勢力範圍的難度，反倒引起了後兩者的猜忌和敵意。**美國撤出阿富汗，武裝團體對中俄兩國的威脅就會大大增加，對美國本土安全的影響卻不大。**因此無論從哪個方面看，拒絕介入都是美國最恰當的內亞政策。以色列人認為伊斯蘭國對自己的威脅低於伊朗和敘利亞，沒有必要打擊。內亞武裝團體與其說給美國造成了威脅，不如說給美國秩序的最大破壞者造成了威脅，同樣不能構成美國必須重視的當務之急。  
>   
> 從美國自己利益和基本價值觀出發，美國的世界秩序就是兩者的最大保障。**美國要維護世界秩序，就不應該將有限的資源和注意引向內亞。**內亞在有能力建構名實皆備的國家以前(如果有這種可能的話)，既不具備補充和支持威爾遜世界的可能，也不具備給威爾遜世界製造重大危險的可能性。在種族和宗教複雜的地區建立有效管制的國家，只能是充滿血腥的過程。俄羅斯帝國或其他不受民主價值觀束縛的政治勢力承擔這種任務，遠比美國人及其盟友合適。史達林的殘酷清洗將波蘭變成了近乎單一民族的國家，才使這個國家具備了加入北約的條件。否則一個建立在天主教徒殘酷迫害烏克蘭、白俄羅斯東正教徒基礎上的國家，隨時都會因為排猶暴行引起媒體的關注，非但不能成為美國秩序的得力助手，反而會構成西方核心地帶的不穩定因素。何況內亞的社會生態之惡劣，遠非一戰前的波蘭可比。

  
  

> 從美國的角度看，越過霍布斯世界，深入內亞的達爾文世界，即使不是得不償失，至少也是事倍功半。相反，**如果美國拋棄內亞，集中力量維護太平洋和東南亞的盟國，實際上無需增加額外的負擔，就能立於不敗之地。**在可以預期的未來，無論美國做什麼或不做什麼，內亞必定會淪為各種極端武裝勢力的戰場，最積極干涉內亞的勢力必定會付出最為慘重的代價。中國無論有沒有意識到，或是願不願承認這種代價，都肯定會在內亞採取積極政策，甚至很有可能因此而損害中國核心地區的有效統治和太平洋方向的擴張性政策，不到資源枯竭迫使她修改認知圖景，就不可能結束。在此期間，內亞的不穩定因素實際上構成抵銷太平洋不穩定因素的力量。
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-04-16
        
既然桂枝总是喊着人类命运共同体，尊重各自发展，美帝是世界毒瘤。  
  
那好吧，不当这个毒瘤可以了吧。满意了吧。一带一路中亚小道，中东产油区，桂枝自己搞定，至于陷入中亚军阀混战或者中东石油区大乱影响了桂枝的能源安全稳定，那桂枝有能力自己搞定，别吃着美帝的秩序福利，砸美帝的锅。
        
                

### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-04-15
        
维族人终于可以给八个大大带路了？  
  
真是想想就刺激。  
  
东突的各位们，你们有福了！
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-04-16
        
【2020年後的世界】美國、中國與新冷戰的開端  
[https://pincong.rocks/article/17507](https://pincong.rocks/article/17507 "https://pincong.rocks/article/17507")  
  
【2020年後的世界之二】美元秩序與帝國的邊界  
[https://pincong.rocks/article/17732](https://pincong.rocks/article/17732 "https://pincong.rocks/article/17732")  
  
一年前的拙作  
如今來看確實是朝這個方向走呢  
  
~帝國主義終於夾著尾巴逃跑了~  
  
其實是美國想通了這些地方是干他屁事的問題  
幫中國解決貿易路線的安全，對美國有什麼好處？  
既然中國都表明不認美國這個老大了，這難道不是中國自己該處理的問題嗎？  
  
緬甸如此，阿富汗如此  
口交部氣急敗壞的指責美國不負責任  
巨嬰國的醜態一覽無遺
        
                

### 品葱用户 **高手** 评论于 2021-04-14
        
可能是準備把軍隊調動到亞洲以及歐洲 對付中共與俄羅斯
        
                

### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 2021-04-16
        
塔利班笑而不語，實際上等美國一撤出，對伊斯蘭認同感大於阿富汗民主的阿富汗人，將會重新投往塔利班神學士等的懷抱，所以說，神學士就有掌握阿富汗的可能，並且順帶影響巴基斯坦，不過完全不用擔心伊朗可以完全控制中東，因為一旦這種情形發生，阿富汗的神學士雖然反美，但是更反伊朗，一定會傾向沙烏地阿拉伯，抵制伊朗。  
  
只是說在伊斯蘭教法下的阿富汗，估計會非常苦難，人權一定可以跟isis比下限。  
  
並且害怕伊斯蘭化是一個浪潮，將整個中東都重新原宗旨化，然後向全世界輸出。
        
                

### 品葱用户 **原porcelain** 评论于 2021-04-16
        
美国人无情的抛弃了一手在阿富汗建立的亲美政权。  
  
过不了多久喀布尔就会成为下一个西贡，电视将给你们直播直升机降落在使馆区楼顶，大家拼命想挤上离开阿富汗的最后一班飞机。然后下来，塔利班攻陷喀布尔和坎大哈，曾经给美国人做过翻译，在亲美政府做过官的，将会被无情的从家中拖出来像死狗一样被挂在街上。  
  
20年的盟友，说抛弃就抛弃，地缘政治还真是残酷呢。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-04-15
        
好事，美国继续在中东消耗才是中共最想看到的
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-04-16
        
坐等中共入侵联合伊朗大举入侵阿富汗，彻底完成一带一路大陆体系
        
                

### 品葱用户 **热烈欢迎还乡团** 评论于 2021-04-18
        
拉倒吧，无神论的中共跟塔利班根本扯不拢。也许在反美和金钱上绿绿可以暂时忍让你一把，但在根本上绿绿视你无神论为异端邪教徒的
        
                

### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2021-04-18
        
早该撤撤了，现在最应该集中所有力量来封锁打击支共。宜早不宜晚
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2021-04-17
        
不撤軍怎麼能騰出力量來對付中共？  
撤軍是好事，早就該停止那場戰爭了。
        
                

### 品葱用户 **擇路** 评论于 2021-04-16
        
中國進犯南海、台灣 另一邊俄羅斯入侵克什米爾烏克蘭 。。國際局勢越來越緊張了
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-04-15
        
美国现在可不怕涨油价美国可不怕涨油价乒乓球
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37988)

