---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T03:11:38.216312+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "國民黨的垂死掙扎— 國民黨新兩岸論述10要點！打臉「一國兩制」親美和陸"
author: "Acca0429"
tags: [美國,KMT,中國,台灣,加速]
---

政治中心／綜合報導  
  
[國民黨]( "https://www.setn.com/m/Klist.aspx?TagID=851&utm_source=setn.com&utm_medium=dictionary&utm_campaign=wordnews")改革委員會結論今出爐，大會討論過程全程直播，其中黨主席[江啟臣]( "https://www.setn.com/m/Klist.aspx?TagID=24553&utm_source=setn.com&utm_medium=dictionary&utm_campaign=wordnews")新的[兩岸論述]( "https://www.setn.com/m/Klist.aspx?TagID=66138&utm_source=setn.com&utm_medium=dictionary&utm_campaign=wordnews")備受關注。目前歸納10個要點方向包括肯定「九二共識」貢獻，但拒絕「一國兩制」，並將走親美和陸路線等。  
據《聯合新聞網》報導，國民黨兩岸論述要點如下：一、正面肯定九二共識的貢獻；二、拒絕一國兩制；三、沒有中華民國就沒有兩岸共識；四、民主人權是推動兩岸交流的根本或前提；五、推動兩岸人權協議；六、台灣安全優先，親美和陸；七、兩岸可訂立軍事防止意外機制；八、持續發展兩岸經貿；九、制定黨公職兩岸交流行為準則；十、一起打破統獨僵局，走出一條更好的道路。  
  
兩岸小組成員指出，國民黨長期主張台海和平，新論述納入台灣安全優先，認為應打造一流軍隊，強化國防實力，親美又能與中共維持和平；並建議兩岸可考慮訂立軍事「防止意外機制」。  
  
國民黨兩岸小組主張，為終結「買辦文化」，兩岸小組也制定黨公職兩岸交流行為準則，去除買辦形象、保障合法合理的交流；「一起打破統獨僵局，走出一條更好的道路」則是未來兩岸關係發展的主軸。  
  
國民黨認為，目前不可能統也不可能獨，或許有第三條路可走，這部分可以有許多想像，例如暫時擱置主權爭議，先在政治和經濟制度與治理方面良性競爭，再和平協商如何處理未來關係，可考慮類似歐盟或邦聯的設計。  
  
國民黨新兩岸論述10要點！打臉「一國兩制」…親美和陸 https://sg.newsrepublic.net/s/SNekUjZkxR  
  
————-  
我多嘴說一句，前幾天他們說要捐全部黨產。但是捐的對象⋯⋯呵呵  
  
沒記錯好像是獅子會跟愛國同心基金會.....左手換右手XD

            
### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 评论于 2020-06-20
        
@民主信仰者  
嗷~發長評被人回長評耶，好開心。  
我反駁一下不實際的部分。  
當然，有些觀點是個人想法，歡迎討論。  
  
**七、兩岸可訂立軍事防止意外機制；**  

```
實際上台海兩岸不是冷戰時代的美蘇兩國，會因為誤射而爆發戰爭。  
那本來就不可能，除非中國想開戰。
```

  
非常同意，我們的國防能力，基本取決於**美國的態度和台灣的軍力。**   
臺灣國防武力不弱，我們有密集的飛彈火力網，地對空和地對海能力，理論上是能做到不亞於以色列的高乘載模式。就算中國飛彈倉全出滿負荷攻擊，臺灣也有還手能力。  
美國也一直很支持我們，近幾年美國對台軍售呈現增長狀態，而《台北法案》、《對台旅行法》都佐證了雙方合作的進步。可以說，**只要臺灣不出事，美國不會放棄**我們。  
  
但，凡事都有一個但是。  
**零碎的邊境衝突**模式，會摧毀現在的國安平衡。巴勒斯坦如今是怎麼在兩國模式下被以色列侵蝕的七零八落的？ 國境衝突零碎化。  
  
拿兩岸來舉例。  
今天解放軍惡意衝撞處在海峽中線的巡邏船、明天金門突然被福建斷水斷電、後天突然有陸籍商船跑去"擱淺"南沙群島死賴不走……  
這種細碎的，不要臉的，欲蓋彌彰的邊境衝突模式，提高頻率對中國來說不痛不癢，"雞毛小事"國際又不好介入。  
  
一旦中國長期採取這種碰瓷衝突模式。  
對臺灣社會來說，連帶產生的股市崩盤、外資撤離、金融萎縮、民心不穩…等負面結果，累積傷害量足以致死。可能美國國內還沒決定好對臺的方案，臺灣內部就先撐不住了。  
  
真的不要想著靠 國際制約 解決衝突。  
南海爭議上美國介入的無力已經不是新鮮事，菲律賓在荷蘭海牙法庭，打贏了南海事件的國際仲裁，拿到了國際法支持。  
但中國還是照樣搞填海造陸跟軍事基地，就這樣細細碎碎的一直侵蝕著南海，自己主張著那沒法源效力的九段線。  
  
侵蝕戰術一直被中共實際實施著，只是還沒完全將主力用到臺灣頭上而已。  
大家都知道，不要相信中共的善意，但，中共的惡意，我們要如何應對？  
  
白紙黑字的軍事溝通條約，意在保證衝突發生時，兩邊有扯皮空間，不吃啞巴虧。  
約束戰爭能力不敢保證，至少對方在國際社會上耍流氓的空間受限，讓他明面上不能主動持惡意，這是一個**很實際**的問題。  
  
而就算今天我方提出的軍事和平條約，簽署失敗，對臺灣來說也是很好的信號。  
中國不接受軍事和平溝通，等於中國武統威脅度增強，釋放給美國可以提升海峽守備軍力，又可以站在國際和平角度譴責中國。  
  
嗯…簡而言之，個人認真覺得軍事溝通條款可以去做，是個不賴的籌碼。
        


            
### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 评论于 2020-06-20
        
@民主信仰者  
**八、持續發展兩岸經貿；**  
嘿~找到討論人有點開心，原諒我想說的有點多，分樓層慢慢談。  
  

> 一個中國假裝對台灣單方面有利，但實際上中國獲利要遠大於台灣的ECFA，還有其他的嗎？

  
  
ECFA架構到今年九月就要到期廢止了吧？  
感覺目前執政黨傾向於放棄它。  
  
但我覺得保留住ECFA框架是必要的，至少維持住兩岸現存的免稅條款。  
有免稅，有商品競爭力。  
我說的免稅條款，之前透過ECFA架構協議「早期收穫清單」而獲得免關稅的那些產品。臺灣部分產品如今能在中國持續搶佔市場，競爭主力之一絕對是這個免稅條款。  
  
目前台灣有5%的貿易出口都是透過這個前期協議在獲得免稅優惠的，等九月到免稅被廢，我們可見又要萎縮一塊市場。  
當然，這對絕對反中派來說，會是個很好的加速，反正市場萎縮影響長期才會顯現。而且今年出口不順，運氣好的話，兩岸消泡在總貿易損失中不會很明顯。  
但願我們不受傷吧。  
  

> 馬英九對中國夠開放吧？開放到中資都能跑來台灣炒房，他換到什麼？  

  
呃…首先，開放陸資買房最早是陳水扁；再來，我覺得，**陸資炒房是個假議題**。  
實際上我們面臨的問題是**國際炒房 : )**  
  
**這口不存在的鍋真的不該給馬政府。**  
從2002年陳前總統開放陸資購買臺灣不動產，到今年三月，十八年下來，內政部統計陸資取得不動產案例是……**597件**。  
對，你沒看錯，全臺房產總量接近**八百六十萬件**，但中資購買紀錄就差不多六百件而已，在不動產交易市場裡面，連零頭都算不上。  
  
**陸資根本不會傻傻直接冒著限制來臺灣買房**，都是套著皮來買的，套成台資、套成新加坡資、套成馬來資，換個皮來國際炒資本的花樣簡直不要太多。  
我們現在痛苦的房價，是資本國際的原罪之一，但除非全面禁止外資購產，**我們本質防不住國際炒房**。  
  

> [很高興有人願意面對現實，但你的開放的意義在於換取一個國際競爭的平等線，請問要怎麼個開放法？  ](https://pincong.rocks/article/item_id-417753# "https://pincong.rocks/article/item_id-417753#")

  
  
美國幾乎不可能幫臺灣簽到FTA。  
台灣與其他國家簽定「自由貿易協定」最大障礙在中國，中國一向認為「自由貿易協定」有主權意涵，不僅反對台灣與其他國家簽定FTA，亦不同意兩岸使用這個名稱，才會出現綜合經濟合作協定（CECA）或ECFA等名稱。  
  
即使有美國幫忙牽頭，我們也很難拿到個別國家的FTA，沒記錯臺灣目前只有遠在南美的三四個友邦有跟我們簽自貿協定。  
一般國家不敢冒這個直接懟中國的風險。  
  
臺灣現行比較有可能的貿易出路，是加入複數國家之間的區域經濟整合協議。本來我們最好的選擇就是美國主導的CPTPP，成員國沒有中國，又都是我們主要貿易夥伴，然而川普上台後，很歡樂的一件事「美國現在不想搞複邊經濟整合啦！！！」  
美方的TPP涼了，亞洲經濟整合巨頭輪到了中國，這幾年老共蹦得可兇了。  
眼看著RCEP今年要正式簽署，中日跟日韓之間很可能依此架構跟進雙邊的FTA，那臺灣現在出口東南亞、出口中國的產品很可能面臨被日韓取代的威脅。  
日、韓貨降價後，臺灣貨的競爭力在哪裡？  
  
打了這麼長一段，其實就是想講臺灣的貿易出路繞不開中國。在美國不願意回歸區域經濟主導人的狀態下，跟對岸坐下來談是我們的生路。  
  
坐下來談什麼？  
一是繼續重啟討論ECFA架構，來維持對中的免稅；二是繼續協商貨貿，爭取至少跟未來日韓同等的自貿協定；三來之前翻臉的服貿繼續吵，努力廢掉當年海基會簽出來的那坨鬼東西。  
  
都是老東西老條款了，但這次不是「黨對黨」私下談，是「全民對中共」公開談。中共要用經濟優惠促統，那有本事就兩千三百萬個臺灣人全收買了吧。(笑  
  
RCEP是臺灣頭上的懸而未墜之劍。  
成敗全在今年了。  
運氣好，說不定年底美國選舉，民主黨大勝，美方多邊貿易又搞起來了，我方順利加入TPP，一切困局解套。(超美好型未來哈哈哈  
  
真的要說，臺灣也不是非讓步中國才有活路，只是多廢點扯皮心思，多一點喘息空間而已。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
舒潔拉拉拉** 评论于 2020-06-20
        
[

> 唔..這個問題我一直很想找人討論，介意我另開一樓文章，把你的回覆轉貼過去嗎？

]( "/article/item_id-418146#")  
  
......可以不要嗎？  
我猜你可能想說是陳水扁開了這個起頭，但其實馬英九也有把破洞補起來的選擇對吧。  
的確，或許也有國際炒房的問題，但是這不能成為為什麼馬英九執政時期、中資來台購置不動產的數量居然會如此暴增的理由。  
反過來說，即使你想用國際炒房來解釋馬英九為什麼開放中資來台購置不動產，那麼也不能怪陳水扁率先開放對吧？因為這只能說陳水扁跟上了國際炒房的趨勢，率先開放外資注入的管道罷了。  
  
我個人是覺得這個問題可以在這篇帖子就解決，無需再另外開帖......  
因為我只是想從內政司提供的數據做為我個人的觀點，亦即－－我不認為馬英九能甩掉這個鍋。  
嗯，就這樣。如果你想反駁的話，我希望你能解釋為什麼會有這樣的數據波動。  
......但不可以用國際炒房作為原因喔。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
舒潔拉拉拉** 评论于 2020-06-20
        
[

> 呃…首先，開放陸資買房最早是陳水扁；再來，我覺得，陸資炒房是個假議題。  
> 實際上我們面臨的問題是國際炒房 : )  
>   
> 這口不存在的鍋真的不該給馬政府。..

]( "/article/item_id-418056#")  
  
那個，我查過了。  
的確是從陳水扁時代開始開放陸資購置台灣不動產，不過我也看過台灣內政部內政司的「來臺取得不動產已許可件數及權利價值統計表」資料了。  
https://www.land.moi.gov.tw/chhtml/content/66?mcid=3205&qitem=1  
↑可以從這個網址的下方下載資料  
  
陳水扁時期－~民國97年5月  
馬英九時期－民國97年5月~民國105年5月  
蔡英文時期－民國105年5月~  
  
那個，容我直言一件事情──  
雖然的確是陳水扁率先開放陸資，也就是2002年，換算成民國就是91年，而根據內部司的資料，是把91年~100年當作一個季度在算的喔。而陳水扁執政也只到民國97年喔。  
那你有確認過陳水扁執政的這段時期，增加了多少中資來台購置房屋的件數嗎？  
**91年~100年，只有54件喔。**  
  
然後在民國98年7月(西元2009年)，馬英九下令經濟部正式宣布開放陸資來台。  
這代表在內政司統計的91~100年的累計數據，再扣除非陳水扁執政的幾年，應當遠小於54件喔。  
  
而真正的統計數據是從101年開始的。  
而根據馬英九的執政時期是到105年5月，我只計算101年~105年第一季度的數字吧。  
**34+52+45+85+20=236件**  
  
恕我直言，這是非常寬鬆的計算法。  
如果我真的要實際計算，應該要累積到106年第一季度、也就是蔡英文時期在民國106年(西元2017年)5月中旬的事件才對。  
也就是34+52+45+85+75+9=300件。  
  
  
**因此，我認為這口鍋還請馬英九好好背著。**  
  
請看，陳水扁執政時期應小於54件。  
但馬英九執政時期，卻暴增為236件(Min)/300+n(n=54-陳水扁執政數量)件(Max)  
  
的確是陳水扁率先開放中資來台買房，但真要論執政時期的數量，是馬英九執政時期開始暴增的喔。
        


            
### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 评论于 2020-06-19
        
我個人是認可國民黨新十點的。  
  
本來很不看好江啟臣一個文職的大學教授作為黨主席去搞國民黨改革，很高興看到他有個好進度了。百年老店不繼續倒車，方向走對了，臺灣會更穩固更好。  
  
品蔥上面多數活躍的臺灣人，政治光譜可能比較偏泛綠陣營，站在強力脫中的立場認為這次新十點豪無誠意。  
但實際上，國民黨確實撈到了目前執政黨缺乏的一部份政策空白地帶，而且保守牌會吸引很多中間選民。  
前面的價值論述先不講，我想講一下後三條實際論述對目前臺灣的意義。  
  
**七、兩岸可訂立軍事防止意外機制；**  
嗨~記得我們雄三飛彈誤射事件嗎？   
當時要不是那艘漁船剛好在，那顆飛彈按預設就要往福建飛過去了，一場烏龍，直接開戰歐，啾咪<3  
光論述共產黨敢不敢攻台都是虛談，不如直接跟對方擬定一個實際軍事溝通機制，防止任何意外狀況被中共拿來當武統借口。  
  
**八、持續發展兩岸經貿；**  
嗯，大家都知道我們在努力發展新南向。但有個悲傷的現實，目前中國是東南亞最大的貿易夥伴。  
基本有中國在的國際貿易場合，我們就會被排擠出去，臺灣已經很久沒有拿到貿易優惠了。在被惡性打壓的狀態下，死槓持續拖累自身經濟，我們能扛多久？  
中國點頭，我們才拿得到優惠條約是血淋淋的現實，開放的意義在於換取一個國際競爭的平等線。  
  
**九、制定黨公職兩岸交流行為準則**  
這是必要的，中國何處不是黨單位，而且不僅存在於他們國內，很多外國的華人機構都有連帶關係。直接清楚定義，能讓未來少很多張經義那樣，兩面不討好的悲哀。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-20
        
@舒潔拉拉拉  
有意思的觀點，點讚，但我想反駁，因為那不實際。  
  

> **七、兩岸可訂立軍事防止意外機制；**  
> 嗨~記得我們雄三飛彈誤射事件嗎？   
> 當時要不是那艘漁船剛好在，那顆飛彈按預設就要往福建飛過去了，一場烏龍，直接開戰歐，啾咪<3  
> 光論述共產黨敢不敢攻台都是虛談，不如直接跟對方擬定一個實際軍事溝通機制，防止任何意外狀況被中共拿來當武統借口。

  
雖然我很想同意，但實際上台海兩岸不是冷戰時代的美蘇兩國，會因為誤射而爆發戰爭。  
那本來就**不可能**，除非**中國想開戰**。  
  
台灣的安全從來不是來自於中國的善意，中國對台灣也沒有善意，實際上這取決於**美國的態度和台灣的軍力**。  
前者是美國看待台灣有多少價值：對美國這個海權國家來說，台灣的地理位置非常有利；加上美國在東亞的兩個盟國，日韓的生命線取決於台灣的安危；同時台灣還是在華人中最好的民主宣傳。  
這一切都讓美國難以放棄台灣，尤其是現在。  
  
台灣的軍力自然不用多說，面對中國顯得弱小，但若仔細衡量，實際上台灣軍力並不脆弱，而且中國不可能在四面幾乎皆敵的情況下調動全部軍力攻打台灣。  
考量這一切就能發現，中國不是不想快速打下台灣讓美國難以援助，而是**沒有這個能力**。  
  
  

> **八、持續發展兩岸經貿；**  
> 嗯，大家都知道我們在努力發展新南向。但有個悲傷的現實，目前中國是東南亞最大的貿易夥伴。  
> 基本有中國在的國際貿易場合，我們就會被排擠出去，臺灣已經很久沒有拿到貿易優惠了。在被惡性打壓的狀態下，死槓持續拖累自身經濟，我們能扛多久？  
> 中國點頭，我們才拿得到優惠條約是血淋淋的現實，開放的意義在於換取一個國際競爭的平等線。

  
很高興有人願意面對現實，但你的**開放的意義在於換取一個國際競爭的平等線**，請問要怎麼個開放法？  
馬英九對中國夠開放吧？開放到中資都能跑來台灣炒房，他換到什麼？  
一個中國假裝對台灣單方面有利，但實際上中國獲利要遠大於台灣的ECFA，還有其他的嗎？  
  
如果想要和各國簽FTA，還不如和美國談，只要美國願意開這個頭當出頭鳥，各國都會很樂意和台灣談FTA。  
而且中國會因為台灣足夠開放就停止打壓台灣？那恐怕台灣得開放到香港那種全被中資占領的程度，中國才會停下他們的打壓。  
  
  

> **九、制定黨公職兩岸交流行為準則**  
>   
> 這是必要的，中國何處不是黨單位，而且不僅存在於他們國內，很多外國的華人機構都有連帶關係。直接清楚定義，能讓未來少很多張經義那樣，兩面不討好的悲哀。

  
我也認同這是必要的，我甚至認為台灣所有政黨都應該這麼做。  
但這對國民黨那種山頭林立的政黨沒有用處，國民黨需要的是重整，重新整頓黨員並將明顯親共的黨員趕出去，像**老蔣的清黨**那樣，只是沒那麼暴力。  
  
但我認為最好能拋棄那些心向中國的老傢伙，重立一個台灣國民黨，這樣才有機會重獲新生。  
  
附帶一提，張經義那傢伙才不是什麼兩面不討好，都入中國黨媒了，你以為他還認為自己是台灣人嗎？  
你大可以問問中國蔥友，中國黨媒是多糟糕的傢伙，又是多糟糕的地方。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-20
        
愚昧，如果現在是兩年前，或許還有市場，現在只能說是**看不清局勢**。  
而且十個要點幾乎都是打迷糊仗...。  
  

> 一、正面肯定九二共識的貢獻

  
玩文字遊戲的「沒有共識」。  
要說貢獻當然有，那就是共產黨再次滲透國民黨，以及在幾十年前加速臺灣資金外流到中國。  
  

> 二、拒絕一國兩制

  
當然好，然後呢？怎麼沒有下文？  
  

> 三、沒有中華民國就沒有兩岸共識

  
兩岸共識是什麼？原來有那種東西？  
九二共識？那東西按照維尼大帝的解釋，臺灣就是中國的一部分，而且沒得商量。  
  

> 四、民主人權是推動兩岸交流的根本或前提

  
不知道是從李登輝的國家統一綱領，還是蔡英文的兩岸對等原則那裡抄來的...。  
抄作業是無所謂，具體行為呢？  
  

> 五、推動兩岸人權協議

  
翻譯：求一群殺人如麻的綁匪不要傷害人質。  
要是有人能辦的到，那個人要不是上帝就是上帝的兒子。  
  

> 六、台灣安全優先，親美和陸

  
臺灣優先很好，完全沒問題，問題是親美要怎麼和陸？  
兩邊都快要攤牌撕破臉了，原來**有人還活在能夠兩頭討好的年代**裡？  
  

> 七、兩岸可訂立軍事防止意外機制

  
請參考南韓被北韓耍幾次了。  
這要是有用，那北韓的信譽就不會淪落到人人都不信的程度了。  
  

> 八、持續發展兩岸經貿

  
原來真的還有人活在十年前。  
臺商大舉從中國撤資早就是舊聞了，現在鼓勵去投資算不算羊入虎口？  
  

> 九、制定黨公職兩岸交流行為準則

  
這東西對其他政黨或許會有用，畢竟包括民進黨在內，臺灣政黨都靠黨規運作。  
但對國民黨就是另一回事，看看那從中央到地方的一堆派系，公然挑戰黨規和黨中央的派系還不少。  
  

> 十、一起打破統獨僵局，走出一條更好的道路

  
廢話。  
  
  
  
結論：這十點要嘛是過時的觀點，沒有現實感和實行的必要；要嘛是打迷糊仗裝傻，單講有利的或畫大餅，該怎麼做完全不說。
        


            
### 品葱用户 **arthur6021** 评论于 2020-06-19
        
其实我觉得这个改革还行阿 暂时给过  
  
你要他瞬间精神错乱 搞台独 反中  是不可能的  
  
至少看到几点  
  
1.没有中华民国 就没有共识  
  
2.拒絕一國兩制  
  
3.制定黨公職兩岸交流行為 也就是说 没有私人行程了  有国民党身分的只能透过官方交流 这样可以废除买办 还不错  
  
  
一步一步来吧  国民党改变了 台湾才能更好  至少往台湾这边靠了 不是一昧的靠中
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-19
        
kmd真的是要脑子没脑子要guts没guts  
连家，kmt败家始祖，输不起的老头，当不了台湾第一人就当投共第一人  
郝家，他爹还好，生个儿子整天什么都不会选什么输什么，就会舔。上次看到这么不会生儿子的人叫刘备。  
马英九，恨自己没有生在支那，没有把马习会写入党章，和小学生碰了一次面就觉得自己不得了了，整天只会踩别人，踩完别人还总能引爆自己。看到什么都觉得像捡到枪 可惜每次都能捡到炸膛的枪。喷口罩，喷隔离，让别人想到和平医院，喷不让引渡没人权，让人想到太阳花，哦，要引渡还是自导自演的，包括律师。  
柱柱姐，这个...没法评论了，但是耿直地一条道走到黑，也不容易。  
吴斯怀叶鱼兰，人形自走炮，对手的选举ATM  
kmt人太多 黑金的地方派系，议长，追踪器的，跳莲池潭的，中央是指北京中央的 议员不想一一评论了，但是有几个人，还是想谈谈。  
章万安，号称蒋家三代，应该姓什么都不知道（王?郭？章？），为了政治而政治地去姓蒋骗情怀票。  
姓蒋就算了，姓蒋还不反共，真的，靠着姓蒋怎么样都不会被开除出党，不敢骂64不敢骂中共，反送中嘀咕了下被中国发文批评了几句就缩回去了，说韩粉不理性也是立马就缩回去。  
最可笑地是还说要去尖阁诸岛钓鱼比赛，2022要选台北市长了这时候想起不理性的韩粉了？要冲冲冲了？  
最近造成尖阁诸岛冲突的是日中两方，哪怕各打50大板也好啊，【要去尖阁诸岛用水炮驱逐支共船只】等，反正民进党也不敢让他真去，还能骗点名声，他偏不，偏要就跟支共一个鼻子出气，骂人的时候永远选择性失明，真的是俗辣的不行。  
赵少康，被立场绑架，导致跑偏，跑偏到64都不敢骂，真的难以想象当年这厮怎么会写歌来骂六四。「蒙上眼睛，就以为看不到」你是忘记了，还是害怕想起来？
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-20
        
ㄨ我可以宣布  
國民黨要完  
  
要親又要和 , 想腳踏兩條船不可能  
不選邊站就等死吧國民黨
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸 
美帝出巡** 评论于 2020-06-20
        
[

> 韓總加速師 絕對會當主席的 韓粉都入黨了 時間也夠久了 下次能投票黨主席了 看總統票就知道 韓遠大於...

]( "/article/item_id-417604#")  
這就是我笑國民黨只會越來越小的原因，  
高雄立委和總統大選都輸成這樣了，還不敢檢討韓國瑜，罷免投票繼續支持他?  
好，連罷免投票都輸成這樣了，你還不敢切割韓國瑜，等著韓國瑜綁架國民黨喔?  
等明年韓國瑜真的選上黨主席，依他愛嘴砲講幹話又沒內涵親中的個性，我看妳國民黨怎麼個死法
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚 
尻尻丸** 评论于 2020-06-19
        
[

> 這就是我笑國民黨只會越來越小的原因，高雄立委和總統大選都輸成這樣了，還不敢檢討韓國瑜，罷免投票繼續支...

]( "/article/item_id-417613#")  
哇⊙∀⊙！韓國瑜當黨主席，那些韓粉不就是黨內軍了，我好怕啊，啊對了那些韓粉什麼時候罷免蔡英文啊，我等了好久到現在還沒消息
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
arthur6021** 评论于 2020-06-20
        
[

> 其实我觉得这个改革还行阿 暂时给过你要他瞬间精神错乱 搞台独 反中  是不可能的至少看到几点1.没有...

]( "/article/item_id-417477#")  
這不是改變，而是欺騙。台灣已經給中國黨夠多機會了，但他們每次做的事情都是反台親中促統。真的夠了。
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
民主信仰者** 评论于 2020-06-20
        
真的，直接拉攏各國會比跪求中國有用114514倍  
  
@舒潔拉拉拉  
你說的是要台灣屈服於中國，論外
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-19
        
没想到继承执行蒋经国 不接觸、不談判、不妥協 三不政策的 居然是民进党了   而国民党这种垃圾最好就是跟支共一起滚进历史垃圾堆
        


            
### 品葱用户 **奥利给质检员** 评论于 2020-06-19
        
迷惑，统独之外还有第三条路？你学友党中国特色社会主义道路？国共不愧是同根生，这都能尿到一个壶里去
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-06-19
        
講的都很好聽，實際上還是要看怎麼做  
反正國民黨喊改革也不是一天兩天的事了  
  
舔中舔了二十年，能不能戒掉大家等著看，  
親美和陸...想要兩邊拿好處，你當美中是塑膠喔?忘了上個舔中的德國和韓國瑜的下場了喔?  
另外明年如果在選上個韓國瑜當主席，我看國民黨也可以進垃圾堆了
        


            
### 品葱用户 **yumika** 评论于 2020-06-19
        
我觉得，还不如直接一句话  
三民主义统一中国
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-06-20
        
我觉得这作为改革的第一步已经足够了，本来国民党是走在一条错误的路上，在掉头倒车之前总要减速停车再掉头吧，能把话说到这个份上非常不错了，特别是能说出亲美这两个字绝对是大大得罪中共。  
作为改革第一步，这个论述我觉得没有任何问题，期望国民党可以继续努力，最重要的是认识到，和中共沆瀣一气是没有好下场的。  
给国民党一个建议、走华独路线；只要台湾还说国语、华独就肯定有市场、这样和民进党的台独可以分庭抗礼，走红统路线，那就只能随着老一辈支持者越来越少，KMT这个百年政党也要烟消云散了。  
葱油们也不要太着急，第一步，这也差不多了，江启臣能看出来不是吴敦义之流，是真的有点想法的，慢慢来、走得太快要扯到蛋
        


            
### 品葱用户 **羚羊捐煨裹 
舒潔拉拉拉** 评论于 2020-06-20
        
[

> 誒？下一輪國民黨主席選舉還要四年吧？沒記錯江啟臣是今年剛選上的，他不主動請辭就會有四年的主席任期。四...

]( "/article/item_id-417968#")  
不是的，明年2021年就要改选。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-19
        
就算做中華膠 車倫黨有點骨氣 完全可以用蔣經國當年的一國良制 我們對中共的政策是不屈服 不妥協 因為屈服與妥協，將造成我們的毀滅 回應習包子的中國大帝夢   
  
現在進入加護病房 剛剛好 老k天命到了
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-20
        
想法太幼稚了，還在想著兩邊討好處。在現在的國際形勢下，反對一國兩制，親美，買軍備在中共看來就是對它的嚴重挑釁，就是對它造成威脅，怎麼可能做到所謂的既親美，又和中？而且中英聯合聲明都能成為歷史文件，何況是那個所謂的防止意外機制？
        


            
### 品葱用户 **羚羊捐煨裹 
舒潔拉拉拉** 评论于 2020-06-20
        
[

> 我個人是認可國民黨新十點的。本來很不看好江啟臣一個文職的大學教授作為黨主席去搞國民黨改革，很高興看到...

]( "/article/item_id-417556#")  
台湾的葱友您好，我想请问一下您，您觉得韩国瑜成为下一届国民党主席的概率大不大？朱立伦呢？
        


            
### 品葱用户 **美帝出巡 
羚羊捐煨裹** 评论于 2020-06-20
        
[

> 台湾的葱友您好，我想请问一下您，您觉得韩国瑜成为下一届国民党主席的概率大不大？朱立伦呢？

]( "/article/item_id-417599#")  
韓總加速師 絕對會當主席的 韓粉都入黨了 時間也夠久了 下次能投票黨主席了 看總統票就知道 韓遠大於朱 所以國民黨不敢切割韓 如果朱夠強 國民黨根本不會理韓
        


            
### 品葱用户 **林肯 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-20
        
[

> kmd真的是要脑子没脑子要guts没guts连家，kmt败家始祖，输不起的老头，当不了台湾第一人就当...

]( "/article/item_id-417862#")  
  
哇靠主席你比PTT鄉民還鄉民，把國民党大佬形容的如此精妙，蔣公如果再世這一票人唯一的歸宿就是綠島。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
林肯** 评论于 2020-06-20
        
[

> 哇靠主席你比PTT鄉民還鄉民，把國民党大佬形容的如此精妙，蔣公如果再世這一票人唯一的歸宿就是綠島。

]( "/article/item_id-417953#")  
  
看kmt就像看到cpp，真的是支那人劣根性  
还好有台派
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-21
        
@舒潔拉拉拉  
感謝你的回覆，不過分成兩篇看得有點累...。  
  

> 但，凡事都有一個但是。  
> **零碎的邊境衝突**模式，會摧毀現在的國安平衡。巴勒斯坦如今是怎麼在兩國模式下被以色列侵蝕的七零八落的？ 國境衝突零碎化。  
>   
> 拿兩岸來舉例。  
> 今天解放軍惡意衝撞處在海峽中線的巡邏船、明天金門突然被福建斷水斷電、後天突然有陸籍商船跑去"擱淺"南沙群島死賴不走……  
> 這種細碎的，不要臉的，欲蓋彌彰的邊境衝突模式，提高頻率對中國來說不痛不癢，"雞毛小事"國際又不好介入。  
> 一旦中國長期採取這種碰瓷衝突模式。  
>   
> 對臺灣社會來說，連帶產生的股市崩盤、外資撤離、金融萎縮、民心不穩…等負面結果，累積傷害量足以致死。可能美國國內還沒決定好對臺的方案，臺灣內部就先撐不住了。

  
我是認為不能把陸地上的衝突和跟海洋上的衝突相提並論，畢竟兩者有**本質上的不同**。  
  
陸地上的衝突一般還會包括**控制區域的轉移**，換句話說，陸地上的衝突可能伴隨有效控制區域從輸家轉移到贏家手中，比如你說的以色列和巴勒斯坦。  
但海洋上的衝突沒有這種特性，意即縱使透過短暫的衝突暫時取得海域的排他性，也難以長期控制，這需要仰賴的是該海域周邊的**軍事設施或是可供艦隊駐紮補給的碼頭**，有了前者之一才能夠保證周遭海域有效的排他性，這也是過去的大英帝國和現在的美國，之所以需要世界各地可停泊碼頭的內在原因。  
  
換句話說，即便中國真的這麼做了，也很難達到你說的那些效果，因為這難以造成**實際控制權的轉移**，就很難真正打擊到市場信心。  
而且還有很重要的一點，那就是之所以叫做**衝突**而非**戰爭**，那是因為規模和烈度很低；要達到你說的那些效果，那中國得發動一次戰爭，最少得是小規模的戰爭才有可能，單靠零星的衝突是辦不到的。  
  
  

> 真的不要想著靠 國際制約 解決衝突。  
> 南海爭議上美國介入的無力已經不是新鮮事，菲律賓在荷蘭海牙法庭，打贏了南海事件的國際仲裁，拿到了國際法支持。  
> 但中國還是照樣搞填海造陸跟軍事基地，就這樣細細碎碎的一直侵蝕著南海，自己主張著那沒法源效力的九段線。  
>   
> 侵蝕戰術一直被中共實際實施著，只是還沒完全將主力用到臺灣頭上而已。  
> 大家都知道，不要相信中共的善意，但，中共的惡意，我們要如何應對？  
>   
> 白紙黑字的軍事溝通條約，意在保證衝突發生時，兩邊有扯皮空間，不吃啞巴虧。  
> 約束戰爭能力不敢保證，至少對方在國際社會上耍流氓的空間受限，讓他明面上不能主動持惡意，這是一個**很實際**的問題。  
>   
> 而就算今天我方提出的軍事和平條約，簽署失敗，對臺灣來說也是很好的信號。  
> 中國不接受軍事和平溝通，等於中國武統威脅度增強，釋放給美國可以提升海峽守備軍力，又可以站在國際和平角度譴責中國。  
>   
> 嗯…簡而言之，個人認真覺得軍事溝通條款可以去做，是個不賴的籌碼。

  
當然，不去指望國際的善意是正確的，那跟指望中國的善意差不多愚蠢。  
  
不過南海爭議美國無力介入是錯覺。美國可是海權國家，南海又是世界重要航道，美國不可能無力或無法或無願介入。  
我想你之所以會有美國無力介入的錯覺，應該跟美國前總統歐巴馬的對中政策有關，那是一位把美國總統當的好像一個小國領袖的人，四處委曲求全，結果換來一個名叫中國的強敵跟超高的負債。  
  
至於零星衝突如何應對，這可以參考日本的方法。  
他們的做法是提高**海岸巡邏部隊的武力**，大體上的做法：建造幾艘高噸位的船艦搭配更多的小噸位船艦、船艦搭載直升機、加裝更多的中低殺傷性武器。  
實際上台灣已經在學了（[海巡署軍事設備列表]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%B7%E6%B4%8B%E5%A7%94%E5%93%A1%E6%9C%83%E6%B5%B7%E5%B7%A1%E7%BD%B2%E8%BB%8D%E4%BA%8B%E8%A8%AD%E5%82%99%E5%88%97%E8%A1%A8")）。  
  
簽約的部份我不同意，你自己也說了，中國並不在乎信用和聲譽，指望中國因條約不敢發動衝突，或令台灣藉此尋找溝通空間，這不切實際。  
不過我認同把條約拿來作餌，讓美國知道中國無意和平這一點，這是很不錯的方法。
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-06-20
        
國民黨真的爛到令人髮指啊！
        


            
### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-06-20
        
第三四点是从国统纲领里翻出来的吗
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-06-19
        
 國民黨新兩岸論述10要點！打臉「一國兩制」親美和陸  
  
還真看不出來，  
我只看得出來國民黨繼續熱臉貼冷屁股.....
        


            
### 品葱用户 **freddy20282 
在习亡的田野上** 评论于 2020-06-20
        
[

> 第三四点是从国统纲领里翻出来的吗

]( "/article/item_id-417454#")  
沒有共產黨就沒有新中國
        


            
### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-06-19
        
開完會後持續保持跟中國沒共識，跟人民沒共識  
九二根本沒共識,一國兩制拒絕ok給拒絕...然後哩?  
親美和陸...怎麼親?怎麼和?20年前才有人信的話現在講夢話  
沒用的廢話一堆
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-06-20
        
白癡沒藥醫，美國現在就是要各國選邊站，就你「中國」國民黨最聰明，知道可以兩面逢源，其它國家的領袖都阿呆？  
  
和中共談？忘了你們當初本來是在對岸發大財，後來是怎麼變成在台灣發大財的歷史了嗎？
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的 
奥利给质检员** 评论于 2020-06-19
        
[

> 迷惑，统独之外还有第三条路？你学友党中国特色社会主义道路？国共不愧是同根生，这都能尿到一个壶里去

]( "/article/item_id-417445#")  
現在不就是在第三條路上走著，維持現狀不獨不統啊
        


            
### 品葱用户 **美帝出巡 
HelicopterZ** 评论于 2020-06-20
        
[

> 我觉得这作为改革的第一步已经足够了，本来国民党是走在一条错误的路上，在掉头倒车之前总要减速停车再掉头...

]( "/article/item_id-417499#")  
蔡英文的中華民國台灣 就是華獨 目前民進黨主流是華獨 只要執政就還是華獨 台獨目前是基進黨的旗子了
        


            
### 品葱用户 **美帝出巡 
理念是刀槍不入的** 评论于 2020-06-19
        
[

> 現在不就是在第三條路上走著，維持現狀不獨不統啊

]( "/article/item_id-417522#")  
現在是維持現狀 但是朝獨前進 所以增強軍備 開發國際市場 減少中國經濟干預等 都是在朝獨方向走 畢竟逆水行舟 不進則退 當中國國力一直在往前時 台灣國力還是維持現狀 那就是被併吞，也就是被統 所以增強國力 實為朝獨邁進
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的 
美帝出巡** 评论于 2020-06-19
        
[

> 現在是維持現狀 但是朝獨前進 所以增強軍備 開發國際市場 減少中國經濟干預等 都是在朝獨方向走 畢竟...

]( "/article/item_id-417659#")  
不是這樣的，現實中才不是啥不進則退，沒那麼極端。  
你施力剛好維持在一個固定的點，就能一直划水但船待在原地。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-19
        
第一点我觉得表达的应该更为强硬一些 应该说肯定92共识的历史贡献 历史2个字很重要 表明国民党认为92共识已再无现实意义了 如果加一句2岸需要在和平对等的原则下 凝聚新的共识 那就更明确了    
  
其他的都是基本操作 没有特别的 亲美和中是最基本的了 看下面到底如何执行了
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-06-20
        
恩，果然是kmt，看到他們這樣我就放心了，台灣人民現在最要緊的就是趕快創造另一個有力的在野黨，把kmt掃進垃圾堆。  
  
~**我懷疑kmt收了錢，不是共慘黨的而是民進黨的**~
        


            
### 品葱用户 **舒潔拉拉拉 
羚羊捐煨裹** 评论于 2020-06-19
        
[

> 台湾的葱友您好，我想请问一下您，您觉得韩国瑜成为下一届国民党主席的概率大不大？朱立伦呢？

]( "/article/item_id-417599#")  
  
誒？下一輪國民黨主席選舉還要四年吧？  
沒記錯江啟臣是今年剛選上的，他不主動請辭就會有四年的主席任期。  
四年，韓國那隻魚說不定早涼了。
        


            
### 品葱用户 **onexzoo** 评论于 2020-06-19
        
肉体消灭国民党反动派！
        


            
### 品葱用户 **舒潔拉拉拉 
羚羊捐煨裹** 评论于 2020-06-19
        
[

> 不是的，明年2021年就要改选。

]( "/article/item_id-418058#")  
  
噢，查了才知道江是補選上的。  
2021呀……一年感覺反韓派撐不起來呢。  
  
韓國瑜又要出來的話，國民黨要涼了😂
        


            
### 品葱用户 **knowledge** 评论于 2020-06-20
        
华人世界真的有太多问题，香港虽然法制好，但是无法独立对抗大陆，台湾由于长期孤立导致缺乏国家化视野。只能说随着网络的普及，现在看来年轻人对政治越来越关注真的是一件好事，你不关心政治，政治就会关心你，而共产党连亲口说的话都能反悔，感觉还是不要太单纯了，国民党不跟大陆撇清关系必然被抛弃
        


            
### 品葱用户 **舒潔拉拉拉 
卡卡里** 评论于 2020-06-19
        
[

> 那個，我查過了。的確是從陳水扁時代開始開放陸資購置台灣不動產，不過我也看過台灣內政部內政司的「來臺取...

]( "/article/item_id-418127#")  
唔..這個問題我一直很想找人討論，介意我另開一樓文章，把你的回覆轉貼過去嗎？
        


            
### 品葱用户 **EQ2019** 评论于 2020-06-20
        
挺好的。民主政治框架下的刹车机制。全是民进党一路狂奔也不行。  
  
然而第六条（台灣安全優先，親美和陸）说明国民党的基本判断是中美不会全面脱钩、开打。这是纲领性的预测，如果错了，自然全错。如果对了，目前和将来也没有任何特别好处。  
  
再看7-10条，更离谱，语言似乎落后于现实5-10年的样子，仿佛对岸还是胡景涛当政。（七、兩岸可訂立軍事防止意外機制；八、持續發展兩岸經貿；九、制定黨公職兩岸交流行為準則；十、一起打破統獨僵局，走出一條更好的道路。）  
  
国民党现在就像南明，已经失去大半江山苟延残喘，内部还在激烈内斗。从外部看，最终结果是胡言乱语，行事乖张。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-06-20
        
第七點不可能啦，因為任何共匪簽的文件都可以任意成為歷史文件，信共匪還不如信妓女。  
第十點，說了等於沒說，和摸著石頭一直過河一樣，胡扯些字數亂占版面。
        


            
### 品葱用户 **舒潔拉拉拉 
卡卡里** 评论于 2020-06-20
        
恩，那就不轉貼你的回覆了，我在這邊單獨跟你討論。  
馬英九沒有把洞補起來呀，相反他開放一半的陸資貸款額度、又延長居留期限，實際做法是把陳水扁當年的兩岸不動產開放的漏子捅的更大了，鹿茸先生幹的事捅大了既存的漏洞。  
但有趣的問題是，今天把房價炒起來的，並不是「大陸地區人民在臺灣地區取得設定或移轉不動產物權許可辦法」這個既存的的漏洞。
        


            
### 品葱用户 **舒潔拉拉拉 
卡卡里** 评论于 2020-06-19
        
[

> ......可以不要嗎？我猜你可能想說是陳水扁開了這個起頭，但其實馬英九也有把破洞補起來的選擇對吧。...

]( "/article/item_id-418171#")  
按到回覆鍵了，繼續剛才的回覆。  
為什麼我主張中資炒房在臺灣是假議題？  
因為這件事根本不是發生在明面上的，炒房的外資才不會讓你看出他是中資，明面上是中資的房地產反而是非投機的穩定居留戶。內政部十八年登記到的那中資六百件房產交易量，連臺灣一季七八萬的房產交易量的百分之一都沒有，要怎麼靠這一點點交易量炒高臺灣的房價？  
  
為什麼馬政府時期陸資暴增出三百件的購買量？  
因為中國很多大公司都是馬政府時進入台灣的，中國人民銀行、順豐快遞、微信台灣公司、華為、支付寶台灣....這些有著半官方半民間性質的公司，他們當時是陸資買房地產的主力。買來幹嘛？營業開公司啊！到目前這些明面買房的陸企，脫手轉手房地產的案例很少。  
而蔡政府上台後，這些中資明面買房的案例也是在持續增長著，到今年三月的597件，減掉你算的馬政府300件，扁政府54件＝243件不動產交易量代表中國公司一直有往台灣擴展並長期發展的傾象，所以願意去購買他們作為中資，買了三年內不能脫手的房地產。  
  
實際炒房的真不是中資，不是明面上我們能看出來能防住的中資。
        


            
### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-06-21
        
辛苦樓主了，在品蔥這種反華獨派聲浪較大的平台用這種巧妙的方式發表了國民黨的新政綱，既避免了陷入和反向小粉紅無休止的謾罵論戰，又宣傳了國民黨的政治主張，我們懂的，你放心。交給時間去證明吧，看看未來會做得怎麼樣。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-20
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20586__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

