---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T12:01:10.392276+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "维尼是不是共党最大的一个诱饵？"
author: "saveus"
tags: [维尼]
---


### 品葱用户 **saveus** 提问于 9/2/2020
    
不停的用维尼的旗号试探底线,做非常规操作  
最后无法收场的时候和他做一次性切割,让他背黑锅  
  
类似四人帮最后替全党背了文革的黑锅一种性质
    
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-02
        
你佬的脑洞的确够大。  
  
你包是不是诱饵不好讲，但以后的发展路径来看，的确是有像四人帮那样替全党背锅的危险，当然前提是白区党改开两面人们还保存有足以发动一次宫廷政变的人脉和力量。  
  
希大大那么厉害，体制内的反对派的密谋活动一直没消停过，甚至还有史道芬贝格那样的少壮派军官行弑君之事。就是希大大的心腹希姆莱也在暗中勾结英美准备媾和。这些人如果媾和成功，要做的第一件事就是把希大大作为见面礼投名状送给西方，让他替德国的侵略罪行埋单。  
  
然而在桂枝，见钱眼开唯利是图做题家凤凰男出身的白区党改开技术士大夫官僚们大概是不会像史道芬贝格那么有guts的。改开两面人虽然不会在TG面临和平演变之际出来为党保驾护航，但同样也不会在党的机器走向复辟之时主动出来当出头鸟捍卫改开路线。他们只会观望-套现-跑路，如果给点甜头他们还要说"皇上圣明"，就像历史上的那些第一时间倒向满清或者皇军的士大夫前辈们那样。改开派的这种本质和软弱性早已被包包大人看穿，被拿捏的死死的。  
  
你包如果要破局，要么像日本一样把天皇神格化成国家的象征，由党-国一体进化到习-国一体，由反党=反华过渡到反习=反华。这就是为什么德国一战战败时宁愿抛弃皇帝也要保留将军，而日本二战战败是宁愿抛弃军头也要保存天皇。这样一来，任何人都不敢贸然否定习，就像日本人也不敢贸然否定天皇，连最激进的日共都早已放弃了打倒天皇的主张。  
  
要么像李德胜一样，用文革来绑架全党，让党的路线彻底回不了头，即使没有了李德胜或者习近平，桂枝也不可能再和鹅爹或者米国重归于好。后来人也只能继续在他制定的路线轨道下行驶，哪怕打左灯往右转，他们也不会轻易否定习，就像当年他们也没有否定毛。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-03
        
维尼能修改宪法的  
  
四人帮能做到不？  
  
紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-09-02
        
共黨內部也是費拉不堪，要是他們有父輩的本領，早就把包子弄下去了，就像劉少奇利用三年大饑荒弄下毛澤東一樣。  
習包子不及毛蠟肉，可是其他黨員遠遠不及劉少奇，不然包子早就退居二線了
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-02
        
阴谋论过度……  
  
从他上位前的那些资料还有事迹，你还看不出他是个什么人吗？他做的那些事情其实一点都不意外  
  
当然这个党从上到下都有毒，没一个人是无辜的，这是他的「群众基础」
        
                

### 品葱用户 **禁_评** 评论于 2020-09-02
        
小学文化水平思想上很容易操控，说些大义凛然的话，再吹吹耳边风，估计习很难不上头。修宪可能也是为后来者铺路，这值得警惕(但也没什么用)，换个三四十岁的年轻领导人，能奴役支那一代人，有时候让我觉得很庆幸的是，人的寿命是有限的。  
习已经注定要被钉在历史耻辱柱上，如果说他是背锅的，那下一届领导人就很可能是最大的受益者。他下台后的政治负资产由谁来背负，又将去往何处，还是挺值得期待的，毕竟亲自站在历史岔路口，虽然底层百姓做不了选择。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30551)

