---
layout: default
Lastmod: 2021-06-24T18:34:58.862507+00:00
date: 2021-06-21T00:00:00.000Z
title: "如何评价文昭近期视频建议西方要包容俄国吞并克里米亚？"
author: "wasaminn"
tags: [俄罗斯,								文昭,								克里米亚,								美俄峰会]
---


### 品葱用户 **wasaminn** 提问于 6/21/2021
    
在6月17日谈美俄会晤那一期，为了勾勒美俄联合抗中的前景，文昭在节目中给俄罗斯吞并克里米亚辩护  
  
一、顾了克里米亚历史，称该地区历史上民族成分复杂，很难说清归谁。  
二、谈及克里米亚对俄罗斯极为重要，是俄罗斯民族的痛点，西方国家要给予理解包容。  
最后、他建议美国和西方应发挥政治智慧，在重要性不同的目标前作出权衡和妥协。个人理解就说是为了联俄抗中的大计，应该在克里米亚问题上妥协。  
  
应当如何评价文昭的这番发言？
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
轮子在大瘟疫起源生物武器论和乌克兰地缘政治立场难得与我军心战部队保持高水平的谐调性。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
統派無誤
        
                

### 品葱用户 **星海孤舟领航舰** 评论于 
        
@呆呆加速师: 我怎么从来没见过文昭发表过轮友的言论
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 
        
@星海孤舟领航舰:但他确实不否认跟法轮功有关系。我觉得算是出淤泥而不染了。
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 
        
@呆呆加速师:文昭在哪一集视频里说过他是练法轮功的了？没印象啊
        
                

### 品葱用户 **Asilan** 评论于 
        
@习家包子:你去他的思绪飞扬频道看看就知道了，有些东西不用非得亲口承认才看得出来，江峰一众人还没说过自己练法轮功呢。他自己也说过“通过尝常识辨认”。
        
                

### 品葱用户 **左派不是自由派** 评论于 
        
@呆呆加速师:所以说病毒武器论是贵匪的杰作？维尼你到底多喜欢踩油门呢
        
                

### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2021-06-21
        
四个字： 走火入魔  
  
反对俄国吞并克里米亚，并不是反对俄国对克里米亚的历史宣称权，而是反对以武力改变领土现状(俗话说：侵略)。如果默认了俄国吞并克里米亚，那么反对中共吞并台湾就会站不住脚。同时，默认俄国吞并克里米亚，还会寒了乌克兰的心，让所有希望加入自由世界的国家觉得：“自由世界也不过如此”。  
  
虽然联俄抗共是非常可行的一步，但是不必为了联俄，连吞并克里米亚这种事情都要包庇。这样会失去道义制高点。  
  
比较实际的联俄抗共的手法是，让日本德国当白手套，以经济援助为交换，换取对中共的武器禁运。  
俄国是少有的纯实用主义国家，所谓“毫不利人，专门利己”，利用俄国的这一特性，只要西方给俄国的利益大于俄国从中共获取的利益，俄国会毫不犹豫的背刺中共的。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-06-20
        
幾位蔥友有不太理性的發文，稍微控制一下情緒吧。  
  
總之，他的說法基於兩點：  
1.**找不回原先的住民**。  
詳情請查閱歷史，總之就是**當地住民被大規模的置換過**，所以住民自決實際上不適用，但問題在於原先的住民也找不到了，所以不如將錯就錯，承認（或默認）克里米亞公投的結果。  
  
2.**俄羅斯不具全球威脅**。  
對國際政治有足夠瞭解的人，應該知道俄羅斯已**不具備干涉全球的能力**；  
或者說現在的俄羅斯只是勉強保住自己大國的地位，這樣的一個國家，只要小心她失控，避免地緣政治的利益有太大的衝突，那就應該與其合作。  
尤其是在面對一個**更大的威脅**時。  
  
  
  
也說不上立場決定言論吧？  
總之就是比較偏向現實，**先搞定中國**再談其他。  
這跟過去美國的**聯中制蘇**是同樣的策略，只是現在換成了**聯俄制中**。
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2021-06-21
        
其实如果美国真的不想丢掉克里米亚也不会拖到现在，早就脱离了最佳处理时机，而且出于对付中共的需要也不可能强力施压，其实川普的外交策略大体是没错的，但拜登广拉盟友看上去很美好，但是各怀鬼胎其实当时川普只拉拢了印度，日本，英国，台湾和澳洲，那些欧洲国家根本没几个指望的上的，如果不是习包子一个制裁给中欧关系加速，那指不定还能拉住欧盟呢，而且说是制裁59家中国企业，背后又对微信抖音中芯松绑，而且还做企业补贴，抄中国作业，然后指责中国做补贴，当时川普主张的零关税零壁垒的时候是所有国家都反对企业补贴，现在拜登自己就做补贴那你指责中国补贴不成了双标了吗？但老实说就算不放俄罗斯，俄罗斯也不可能完全做到中共那边，人家坐山观虎斗不好吗？
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-06-21
        
事實上西方也確實包容了俄羅斯吞併克里米亞。普京事實上也是看準了奧巴馬就是個廢物，一遇到重大危機就像包子一樣神隱，然後事後再洗地，要不然就假裝不知道，比如說班加西事件，敘利亞使用化學武器。  
\---------------------  
再補充一些內容。很多所謂反共（反獨裁）群體，腦子裡還是沒擺脫共匪灌輸的非黑即白的邏輯，表現的好像嫉惡如仇，恨不得可以明天就幹死俄羅斯，斬首普京。現實情況是，即使從西方的立場來看，普京定於一尊也只有好處，假設普京失去對全俄羅斯的控制，就目前而言俄羅斯根本沒有第二個人可以坐得穩普京的位置，到時候俄羅斯陷入混亂，第二次解體，如此大規模的核武器庫存失去控制，恐怕到時候恐怖分子在西方到處放蘑菇雲都不是什麼危言聳聽。
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-06-22
        
说句有些人不爱听的话，**当今的国际社会有能力让俄罗斯吐出克里米亚吗？**  
  
美国又不愿意跟俄罗斯打核战玉石俱焚，经济制裁这么多年俄罗斯依然是那个半死不活的状态，对叙利亚、东乌等问题丝毫不让步，美欧能使用的经济政治手段基本用完了。  
  
现在美国要与俄罗斯缓解紧张关系好腾出手专心对抗中共，欧洲在能源上还对俄罗斯存在严重依赖，北溪二项目一完工俄罗斯每年能少交几十亿美金的过境费，在这种情况下还能指望俄罗斯吐出克里米亚？就算现在还能把克里米亚挂在嘴上，五年以后？十年以后？  
  
既然改变不了现状，不如趁着现在中共的核武和运载工具的数量还不能对美国安全构成严重威胁，把“克里米亚”这个既成事实做成顺水人情用来缓解美俄关系，专心致志对付中共。否则等中共的核武和运载工具达到和美俄相当的数量水平成为加强版俄罗斯后就不要指望跟中共对抗了，现在的俄罗斯就是最好的例子。都说俄罗斯穷的只剩核武器了，但就是这些核武器给了俄罗斯底气，造成了俄罗斯天天跟美国唱反调而美国也无可奈何的局面。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-06-21
        
冻结国境线。  
  
联合国首先倡议现有国家及其边界神圣不可侵犯。  
这一准则，将任何武力改变边境线的企图，都视为“侵略”，  
在国际关系博弈中，**领土扩张从此不再具有正当性。**  
  
边界的划分也许毫无道理可言，边界内的政府也许根本不配执政，  
但武力修整边境，在任何国家的政客心目中，都不再是一个现实的选项。  
一般而言，接受继承的边境线是一个和平举措。  
  
正如政治学家约翰·瓦斯克斯（John Vasquez）所说：  
**“在所有主张战争的逻辑根据中，最常见的就是边境问题。**  
**几乎没有一场国家之间的战争不涉及这样或者那样的边境纠纷。”**  
  
国家边界不可侵犯背后的心理学，是准则和禁忌。  
在受到尊重的国家中，征服已经不是一个可以想象的选择。  
如果一位民主国家的政治家建议征服另一个国家，现在已经根本不会有人愿意与之争论，他看到的只会是困惑、窘迫和调笑。  
  
在非殖民化过程中，新独立的国家接受了现有的边界，  
尽管这些边境线是原来老殖民行政官几十年前，在地图上勾描出来的，  
经常横穿一些民族的祖传疆域，或者将势不两立的敌对部落扔进一个国家。  
总之，没有人想到号召这些新国家的领导人们坐到谈判桌上，在空白的地图上重划边界。  
  
苏联和南斯拉夫解体时，原来共和国和省份之间的内部边界，变成了主权实体之间的国境线，也没有出现重新划界的问题。  
  
“领土完整”准则不仅排除了征服，**也排除了其他形式的边界侵蚀。**  
将地图上任意画出的线条神圣化，似乎很不合逻辑，但是即使是任意的和不公正的准则，尊重准则也是理性的选择。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-06-21
        
对传统欧洲来说，克里米亚的现实重要性，远超过中国周边的现实重要性。（现在这个左欧洲要往哪，得等它撞到墙才能下结论）  
  
对当今美国来说，得反过来。  
  
至于左的那一边怎么说，不必考虑，他们从来不掌握战略层面的安全重点，而且今天追求的目的和昨天追求的目的很少能方向一致。（我现在觉得有必要细细探索一下「左」的历史了，得从法国大革命，甚至文艺复兴开始）  
  
\------------------------------------  
文昭说什么，当然是首先符合文昭的世界观和价值观：中国永远比「其他」重要。
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2021-06-20
        
怎么说？用很理性的方式讲出了很疯狂的言论，明明自己之前还说什么程序正义
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-06-20
        
無論怎麼講，美國的實力是有限的，不能同時懟俄國和中共國。  
  
現在既然中共國是主要敵人，那麼就祗能像1972年尼克松去給中共匪首毛澤東「磕頭」一樣，先安撫一下俄國，給普廷「跪低」，給點投資，把俄國和中共國徹底離間開。這樣，才能將來在最小化自己損失的同時打爆中共國。  
  
將來中共國分裂解體以後，可以再回來用「烹小鮮」的手法慢慢解決與俄國的種種糾紛。
        
                

### 品葱用户 **习大大的八个情人** 评论于 2021-06-23
        
克里米亚可是在2014年，奥巴马执政期间丢的啊。丢了这么久现在换了个还是左派的拜登当政，不如就既不承认也不否认维持现状好了。俄罗斯的人口和经济决定了普京至少现在不可能有中共这样的全球威胁性，即使等到普京老死的那天，也不太可能恢复到苏联那样的水平。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-06-21
        
俄罗斯能顺利吃下克里米亚，一靠武力，二靠民心。估计乌克兰的肠子都悔青了，早知如此就应该长痛不如短痛，一劳永逸地解决克里米亚人口结构的问题，将那些亲俄的克里米亚人强制搬迁到其它地区居住，哪怕此举会被西方国家谴责。  
  
现在随着移民的抱团，一些国家的一些地区已经形成了某种意义上的国中之国，比如在德国的杜伊斯堡，当地的土耳其移民基本控制了该地区，他们家家户户悬挂土耳其国旗，仿佛这里就是土耳其的一块海外飞地。这还是国土没有接壤的情况，如果接壤未来不就是另一个克里米亚吗？  
  
[https://twitter.com/S7i5FV0JOz6sV3A/status/1399135635168972802?s=20]( "https://twitter.com/S7i5FV0JOz6sV3A/status/1399135635168972802?s=20")
        
                

### 品葱用户 **lucy2001** 评论于 2021-06-21
        
很难。关键是美国。是美国人讨厌俄罗斯而不是反过来。这也和白左自恨思维有关，他们认为最坏的是白人，所以纳粹德国比军国日本坏，俄罗斯比中国坏。
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-06-20
        
因为他是华人，站在华人的角度为如何能更好的抗共说出自己的想法不对吗？而且他也只是说说，当年美国为了保西欧可是真的抛弃了盟友民国的。
        
                

### 品葱用户 **shiyishi11** 评论于 2021-06-20
        
法轮功系媒体都是右派挺川派，川普可能和普京达成某种一致，来‘共同’抗中共，所以美国白左才对川普打出通俄门的牌。  
但拜登不可能，因为他是美国传统左派，不会允许俄罗斯武力扩张。  
文昭解释克里米亚并吞合理的问题，等于是批评拜登不为美国利益着想，没有把抗击中共作为美国的首要对外目标，没有走川普路线。所以白右对拜登家族打出通中门。  
这是符合文昭一贯美国黄右路线的想法，更是符合大法总路线的想法。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-20
        
也算是事实啦，谈不上什么不好的心思，虽然俄罗斯是半独裁国家。  
  
克里米亚人拿着俄罗斯护照，感觉比乌克兰牛？也许，但会更少的自由，比如，俄罗斯也学了中共狗国的《网络危险草纸》。言论就要被控制了。  
  
克里米亚人有些人能有两国的护照，也就是仍然保持乌克兰公民，如果不喜欢，迁入乌克兰即可。都比中共狗国的危机小。
        
                

### 品葱用户 **gAvinmask翠** 评论于 2021-06-20
        
我也并不反对法轮功，但是轮系光谱不断宗教民族主义和极端保守主义的倾向。所以如果将来某个节点共匪垮台，却由轮子为代表的势力接管某支，那么某支毫无疑问将成为类似伊朗一样的宗教极权体制
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2021-06-21
        
说的太过火了.  
还说Putin是个需求帝国自尊心的新沙皇,仅此而已.  
总之这期观点我不赞同.  
  
他替俄国辩护的逻辑基本是也是拥抱猫熊派替党国辩护的逻辑. “习近平也是一个渴望尊重的民族主义领导人, 并不是希特勒.”  
  
最近几个常看的自媒体表露出对连俄抗匪有非常大的热情. 我十分不理解.  
  
无论如何文昭的内容水平还是很高的, 看了几年了, 基本是一期不落.  
我觉得他说的不怎么样,我无法赞同的次数也就一只手数得过来, 个人观点.
        
                

### 品葱用户 **shiyi** 评论于 2021-06-20
        
俄罗斯不仅要吞并克里米亚，还要恢复苏联的辉煌，以前的加盟共和国最好都回来，俄罗斯的野心不仅仅一个克里米亚，美国也要包容？
        
                

### 品葱用户 **我有四个自信** 评论于 2021-06-21
        
我个人觉得与其联俄抗共，不如把俄罗斯和中共一起团灭。
        
                

### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-06-24
        
我理解文昭先生想要团结一切力量消灭中共的愿望....  
但是不需要这么急切地步入到给俄毛洗地的程度，美帝和俄毛可以暂时休战就行，俄毛和伊朗这几个轴心都不是能那么容易被争取过来.....
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-06-20
        
没那么好操作的，中俄比较地理位置上是邻国，而且欧美因为克里米亚制裁俄罗斯这么久了，俄罗斯相比来说更信中国交保护金买石油买天然气吧，美国还是应该拉拢好同自己相同价值观的民主国家，把欧洲五眼日韩印度弄明白了，中俄伊朝是没的玩的。
        
                

### 品葱用户 **kang7913862** 评论于 2021-06-21
        
我觉得吧主要是稳住毛子 让毛子不动 那么在这个抗共灭共的计划中就没什么很大的阻力了 也就是说现在中共的优先级高于毛子
        
                

### 品葱用户 **最后的皇女** 评论于 2021-06-20
        
拉拢俄罗斯？这不得不让我联想到了当年的法俄同盟（
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-21
        
克里米亚已经没了，要打也早就打了。现在已经错过了时机，但也不能说放弃，搁置就好。
        
                

### 品葱用户 **Noone** 评论于 2021-06-21
        
这不是屁股决定脑袋吗，我对这帮人早就绝望了...
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2021-06-20
        
他就法輪功的.但我並不是否定所有法輪功..只是指出他們很多法輪功成員為了報滅教之仇.什麼鬼話都敢講..有的也變成跟中共一樣的標題黨媒體.有的是為了對己方陣營有利.拋棄了道德道義底線.文昭就後者.  
    這代表他不是為了全世界的自由民主公義在發聲.而只是為私利在奮鬥.  
不是說不行.只是他有一定影響力.對世界產生不良的影響比一般人還大..  
    我是建議不需要攻擊他或與他敵對.只指出他有問題的觀點.並知道這個人不適合當領導者就可以.畢竟他多數觀點對滅共還是有幫助.如果沒有自我思辨能力者最好不要看他節目.
        
                

### 品葱用户 **wqc2010** 评论于 2021-06-20
        
那么是不是俄罗斯吞并过的中国东北也要包容呢
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-06-21
        
不喜欢华人自媒体。基本都是右派，法轮功也极多，中国人很难走出共产党的教育，民族情节很重
        
                

### 品葱用户 **Gandalfreborn** 评论于 2021-06-23
        
口述孔老之言，仔细一看，满篇的马基雅维利，说的就是这种人
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-06-24
        
说实话，乌克兰大概率真的会被利益输送给卖掉，一个国家想要真正实现民主靠外力是不靠谱的，这点韩国人就做出了好的例子
        
                

### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2021-06-23
        
两害相权取其轻  
正义也要讲智慧，权宜之计未尝不可  
.无脑的正义只是愚蠢和迂腐，甚至是疯狂
        
                

### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2021-06-25
        
他这话是从拉拢俄罗斯对付中共的角度上说的，但确实是有问题，“克里米亚对俄罗斯极为重要，是俄罗斯民族的痛点，西方国家要给予理解包容”，那中共岂不是更可以说“台湾对中国极为重要，是中华民族的痛点，西方国家要给予理解包容”？
        
                

### 品葱用户 **白开水新闻联播** 评论于 2021-06-21
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39608)

