---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:27:52.435719+00:00
date: 2021-01-09T00:00:00.000Z
title: "美国航空公司：参与打砸抢烧的暴徒，终身不得乘坐我们的飞机！"
author: "你谮啊提厄"
tags: [美国,								大数据,								信用,								赛博极权]
---

美國航空公司協會達成共識，將官方確認的參與昨天暴力佔領國會的人列入永久禁止登機的名單共享。  
（社會信用分 -100）  
  
https://www.washingtonpost.com/travel/2021/01/06/capitol-riot-flight-ban-airlines/  
  
The Washington Post  
Democracy Dies in Darkness  
  
Flight attendant union says Capitol rioters should be banned from flights home  
  
By Hannah Sampson  
Jan. 6, 2021 at 9:08 p.m. EST  
  
The head of a union representing flight attendants from 17 airlines said the people who were part of the mob that stormed the U.S. Capitol on Wednesday should be banned from getting back on planes and flying home.  
  
In a statement released Wednesday night, Sara Nelson, international president of the Association of Flight Attendants-CWA, condemned the “mob mentality behavior” on flights to the D.C. area on Tuesday that included passengers heckling Sen. Mitt Romney (R-Utah) and getting into shouting matches.  
  
“Some of the people who traveled in our planes yesterday participated in the insurrection at the Capitol today,” Nelson said in the statement. “Their violent and seditious actions at the Capitol today create further concern about their departure from the DC area.”  
  
She continued: “Acts against our democracy, our government, and the freedom we claim as Americans must disqualify these individuals from the freedom of flight.”  
  
Nelson called on airlines as well as law enforcement, the Transportation Security Administration, the Department of Homeland Security, the Federal Aviation Administration and the Department of Transportation to protect passengers and crew by “keeping all problems on the ground.”  
  
Trump supporters heckle Romney, chanting ‘traitor’ on flight to D.C.  
  
The union did not say who should be responsible for keeping passengers off planes or how those people should be identified. D.C. police had arrested 13 people by Wednesday night. A mob of hundreds broke through the Capitol’s doors and windows, prompting an armed standoff and forcing lawmakers to evacuate. One woman was shot and later died.  
  
An AFA statement said crew layovers had moved from the downtown D.C. area and the union was working with airlines to confirm the safety of crew members.  
  
“We are taking a hard line for flight safety and we are encouraging airlines, government agencies, and law enforcement to help keep problems off our flights,” the statement said. “It is important we maintain order and calm in our cabins — for safety and security immediately and for confidence in air safety among the traveling public.”  
  
Representatives for United and Southwest either did not immediately respond to questions about the statement Wednesday night or declined to address it.  
  
American Airlines said it was “working closely with local law enforcement and airport authority partners to ensure the safety of our customers and team members on the ground and in the air” and had increased staffing at airports in the D.C. area as a precautionary measure.  
  
A statement from Delta Air Lines said the airline would not discuss specifics about its safety and security measures.  
  
“Delta continually works with law enforcement agencies and all aviation stakeholders to enact methods — both seen and unseen — as part of our unwavering efforts to keep everyone safe at our airports and on our flights,” the statement said. “We expect our people and customers to treat one another with dignity and respect as we safely fly them to their destinations, including wearing of masks and following all instructions from Delta people at the airport and on-board.”

            
### 品葱用户 **博多堺** 评论于 2021-01-08
        
好，不错，有希望了！  
  
接下来轮到电子美元了吗？
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									博多堺** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579491#") 好，不错，有希望了！接下来轮到电子美元了吗？

  
  
飞机本来就实名制了，所以……
        


            
### 品葱用户 **博多堺				
									范松忠** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579492#") 飞机本来就实名制了，所以……

  
  
没有危害飞行安全的人为什么要禁飞？这两件事有任何关联吗？
        


            
### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2021-01-09
        
大步迈向土共极权啊
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									博多堺** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579494#") 没有危害飞行安全的人为什么要禁飞？这两件事有任何关联吗？

  
  
嗯，对，我看明白了，如果是打砸美航，还好说，确实，比较过分。
        


            
### 品葱用户 **伟大元首习特勒** 评论于 2021-01-09
        
参加黑命贵打砸抢烧的人呢？
        


            
### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2021-01-08
        
初级文革版开始
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-01-08
        
这下好了，下次要去首都只能自己开车了。。。
        


            
### 品葱用户 **小鱼不是小余3				
									伟大元首习特勒** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579500#") 参加黑命贵打砸抢烧的人呢？

  
  
恶心的双标
        


            
### 品葱用户 **护要罩子** 评论于 2021-01-09
        
川軟弱就是這下場
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-01-08
        
学得很快啊  
这就和 大陆 截访 一个毛样  
黑名单 坐不了 火车高铁  
看你还怎么去 北京  
只不过 现在 换成了 华盛顿  
限得了你这个权利就限得了你另一个权利  
这个潘多拉的盒子 一开  
会被严重滥用
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-01-08
        
中華人民共和國阿美利堅特別行政區
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2021-01-09
        
加速！
        


            
### 品葱用户 **停止搖擺** 评论于 2021-01-09
        
笑出聲，鼓掌，再燒得猛烈點，不是還要清算所有川普支持者？不用客氣，可以開始了。  
等待一個反擊的契機，左派願意提供再好不過。
        


            
### 品葱用户 **过来闲逛一下** 评论于 2021-01-09
        
航空公司加入网络平台封锁异见者。这波操作可以的。要记得给中共交学费。
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生** 评论于 2021-01-08
        
即使观念撕裂，和平诉求仍有体现，法治还在，有机会有妥协和制衡，下一个四年还能选举，这种情况下暴力不可取。  
  
如果连法治连民主都没有了，反对党都一个个清算，权力失去了制衡，媒体一律一言堂，和平诉求不能被大部分人听到甚至统统被一律对待为其他性质的东西，这种情况下即使不支持暴力，却也很难说不理解。  
  
具体问题具体分析。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-09
        
Delta不是之前還隱瞞確診機師的情況云云？  
美聯航不是還暴力趕人？（Delta似乎也有）  
雖然道理上來説是客戶和航空公司互相挑選沒錯，但這時候就覺得「你也配？」
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯				
									护要罩子** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579504#") 川軟弱就是這下場

  
  
這其實和川普軟弱不軟弱沒有關係，就算川普強硬，他們仍然會這麼做。看看BLM打砸搶的時候，被砸被搶的大公司非但不敢譴責一句，還都把支持BLM的聲明放在自家網頁最醒目的地方。這些商家都很清楚，只有跟大隊，只有政治正確，才是最符合商業利益的。
        


            
### 品葱用户 **护要罩子				
									海南雞飯** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579549#") 這其實和川普軟弱不軟弱沒關係，就算川普強硬，他們仍然會這麼做。看看BLM打砸搶的時候，被砸被搶...

  
我現在看parler上有人傳川支持者連酒店都不讓出了，像極了香港。川如果之前趁有權軍管，把選舉結果翻了，不見得會這樣，起碼不敢那麼囂張直接針對川支持者吧。我相信的是美國更多人支持川普，川完全浪費而且辜負了這些民意。不然作弊登就不會那麼慌地瘋狂灌票九十度直線了。
        


            
### 品葱用户 **井浪名桵** 评论于 2021-01-09
        
blm和antifa的怎么算？
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva				
									护要罩子** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579504#") 川軟弱就是這下場

  
  
时不与他，也不一定是软弱，康熙能推翻鳌拜，光绪就搞不定慈禧
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-09
        
信用点先在美国实行了?
        


            
### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2021-01-08
        
好了，美国大踏步走向中共化，世界权贵如果能维持住局面，将会不分彼此。
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									是谁谈笑风生** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579528#") 即使观念撕裂，和平诉求仍有体现，法治还在，有机会有妥协和制衡，下一个四年还能选举，这种情况下暴...

  
自有法律惩处，就是一个给人悔改的途径，然而，航空公司否认了这种途径，认为这人终身都有罪，神的宽容和存在慢慢的失去，文化大革命的序幕缓缓的揭开。
        


            
### 品葱用户 **可口可乐1886				
									Cfx159802** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579657#") 自有法律惩处，就是一个给人悔改的途径，然而，航空公司否认了这种途径，认为这人终身都有罪，神的宽...

  
  
航空公司否认了这种途径，认为这人终身都有罪...什么意思
        


            
### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2021-01-09
        
应该号召所有爱国者和主持正义的人抵制 AA  
  
我本人再也不乘坐 AA
        


            
### 品葱用户 **十六号码头				
									海南雞飯** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579549#") 這其實和川普軟弱不軟弱沒有關係，就算川普強硬，他們仍然會這麼做。看看BLM打砸搶的時候，被砸被...

  
恐怕不是跟大队那么简单。硅谷大资本与黑命贵根本就是相互勾结、相互利用。索罗斯很可能是黑命贵最大金主。
        


            
### 品葱用户 **十六号码头				
									zyzyyva** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579591#") 时不与他，也不一定是软弱，康熙能推翻鳌拜，光绪就搞不定慈禧

  
  
道理不错 但相信川普胜过光绪 是世界历史上一位英雄
        


            
### 品葱用户 **zmla** 评论于 2021-01-09
        
小商贩被打砸抢了他不发声，民众去国会本来就是天经地义他却跳出来表演义正言辞，资本主义国家的投机分子真是一点也不比我们这里少！
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-01-09
        
这违宪了吧，等着被告上最高法吧。之前已经rule过“the right to travel”是宪法保障的基本人权，受第4修正案保护，不是你个人可以随便“claim to disqualify”的。这帮航空公司全都靠着联邦补贴活着还敢这么玩，找死呢吧？
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									ZetaFC** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579674#") 这违宪了，等着被告上最高法吧。之前已经rule过“the right to travel”是宪...

  
作弊也违宪，你看高法可理
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									Deatholder** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579677#") 作弊也违宪，你看高法可理

  
  
这跟选举无关，高法应该不会那么拘谨吧，毕竟5个右派法官呢。不过不理我也不会惊奇了现在。而且，其实航空公司按理来说是私人公司，我其实不是100%肯定这个违宪了。最好的办法是直接联邦政府给他们撤补贴，但是既然拜登都要上台了。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2021-01-09
        
你就说美国猪的双标6不6。黑命贵打砸抢烧没事，保守派攻占国会就成了打砸抢。白皮猪真尼玛恶心
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									可口可乐1886** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579658#") 航空公司否认了这种途径，认为这人终身都有罪...什么意思

  
  
终身不得乘坐飞机不就是认为终身有罪，不承认经法律惩处之后的改过自新，一般认罪伏法出来之后享有的权利不应该与正常人无异吗？
        


            
### 品葱用户 **天狼星				
									博多堺** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579491#") 好，不错，有希望了！接下来轮到电子美元了吗？

  
  
接下来是拜登终身制，民主党开十九大，民主党管一切。推特姓党，请您检阅
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									ZetaFC** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579674#") 这违宪了吧，等着被告上最高法吧。之前已经rule过“the right to travel”是...

  
  
不让坐我家的飞机，不违法吧？我记得全世界的航空公司都有这种禁令，咋滴，我开门营业不能选择顾客了？
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									天下无贼** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579748#") 不让坐我家的飞机，不违法吧？我记得全世界的航空公司都有这种禁令，咋滴，我开门营业不能选择顾客了...

  
  
我在你回复的这条回复下面另外一条回复里说了这个问题。  
https://pincong.rocks/article/item\_id-579680
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									ZetaFC** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579750#") 我在你回复的这条回复下面另外一条回复里说了这个问题。https://pincong.rocks...

  
  
其实用“航空公司 黑名单”为关键字，可以搜到不少关于这个事情的讨论，是有争议的，但是航空公司黑名单的现象还是普遍存在的，无论中外。  
无论如何，存在了这么久，我倾向于不是那么简单，一告一个准的事，否则这个现象早就销声匿迹了。  
  
而且事实上，如果航空公司维护这么一个黑名单，除非内鬼自曝，否则也不好抓，因为航班超卖是常态，黑名单上的旅客每次买完票我就说你被调剂下去了，好像也抓不到把柄。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									天下无贼** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579753#") 其实用“航空公司 黑名单”为关键字，可以搜到不少关于这个事情的讨论，是有争议的，但是航空公司黑...

  
  
我对其的批评主要是他们一手拿联邦补贴，一手干预政治。违宪这个我现在一想确实有点stretch，应该只是违反某个联邦法，或者他们跟政府的合同。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝				
									伟大元首习特勒** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579500#") 参加黑命贵打砸抢烧的人呢？

  
黑命贵那是抗议，你怎么能说打砸抢烧呢？（狗头）  
  
美国航空是怕 antifa 去美国航空公司打砸抢烧啊。而且黑命贵打砸抢烧的受害者是一般民众，川普支持者（如果不是 antifa 假装的）冲击的是白人老爷啊。
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-01-08
        
给大家说一个笑话，霉锅是个皿煮法治国家，1月6日没有公民死亡，袁 没有撒谎，倭锅人权世界第一
        


            
### 品葱用户 **魔法少女小熊				
									伟大元首习特勒** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579500#") 参加黑命贵打砸抢烧的人呢？

  
建议免费升舱。
        


            
### 品葱用户 **伟大元首习特勒				
									魔法少女小熊** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579789#") 建议免费升舱。

  
这个太草了
        


            
### 品葱用户 **天狼星				
									魔法少女小熊** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579789#") 建议免费升舱。

  
优秀，建议美国的航空公司给黑命贵Antifa舔脚
        


            
### 品葱用户 **天狼星				
									procks** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579760#") 给大家说一个笑话，霉锅是个皿煮法治国家，1月6日没有公民死亡，袁 没有撒谎，倭锅人权世界第一 ...

  
  
推特好诚实，拜登是我们最伟大的领袖
        


            
### 品葱用户 **过来闲逛一下				
									十六号码头** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579662#") 应该号召所有爱国者和主持正义的人抵制 AA我本人再也不乘坐 AA

  
  
是AA吗，不是说是工会的呼应吗？没有看到航空公司出来回应啊？
        


            
### 品葱用户 **siolozong				
									伟大元首习特勒** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579500#") 参加黑命贵打砸抢烧的人呢？

  
免费坐
        


            
### 品葱用户 **Harumimi				
									伟大元首习特勒** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579500#") 参加黑命贵打砸抢烧的人呢？

  
  
那是和平正义的打砸抢烧，自由民主的打砸抢烧，而川普支持者的那是纳粹暴动的打砸抢烧，是法西斯独裁的打砸抢烧，动机和诉求有着本质区别～ 🤡
        


            
### 品葱用户 **可口可乐1886				
									Cfx159802** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579730#") 终身不得乘坐飞机不就是认为终身有罪，不承认经法律惩处之后的改过自新，一般认罪伏法出来之后享有的...

  
  
没罪就是终身不得乘坐飞机也没罪
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-01-09
        
太恶心了。你妈个比太恶心了
        


            
### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2021-01-08
        
你用权利拒绝我登机？那我用枪支拒绝你活着，可不可以？  
  
当年不知道是谁提议的全民持枪，真是太他吗有先见之明了。
        


            
### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2021-01-09
        
啊这。。。现在我不得不怀疑美国可能不只是被支共渗透，而且真的有很多精支左派了
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									护要罩子** 评论于 2021-01-08
        
川普的表现太让人失望了，以为他先礼后兵，结果却是一直被动挨打。既然知道自己是光杆司令，就应该坦诚不公地把自己的处境和他的支持者做个交待，而不是灌迷魂汤和打鸡血，让大家以为他胜券在握。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28285)

