---
layout: default
Lastmod: 2021-05-31T16:39:05.947201+00:00
date: 2021-05-30T00:00:00.000Z
title: "躺平这么快就成了违禁词吗？"
author: "guyuexuan2021"
tags: [躺平,								躺平主義]
---


### 品葱用户 **guyuexuan2021** 提问于 5/30/2021
    
据称，今天的十几个小时内，豆瓣炸掉了4-5个拥有万人的躺平小组。本人特地去搜索了一下，确实显示该页面已经不存在了，难道是墙国惧怕有蔓延之势？
    
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 
        
豆瓣上看到的“平不躺则躺不平”
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 
        
他们急了他们急了
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
欲蓋彌彰
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 
        
刚才还看到一个男人躺平不买房的群，田园都要气炸了。。。
        
                

### 品葱用户 **亲自宽衣** 评论于 
        
@8q3mb2cuqrag:平躺了则没必要躺平了
        
                

### 品葱用户 **躺平** 评论于 2021-05-30
        
确实，因为在墙国，韭菜如果要是躺平了不就不好收割了，中共不也就不能压榨人民了。在中共眼里，躺平就是消极怠工，无法为中共创收发展经济，是中共必须消灭的对象。  
“躺平”这个词的存在端是年深月久，但今年热起来却非无的放矢。是它选择了一个时代，比如去年是“内卷”。只不过内卷过于含蓄，没有“躺平”暗示的猛烈，实则非一家人不进一家门。内卷意在蛋糕不够分，而躺平则是分不到的人干脆撂了挑子：老子不干了。  
  
  
孔子也撂过挑子，他骂了一声“世道不行”，就跑去“乘桴浮于海”了。反正我不会谴责躺平族，本身就是“道不行”，与人无关。躺平族就算不躺平，也分不到蛋糕。与其如此，采菊东篱下的田园浪漫，也不失为一种选择。达者兼济天下，穷则独善其身的意思不就是说，不成功则躺平吗。  
  
  
于是负责打鸡血的人开始工作了，当然这并非鸡娃，远达不到那个“善”度。他只会说：你活在最好的时代，中国年轻人，是世界上最早买房的群体。你去看看日本人多大岁数才还完房贷，难道我们现在指望的是房价很低？女朋友一追就成功？房子带来了痛苦，在得到房子的一瞬间，也带来了幸福。  
  
  
这话谁说的我便不透露了，反正你一查就能查到。至于是不是幸福，我也没法评价，毕竟苦于这幸福迟迟不来者众多，一顿饭吃掉这种幸福N次方的亦不在少数。蛋糕有限，成功学传播遇到阻碍很正常。先富并没有带动后富，先富忙着在分蛋糕，割韭菜。  
  
  
如果你问我“为什么骂躺平的声音越来越多了”，我想以上就是原因。并且，韭菜看不到希望时，选择了放弃和躺平，那已经是最和谐的形式。  
  
  
当然，中国人一向被认为勤奋，中国成了世界工厂。可是接下来呢？2012年南都报“珠三角一年被机器断手指四万只”。打工诗人郑小琼写道，珠江三角洲有4万根以上的断指，我常想，如果把他们摆成一条直线，会有多长?而我笔下的文字，却不能将任何一根断指连接起来。  
  
  
郑小琼不可能得到答案，这答案太过行尸走肉，也不好。我们应该谈点好的，比如这些人创造的价值，高楼大厦、霓虹闪烁、现代化设施，如果在这些东西上能够刻下名字的话。  
  
  
其实刻下名字也没用，那并不代表你也有份，高楼大厦是别人的，与你只有一毛钱关系。而那一毛钱，早先已经给过你。是的，你有断指和一毛钱。  
  
  
若不嫌乏味读到这了，我觉得你应该放过那些选择躺平的人，更不与他们强调一个个谎言，说什么奋兴才有机会。这么宣传也不是不行，至少要把概率图放在上面。事实上，无数穷人不惜代价地劳苦和忍耐，最多也就是升级下草料和马厩，好生出下一代牛马继续奋兴的老路。  
  
  
至于躺平的人自己，也不能为了躺平而躺平，更不必信了所谓的“躺平便是死去”。人的思维天然固态，加上外在又一引导，宕机来的更快。没有谁规定，躺平之后不能奋起。你今天选择躺平，那么明天自然可以再坐起来，倘若有人以此嘲笑你变化无端，蠢蛋岂知英雄来自于人民。蹲下所为，便是跃起。安睡带来的除了黑夜，还有天明。  
  
  
不好意思，开了个玩笑说地大家可能有些激动。这不是躺平，而是蛰伏，有猛兽伺机而动之嫌。不过我开头就说了，孔子为何要乘船浮于海，那是因为邦无道。邦无道哪来机会给你再荣归故里？  
  
  
躺平就是躺下，告诉苍天，我认输。是内卷榨干最后一丝希望后的失望，是破罐子破摔，是与其役役于成功，不如安息于躺平。  
  
  
可没想到的是，躺平的人越来越多，着急的人也越来越多。  
  
  
我不规劝躺平，但伟人说过，敌人越反对越说明我们做的对。  
  
原文：https://zhuanlan.zhihu.com/p/373977745  
a\*\*:又想起了这张图，躺平的韭菜不好割？扶起来再割。  
  
胖\*\*：只允许996，不允许躺平，鹅组的新加坡福利帖，组屋帖被炸好几次，女quan组被炸，这是要逼人逆反吗？我发现他们真的很害怕我们撂挑子不干了，他们越害怕我们做什么，我们就去做什么，我们作为活生生的人，最需要为自己考虑，以自己为中心。  
  
智\*\*：福报将至，我从今开始躺平，至死方休。我将不结婚，不买房，不生子。我将不买包包，不戴名表。我将游手好闲，做一天阔以玩三天。我是工位上的摸鱼仔，城市中的流浪汉，是抵御消费主义的钝剑，划破内卷阴影的光线，是现代病的药到病除，是存在与不存在之万物的尺度。我将懒散与悠闲献给躺平人，今日如此，日日皆然。  
躺平组宣言 不结婚生子不消费可能是Z点  
  
江\*\*：被炸就不躺了？哈哈哈哈哈 俺换个姿势躺  
  
葫\*\*：躺平都不行了。真怕人醒了不拉磨了。只要没有婚育这个碎钞机，很多人都不用拉磨了  
  
夜\*\*：只要一日不纠正社会问题，躺平的人只会越来越多  
  
摘\*\*：我昨天刚进躺平组。。躺平组是真的有点东西。  
  
在躺平组男的发征友帖会被骂几页，说你还想找个女的照顾你就不叫躺平叫鸡贼，女组员既然想躺平就不会想伺候你。  
  
有人说躺平也分躺在哪儿，有的人很有钱在一线躺平，有的人只够温饱在十八线躺平。组长说躺平还要内卷的话就别躺了，你不是真正的躺平，躺平只是你失败后的保护色。不管物质如何，躺平的平是内心的平静，只要心境自洽，躺哪儿都是一样的。  
  
还有个妹子说自己国外留学后改变了女人必须婚育的想法，想要躺平。但是她又有负罪感，还不断强调自己不是女权。我和她交流后她改变了自己的想法，开心地说她发现自己其实就是个女权主义者但一直以来没有意识到。我给她推荐了《父权制与资本主义》，她说作为被父权和资本家联合收割的东亚无产女，这本书看名字就很适合我们。  
  
还有组员讨论躺平组会不会被炸，于是大家说只要一个组想反某种结构性压迫+有了群体性，就会被炸。  
  
于是今天就被炸了。  
  
弱\*\*：不允许女权，不允许躺平，只允许无限内卷，主张吃亏是福无私奉献，一切皆福报，也不知道什么时候是个头，基本人权得不到保障，不知道幸福从何而来  
  
B\*\*：豆瓣躺平小组被炸，微博热搜随即出现#拒绝躺平的86岁科学家# ，对于那只掌控着我们的大手越来越感到恐怖，它默认、纵容、甚至鼓励你永无止境地陷在996的循环里，却不允许你有一丁点显露本性的思考和抵抗。从这一点来说，一棵会思想的芦苇危险且无用，远不如终日推石头上头的西西弗斯，它把这惩罚美化成了命运和福祉。  
  
R\*\*：今日新闻，豆瓣躺平小组已“消失”，我记得上周躺平小组只有3000多人，本周就涨到9023人了，但，怎么能允许年轻人躺平呢？不允许  
  
原文：[https://chinadigitaltimes.net/chinese/666537.html]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/666537.html")
        
                

### 品葱用户 **exthree** 评论于 2021-05-30
        
没用，这帮人嘴上说着躺平，现实里巴不得你躺平了他上位。还是得加速，什么时候加速到当狗也活不舒服心理变态每个城市每天都有被逼到xxx的人，是时候让平躺了
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-05-30
        
喜闻乐见，这种不大不小的铁拳无论打在队友身上还是敌人身上，包括躺平粉红岁静女权，都让人心旷神怡。  
  
只要网上有个口子，不少人就会真的觉得也没那么糟。加速主义就是让他们认识到现实到底有多糟。品葱加速一年不如中共加速一天，官方加速不得不顶。逼得更多人翻墙上品葱才好呢。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-05-31
        
因为要避讳啊。流行语中竟然有皇帝的名字，成何体统。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-05-31
        
平不躺则躺不平   
平躺了也没用蜘蛛还是躺不平 图掉10亿还有点躺的可能
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2021-05-31
        
躺平吧也封了，可喜可賀。  
  
抱歉，本吧目前仅限吧务团队发贴
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-05-31
        
“拒绝躺平的86岁科学家  ”  
  
逻辑有问题  
  
那是人家科学家知道自己要干什么  干嘛要躺平   
  
韭菜的问题在于根本不知道要干什么  不得不躺平
        
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2021-05-30
        
躺平实际上是阶层固化和免费水平低下所造成的社会现象的总结，不是一个所谓的“运动”。用中共的话术说就是“不以人的意志而转移的”，躺平的主力军已经躺平了，这只是一个客观现象。  
而这种客观现象，会引发诸多对于社会和政治的思考，这是中共不希望看到的。之前入关也被封杀，难道入关学本身不是给中共存在站台的言论吗？但只要是能引发政治讨论的关键词，都会被封杀，仅此而已。  
中共是不怕躺平本身的。中共在中国扎根的程度已经到了，没有任何一种社会现象会影响中共权贵攫取利益。现在躺平引发的对于“资本家”的不满，甚至开始流行原教旨马恩列斯毛，怀念打土豪分田地等等…对于中共都是利好的。
        
                

### 品葱用户 **大号尼比鲁** 评论于 2021-06-01
        
你封了躺平这个词语有什么用？老子现实照样躺平，你管的着吗？既然不能网络上聊了，那就干脆认认真真、实实在在躺平呗，反正我们躺平户又不在意外界眼光了，自己躺平舒舒服服就好，你瞎折腾也没啥用～～我们继续我们的躺平之路，打打游戏，撸管，看AV，运动，然后躺平，好不自在。  
你们禁吧，反正对我们现实躺平没有多大影响，在躺平一词出现之前，老子们就已经躺平了，你现在禁止躺平讨论有啥用？我们鸟都懒得鸟你们！禁止工作和我们都无关，所以，我们依然很快乐，很开心，继续躺平，耶～～
        
                

### 品葱用户 **f01CDa** 评论于 2021-06-01
        
政府拿纳税人的钱给资本扩张，资本反手一个996给韭菜割上，然后韭菜们纷纷表示不能为了资本家卖命要共产主义所以选择躺平，最后共产主义政府急眼了逼韭菜起来干活不许逃不许躺  
显然，多了几个步骤的苏联笑话变得更好笑了
        
                

### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-05-31
        
躺平是好事  
捨棄物質上的慾望會開始讓人追求思想上的升華  
那個人是小粉紅還是誰都沒所謂 思考的是毛語錄還是習語錄都可以  
最重要是思考的過程會都會引起啟蒙作用
        
                

### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2021-05-31
        
平民愤！！！！ 指数指数指数！！！呜呜呜汪汪汪哇哇哇我问问呜呜呜问问我
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-05-30
        
但是躺平吧的百度贴吧还在。不要把什么事情都放在中共头上。有很多这些社交媒体的举动都是他们在自我审查和规避风险而已。  
  
官媒点名批评躺平 并不代表 现在就要在舆论上封杀。可以预测以后会降温。但具体怎么做并不是很迫切的。  
  
官僚机构是很庞大的好吧！从中宣部传到网信办的指令得走个一两个月除非是很热的题目
        
                

### 品葱用户 **ayddtyls** 评论于 2021-06-01
        
躺平居然可能牵扯出这么多的情况，想不到啊,不过也确实如此，韭菜如果要是躺平了不就不好收割了
        
                

### 品葱用户 **ooo720127** 评论于 2021-05-31
        
連躺平都不准，這是怎樣的世界啊，也太可怕了。想到古裝劇一句話，今天官爺讓你活你才能活，今天官爺不讓你死你怎麼都得給我活著。
        
                

### 品葱用户 **共匪邪党必亡** 评论于 2021-06-01
        
希望能带动更多的人躺平，共匪这个邪恶政权到底什么时候才能灭亡？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-01
        
翠贱人怕，不等于真的厉害，如今的翠贱种，墓碑都怕，连李文亮的微博都怕。早已不足为奇。
        
                

### 品葱用户 **闭目相望** 评论于 2021-06-01
        
快速发展过去，很多国家都出现躺平，本就是一个正常现象。
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-05-31
        
看到一些人说，现在在豆瓣只要发躺平人宣言就会被封号  
  
万一真的，平绊倒在了躺平下呢  
  
  
“福报将至，我从今开始躺平，至死方休。我将不结婚，不买房，不生子。我将不买包包，不带名表。我将游手好闲，做一天可以玩三天。我是工位上的摸鱼仔、城市的流浪汉，我是抵御消费主义的钝剑，划破内卷阴影的光线，是现代病的药到病除，是存在与不存在之万物之尺度，我将懒散与休闲献给躺平人，今日如此，日日如此。”
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-05-31
        
躺平不是思潮也不是主张，只是对社会博弈结果的一个总结。所以封锁躺平这个词，和躺平行为的出现，没有多少因果关系。躺平人只会找下一个词来形容自己。
        
                

### 品葱用户 **Charade_97** 评论于 2021-05-31
        
限制主流平台讨论这种手段又快又恨，完全不需要成本，这么做挺正常，尤其是在包帝时代下。
        
                

### 品葱用户 **不患人支患己支** 评论于 2021-06-01
        
“躺平”是一种行为不是一种行为不是理论，而且是去中心化的，封禁讨论有什么用？就算不知道“躺平”这个词也不妨碍韭菜做出“躺平”的行为
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-30
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39140)

