---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T07:34:40.640833+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "《国安法》落地是否意味着港人已经丧失了和平抗暴的机会？"
author: "正義終將戰勝歸來"
tags: [反送中,香港抗暴,23条,国安法]
---


### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 提问于 5/23/2020
    
这次两会涉港决定草案已经出炉，实质性内容在我看来一共有两条，**一条是要在香港设立国安机构，另一条是日后香港的法律由全国人大制订在香港公布实施，并不需要港人同意，港人只能遵守。**  
  
第一条很简单，共匪已经不满足于从大陆出警冒充港警与香港黑警一道镇压港人和平抗暴了，而是要赤膊上阵利用国安机构直接镇压了，并且还要加强在香港的武装力量（驻港部队），赤裸裸的用枪杆子威胁港人。国安系统大家都懂，就是一个凌驾于司法系统之上的特权机构，国安的黑手伸进香港港人的日子怕是更难过了。现在香港抓的人好歹还是交给香港司法处理，一般都不会判重刑，日后被国安抓的港人可能直接被送到大陆处理，后果不言而喻。  
  
第二条等于直接架空了香港立法会，立法会成为了摆设，法律由北京制订，港人没有讨价还价的权力。之前我们还为民主派赢得区议会选举欢呼，寄希望于民主派一举赢下立法会选举从而改变香港由建制派主政亲共的局面，不料共匪直接来了个釜底抽薪，这下赢了立法会也没什么意义了。  
  
根据目前的情况来看，香港已经不具备像去年那种和平抗暴的条件了，再有像黄之锋这样的抗暴领袖一定会被共匪在港国安机构抓走，日后会有源源不断的恶法在香港公布实施，在这种局面下香港的出路在哪里？港人还如何与暴政做斗争？各位葱油怎么看？
    
                

### 品葱用户 **條野太翔** 评论于 2020-05-24
        
並不盡是，現在國外都在指責中共破壞香港自治，另一邊一群港共官員又紛紛出來說符合一國兩制。這時候最能說話的無疑就是民意，在國安法還沒落實之前，只要接下來能組織一場大的，幾百萬人的和平遊行，告訴全世界香港到底還有沒有自治，給英美製造出手的機會，加速制裁中共。要國安法落實了，那就得看香港人的決心，敢於站出來的人越多，機會越大，而且你人一多他就不好抓了。
        
                

### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-05-23
        
斗争不彻底，就是彻底不斗争。既然一开始就没有玉碎的准备，那现在，就只能去移民喽
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-05-23
        
事到如今，我想請從去年反送中以來，一直呼籲香港人「和理非」、罵勇武，把勇武當鬼捉的人，都出來走兩步。  
  
想要和流氓講道理、期待流氓遵守君子協定、期待用法治鬥倒流氓的人，說得好聽點是幼稚；說得難聽點，就是壞。  
  
你跟流氓講法律是這樣的，流氓把槍往你頭上一頂，告訴你現在法律修改了，他改的。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-05-23
        
中华若亡于日本，我们还能当当亡国奴，亡于共产党，我们连亡国奴也当不成。  
  
多么准确而又痛心的预言。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-05-24
        
不管怎麼樣 馬上的立法會選舉是最後的和平抗爭希望 哪怕林鄭果班友和北京再怎麼出奧步 使髒手 這場選舉也是最後的戰場
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-05-24
        
跟流氓是没有道理和契约可以讲的 蒋经国已经定下方针了 不妥协 不接触 不谈判
        
                

### 品葱用户 **歷史e巨輪** 评论于 2020-05-23
        
中共的做法其實從來都只有一套 比你強我打你 沒把握我製造機會  
就算香港有一半人上街 中共也是打幾個出頭鳥 沒把握就拖延 反正拖著不吃虧  
還會教育底下黨員：看看那些笨蛋 大太陽下又唱又跳 我們吹冷氣運籌帷幄 他們中暑千里之外  
造反就鎮壓 不造反天就塌不下來 為什麼要跟港人談判 讓林鄭那不要臉的去背黑鍋吧  
  
所以說 時間不站在香港人這邊啊 中共有全世界最多冗員隨時準備搞事 香港人準備好了嗎  
在這裡倒下的話 後面就很困難了 香港加油
        
                

### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-05-24
        
香港人从来都没有过和平抗暴政的机会，虽然这看似马后炮，但品葱比这种更马后炮的言论多得多。  
  
原因在于共匪有体量和实力承受足够大的来自任何方面的压力，而香港没有。不和平的地下抵抗，最终和内地的革命联合(即使有越来越多的香港人讨厌内地人，也不得不这样做)，彻底干掉共匪，才是唯一出路。  
  
任何想要独善其身的想法都是不实际的
        
                

### 品葱用户 **qiuyu3634756** 评论于 2020-05-23
        
攘外必先安内”是九一八事变后民族危亡之时国民政府的基本国策，意在应对国内“三足鼎立”、国际“四向分散”的形势。“安内”是以“剿共”为中心，包括实现国民党内的统一和国民政府的“中央一体化”，以及充实国力，加强战备等内容。“攘外必先安内”是国民党处理内政的基本国策，又是图存御侮的策略。
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-05-24
        
我不想悲观都不可以。  
  
以前和平的示威手段，都一律被抹黑成外国势力在背后，付钱，怂恿。  
  
可能小一点的几十个在中联办，政府机构烧点东西，或许可以。一旦大一点规模上千，上万，上百万的人去示威，还不被套上外部势力？我跟你姓。
        
                

### 品葱用户 **BoyNextDoor** 评论于 2020-05-24
        
秀才遇到兵，有理说不清  
遇到中共这种和理非没啥卵用
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-05-23
        
我记得去年反送中的时候，品葱里有一位朋友，执着地给手足搬运燃烧弹、甘油炸弹等武器炸药的制作方法，被品葱的“和理非”抱团踩成负声望。贴子好像也被删了。
        
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-24
        
 这一天迟早要来的，今后为香港战区做军火走私生意可以发大财。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-24
        
黃之鋒並沒有承認過自己是港獨(即使是暫時性的策略也好)，他說港獨對他而言是有前提的，也沒宣稱自己要對勇武負責。有理的迴避了恐怖主義和港獨的帽子，這是很好的在港反抗建制派策略，即使只是一時性會隨情勢進行動態調整。他能上的帽子就是所謂的跟境外勢力勾結。  
  
如果連他也被抓，那共匪真的是打算攬炒香港了
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-05-24
        
不能上街，我们可以在家阿，可以挂横幅，可以烧党旗，可以涂鸦。
        
                

### 品葱用户 **太空望** 评论于 2020-05-24
        
效果可能就好比97以前的港片和97以後的港片 現實可能更悲慘 zg一直都是人治大於法治 早晚的事 只是提前上日程了罷了 這一手只會讓港人對大陸更沒好感 同時激起台灣的反抗心裏 當然國際輿論也不會閒著
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-24
        
共匪所謂的禁止顛覆國家政權實際上就是禁止香港人民參加表達反共的政治訴求的集會遊行，因為在共匪的分類法裡邊反共就是顛覆國家政權。
        
                

### 品葱用户 **Maple** 评论于 2020-05-24
        
支持香港人在正確的地方發聲，我認為香港人在香港怎樣抗議都可以，因為這是你們的權力。但我堅決反對你們在多倫多市政府門前抗議。首先加拿大與此事情沒有任何關係，這樣的抗議只會讓其他人種族看笑話。其次，華人現在在海外風評已經下降許多。原本吃野味就被人討厭，現在又要在人家的市府門前抗議著與他們不相干的事，誰會歡迎？或許會歡迎的只有政客吧，因為要靠這個騙選票，但大部分民眾還是很反感的，之前反送中的時候也是，不只有一個人問說為什麼你們不回中國去抗議呢，加拿大政府也沒做錯什麼啊...被問道這真不懂該怎麼回答。而且現在加拿大理應專注防疫，宗教活動都被禁止，安省這幾天確診病例剛往下降，現在搞這種大型的聚集抗議，恐怕引來疫情的再次爆發。我也認為老共這次做的完全不對，但香港人理應考慮下，在這個特殊的時機，于其他國家的公共場所表達與其完全無關的訴求是否真的有用？除了政客，是否能真正得到其他人的支持？  
  
某華裔加拿大人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25844)

