---
layout: default
Lastmod: 2024-03-21T08:10:14.777760+00:00
date: 2024-03-21T08:10:14.777378+00:00
title: "王五四：我们的生活像淀粉肠一样美好"
author: "王永智"
tags: [淀粉,消费降级,添加剂,美好生活,肉肠]
---

原创 王永智 [新新默存](javascript:void(0);)

**新新默存** 

微信号 LukeTranslation

功能介绍 默存格物

文／王永智

3.15过后，当下社会的主要矛盾变成了人民群众对美好生活的向往和淀粉肠不再单纯之间的矛盾。淀粉肠里含骨泥这件事，彻底摧毁了底层人民的信念和对美好生活的想象。他们本来已经可以接受烤肠里没有肉、肉肠里没有正经肉的现实了，但现在居然连浓眉大眼的淀粉肠也背叛了群众，人民不答应。从此以后，淀粉肠阶级的未来变得暗淡无光、寡淡无肉香，三块钱一根，五块钱两根这一唾手可得的美好生活方式荡然无存，一口下去软糯鲜香，再咬一口万寿无疆的健康梦想从此破灭，天不生淀粉肠，万古如长夜。没有人放着肉肠不吃吃淀粉肠，只有吃不到好的肉肠吃不起好的肉肠的人，才去吃淀粉肠。吃淀粉肠的人，会在极短的时间内给自己做好心理建设，吃的心安理得，吃的心满意足，可现在连淀粉肠都靠不住了，这是杀人诛心。我已自愿消费降级，我已自我情绪稳定，为何却又在这个基础之上插上一刀，世间之事已经很悲惨了，却没有最惨只有更惨，梅菜扣肉是预制菜已然被接受，但你却又用了槽头肉，烤香肠里没有肉用淀粉肠已经很惨了，你们却又加上了骨泥料。我们总说有病的人越来越多，利欲熏心的人越来越多，阴险狡诈的人也越来越多，不是人的东西越来越多……，我不知道是否跟他们日常吃那么多不是人吃的东西有关，我不知道是否跟他们从未被像人一样对待有关。今天看了个视频，山东一家做淀粉肠的企业老板声泪俱下的控诉加骨泥的不良淀粉肠商家，信誓旦旦的拍胸脯保证自己的淀粉肠多么纯洁无暇，改革春风吹满地，淀粉肠商家真争气……。世道真是变了，以前做个淀粉肠都不好意思说，现在都可以站在舞台中央作为良心企业代表自豪的说了，我们是真正的淀粉肠。这说明我们的生活又不由分说的降了一个等级，这才是我们的生活消费降级的真正体现，从生产源头开始降。就像早些年的道德模范评选，我记得河北有个炸油条的小贩，坚持不用地沟油，当选了道德楷模，这说明什么，说明用地沟油的已经很普遍了，已然成为大部分人或者说执法机构默许的行为了。当我们意识到消费降级了，并且开始接受消费降级时，很有可能是我们没有意识到消费降级到什么程度，或者说我们还以为下面还有几级，就像我们常说的股市跳水一样，我们很悲伤的说着股市跳水，其实我们根本没有意识到什么才是真正的悲伤，真正的悲伤是你以为股市跳水了，其实下面根本没有水，以前有水，现在干了，有水的时候叫跳水，干了叫跳楼，吃个烤淀粉肠抑制梅菜扣肉还可以勉强叫消费降级，吃个骨泥淀粉肠梅干菜扣糟头肉，这不叫消费降级，压根不是人吃的东西，网红是消费你了，可你不能说这是消费，更不能说是消费降级，你得把自己当人。像小杨哥和东方甄选这样的带货机构已经不多了，他们其实已经属于认真负责的那类商家了，也就是说即便出了事，他们也逃不掉，也不会逃，相对其他同行而言，给消费者的安全感更强一些，管理的也会更加规范一些。虽然我一直认为这类销售方式对传统零售行业的伤害很大，当然也包括很多互联网的商业模式，其实都很野蛮残暴既破坏了已有的健全的商业生态，又无法迅速建立起有效的新的商业机制，在一片混乱之中，建立起了自己的商业地盘，说白了就是我发了以后，哪管身后洪水滔天。但这背后真正的原因却又不是他们，就像食品安全问题的背后，不是商家本身，而是监管部门。互联网的效率放大了这一问题，商家有自身的责任，但这责任还是因为监管的放任或者说故意的忽视造成。以前还都是小作坊乱来，现在乱来的都有民族品牌、知名民企、大型国企了……，可以说是全线溃败。再加上很多对消费者造成伤害的食品，往往都还是检验合格的产品，所以很多事情，很难一下子把责任都推给商家或者说卖家和平台，更不能指望所谓的良心，很多人的良心恐怕也是槽头肉做的。2021年我国食品添加剂主要品种销售额达1341亿元，同比增长4.8%，产量为1197.15万吨，同比增长13.26%。按照目前的人口算，每人可以分得17.14斤。我查了一下食品添加剂的主要种类，防腐剂、抗氧化剂、增白剂、着色剂、护色剂、酶制剂、增味剂、增稠剂和稳定剂、甜味剂及其它食品添加剂。目前随便在市面上买一种食品，都会有防腐剂、香精、甜味剂、色素等，虽然专家们一再强调，不要妖魔化添加剂，但依然很多消费者很担心，这种担心不仅仅是源于添加剂，还源于对专家的不信任，某种意义上来说，专家就是这个社会最大的添加剂。我倒是觉得，为了不引起不必要的恐慌，可以把添加剂统一称为幸福剂，美好剂，甜蜜剂……，防腐剂听着也很刺耳，可以改为廉洁剂，特供有编制的人群。为了人民群众能早日实现对美好生活的向往，我们应牢牢守住淀粉肠不加骨泥这条底线，紧密团结在以淀粉为核心的淀粉肠周围，跟胡乱使用添加剂的行为作坚决的斗争。不过，打铁还需自身硬，怕就怕即便啥也不加，淀粉这东西本身也是靠不住的，不查不知道，一查吓一跳，关于淀粉有问题的新闻还真多，几十个大品牌的淀粉，分别出现了二氧化硫残留量超标、菌落总数超标、霉菌和酵母超标、铝残留量和铅超标等等。下一个3.15倘若再曝光纯淀粉肠的淀粉问题，那么我相信很多人再也不会相信有什么美好生活了，为了捍卫群众的美好生活，为了保卫人民的淀粉肠，当务之急，按照惯例，是要找出3.15自身的问题，并把它解决掉，或者说把这一天，从日历上抹去。

现实如此残酷且难以超越，让我们珍惜街头巷尾的每一根烤肠，无问西东，不问东西好坏，一起想象淀粉肠的美好。

