---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T09:43:38.522286+00:00
date: 2019-03-18T00:00:00.000Z
title: "如何让大陆民众相信民主自由的中国一定比现在好？"
author: "Les_miz"
tags: [中国民主之后,中共,民主]
---

现在大陆的社交网络上有这样的趋势，你只要说民主自由字眼的，都会被人（真不一定是粉红，而且极大概率是自干五）说你被洗脑了。  
  
说的没错啊，像美国这样的强大的民主自由的灯塔国，这个国家照样有肮脏见不得人的勾当，比如（常春藤名校捐栋楼就能进）（枪击案泛滥）（吸毒盛行，尤其是大麻）（选举制度洗脑严重）（美国的腐败是合法的腐败，典型就是游说制度）  
  
但我举这些美国的缺点并不是我今天要说的重点，重点是正因为美国这种国家也不干净，很容易被自干五拿来当做攻击所谓“美分”们的武器，而且这些美国的这些缺点，竟然都是对的，竟然很难反驳，（我本人亲自去过美国，今年夏天也要去美国读研，现在拿到了保底院校的offer），美国的这些缺点就是缺点，没有辩解的余地  
  
尽管我不得不承认，自干五们、五毛们说的很多话都很有道理，比如（如果没有共产党，西藏新疆贵州这种鬼地方能发展经济？）（中国基建天下第一）（我们的征途是星辰大海）（华为牛逼！）。。。但是我内心里始终绷紧一根弦，这样的中国不是我想要的中国，伟大的中国不能仅仅在军事经济领域多面开花，更要在人文关怀上不能太差（中国人多资源少，这样的国家人文关怀上我认为确实可以比不上经济军事领域重要）。但是现在习近平修宪无限连任是闹哪样？现在这个墙越盖越高是闹哪样？红黄蓝成都七中直接把屎盆子扣在家长头上你是不是很无耻？？？。。。。。  
  
中国的黑点我就不仔细展开了，上品葱的不都是这样吗？或多或少对这个体制不满  
  
现在好了，正是因为现在的中国，一个GDP第二的中国，一个在军事科技领域仅仅比美国差的中国，一个吃穿不愁的中国，让广大的民众由衷的相信现在的中国已经足够好，不需要改变  
  
你说要民主自由，他们会举出印度这个民主国家的败类（人口多，和中国一样，印度却没有像共产中国一样强行走了工业化道路，到现在也是一副不争气的样子），而且中国在很多方面和印度太像了，不得不让人民怀疑如果中国走上了民主自由的道路，那可能中国只剩下没卵用的民主自由了，这样的中国你要吗？  
  
你说要推翻中共，他们会举出苏联解体的例子，太经典了。都是强大的帝国，让苏联解体后，也没有民主到哪里去，也没自由到哪里去，梅普二人天天跳二人转。这样的解体后的中国也是你想要的吗？  
  
我哑口无言，中国和印度俄罗斯这种国家太像了，人口如印度一样多，领土科技方面和前苏联差不多。按照现在给出来的例子，貌似民主自由后的中国确实不太行  
  
我害怕了，我害怕就算中国民主自由了，生活水平再也回不到现在的样子了。我们中国可不是幸运的欧洲小国，跟着欧盟美爹屁股后面就能有肉吃。我们中国人那么多，领土又那么大，科技领域还不能完全媲美欧美，到时候很有可能经济变得一塌糊涂，人民会像俄罗斯人怀念苏联那样，可笑的想继续被共产党压迫。再加上多年来的洗脑教育，根本不知道如何选举，怕最后民主变成民粹。。。  
  
看看六四学运时候的那些学生吧，你敢把中国的未来交给这群天真幼稚的学生们？看看除了欧美日以外的民主国家吧，这些国家可没有什么老本可吃，该穷困穷困，该弱小弱小  
  
但是现在的中国更不是我能接受的，“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，二者皆可抛”  
  
这些民主国家有着我不能抗拒的最大优点，自由。这种自由是不会因为台湾人在游戏里说了几句习近平坏话就会被全steam下架的自由；这种自由是遇到政府部门耍流氓的时候，能够像穿着黄背心的法国人一样敢对着强权斗争到底的自由；这种自由更不会因为上个GoogleYouTube就会被封杀的自由。而这个自由对我而言甚至比民主要更吸引人  
  
那么我的问题来了：如何让现在的大陆民众（很可能是自干五，甚至是最普通的民众）相信推翻共产党后的生活一定会比俄罗斯、印度要好？我们有着太多的反面例子了，越来越少的人都不相信海外民运的这些幼稚的说辞了（说的就是你，youtube上的吴建民！更不用说愚不可及的法论功势力）。未来的民主中国建国后，如何在考虑到中国实际的条件下，尽可能的快速实行民主，而且不得过于伤害经济的条件下?  
  
希望葱友们给一个完美的说法，否则包括我在内的很多大陆民众很难相信你们，不能相信你们，就不会有群众揭竿而起，他们反而会嘲笑你们说你们被民主自由洗脑了呢！


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/2748)

