---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:53:11.974983+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "怎麼看 台灣宣布'美牛美豬開放進口'這是台美要簽屬FTA了?"
author: "大修"
tags: [台灣,美國,貿易協議]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 8/28/2020
    
據官員透露，下午府院將宣布開放符合「國際標準」的美豬美牛進入台灣市場  
  
[https://tw.appledaily.com/politics/20200828/VWK64IPLUJGKZPJSERSCEQ6X3Q/]( "https://tw.appledaily.com/politics/20200828/VWK64IPLUJGKZPJSERSCEQ6X3Q/")  
  
台美終於要簽屬FTA了?  
  
    蔡英文這一手估計是等很久了,才會在這個時機點放出來  
    咆嘯昌自顧不暇,今日又有車輪黨的黨產釋憲,再加上槍擊案等社會重大事件,所以蔡英文才看這個時機果斷出手  
  
  
  
//////////////  
  要是能通過卡了這麼多年的FTA,個人還是支持的,本來就支持開放美牛,至於美豬的話,從台灣的整體產業上來看,台灣又不是只有豬農,政府應該務實看待這件事情,國際上開閉更多市場空間,會減少對於中國市場的依賴
    
                

### 品葱用户 **breaksilence** 评论于 2020-08-28
        
分工越广泛，越细化，经济效率越高，大家越富裕。类似于，一人包饺子变为一群人分工合作包饺子。  
  
前者效率低，产能低，穷，每个人分的饺子少。后者效率高，产能高，富，每个人分的饺子多。  
  
但是国家分工细化的过程中，就不得不牺牲本土一些不具有优势的行业。  
  
比如美国的玉米种植，大规模机械化所以成本很低。台湾本土玉米农民就要被冲击。  
同时，台湾卖给美国芯片，美国本土芯片行业也要受到冲击。  
  
但是另一方面，台湾买到了更便宜的玉米。美国买到了更高规格的芯片。总体经济效率是提高的。
        
                

### 品葱用户 **jamestsui0** 评论于 2020-08-28
        
商品來源標示透明就好  
  
市場自由是大勢所趨  
  
希望美國也多買一點台灣豬肉  
  
最後民進黨準備為自己曾經罵前執政黨打算進口美豬的言論吞苦果了  
  
當然幸運的是，現在不是選舉期間。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-08-28
        
台灣豬農最大的問題是要想辦法打入日本市場  
口蹄疫爆發前台豬的出口市場就是日本  
我認為開放美豬進口其實無所謂  
重要的是口蹄疫解禁以後怎麼幫台灣的豬農打進日本  
台灣的豬肉其實蠻好吃的 養殖技術也不錯  
也沒用各種違禁藥品 我們的價格也比日本本土的便宜  
可以說日本那邊應該想辦法打通  
  
中國現在豬肉很貴 其實蔡政府甚至只是國民黨地方的縣市首長  
要想把豬肉賣給中國大概是完全沒有問題的  
但是利用這種非洲豬瘟產生供應量下滑所帶動的暫時性上漲  
並不是長治久安之道   
即使中國政府非洲豬瘟處理的並不好 導致中國的豬價上漲的時間遠超預期  
  
如果能換來FTA那對台灣整體而言絕對是一件大好事  
就怕什麼都沒有
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-28
        
这也是没办法的事情，川普大统领现在要靠台湾拉一把，  
虽然台湾买不了多少，但是买多买少是个政绩。。。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-29
        
臺灣豬農之前就已經出現豬肉過產降價的情況，現在還進口美豬真的…只能說是政治操控經濟了。
        
                

### 品葱用户 **玫瑰花的葬禮** 评论于 2020-08-28
        
覺得只要標示清楚即可。  
  
就像美國雞肉開放進口這麼久，喜歡台灣本土的還是以買台灣的為主。  
  
畢竟味覺這種東西一旦養成了就很難屈就，給市場多些選擇未必是壞事，喜歡台灣口感的仍會選台灣，反之美國進口的如果較便宜，也會有市場，就讓消費者自己去選擇唄。  
  
我對這件事看法跟po主一樣，如果能簽署FTA對台灣是件好事，以現在兩岸關係，長遠看來勢必得與中國減少交易。
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-08-28
        
開放美牛，換來FTA  
個人覺得是划算的買賣  
台灣經濟像攤死水  
需要注入新的活力  
有安全疑慮的人  
自己要多留心產地在哪
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-28
        
也好，剛好可以減少台豬生產，環保愛地球，不然養豬場很多廢水。至於台灣豬農的生計，建議可以抬高價格外銷或是競爭。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-28
        
開放美豬美牛，換來的也許不只是FTA，還有建交也說不定 😏
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30374)

