---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T20:15:02.538602+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "(待FC)印度时报：615冲突伤亡人数上升至63人"
author: "润之的忏悔"
tags: [中印關係]
---

[https://timesofindia.indiatimes.com/india/india-china-border-tensions-live-updates-at-least-20-indian-soldiers-killed-in-violent-face-off-with-china/liveblog/76396873.cms]( "https://timesofindia.indiatimes.com/india/india-china-border-tensions-live-updates-at-least-20-indian-soldiers-killed-in-violent-face-off-with-china/liveblog/76396873.cms")  
  
至少20名印军和43名解放军身亡（不过文中是说中方43人阵亡或重伤，有待证实）。  
  
At least 20 Indian Army personnel and 43 Chinese troops were killed in Galwan Valley in eastern Ladakh on Monday night during a violent military faceoff along the LAC.  
  
17名印军是由于高海拔地区低温导致伤重不治。  
Indian troops who were critically injured in the line of duty at stand-off location and exposed to sub-zero temperatures in the high altitude terrain have succumbed to their injuries, taking the total that were killed in action to 20. Indian Army is firmly committed to protect the territorial integrity and sovereignty of the nation: Indian Army

            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-17
        
还有未证实的消息说习近平非常强硬，完全不愿意退让（好像比较符合他的思维方式），感觉搞不好会打起来
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-06-17
        
我不知道消息是否准确，但是如果真的死了那么多人，事情可是就闹大了。印度国内现在民族主义也是很盛行的，所以莫迪政府可能要对中共做出强硬表态。而中共方面也肯定会不会示弱，否则国内被煽动起来的粉红也会反弹。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-16
        
印地语播发，大意 : 中方晚间施工作业（印军怀疑是构筑战斗通道或射击阵地），前去强行阻拦，打伤2名施工人员。解 放军大部队随后赶到，双方爆发激烈冲突，由于中方有备而来，携带铁  棒、伸缩  棍、护手符（不懂是什么，但确实这样说）等，造成印军死伤较重。中方士兵5人受轻伤，无人死亡。
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
方案D** 评论于 2020-06-16
        
[

> 手枪肯定用上了

]( "/article/item_id-415006#")  
  
說得出光扔石頭/用鐵通就能打死63人,是欺負我們對打群架沒有概念嗎?
        


            
### 品葱用户 **mge** 评论于 2020-06-17
        
为无辜死伤的印度军人哀悼  
打倒中国侵略者及其走狗巴基斯坦
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-17
        
有人說現場山泥傾斜把多人衝到河去，我覺得這解釋比較靠譜，拳頭交死不了這麼多人，真死這麼多人也不可能不拔槍
        


            
### 品葱用户 **Violinist 
mge** 评论于 2020-06-16
        
[

> 为无辜死伤的印度军人哀悼打倒中国侵略者及其走狗巴基斯坦

]( "/article/item_id-414989#")  
那个地方很难说是谁的，人是黄种人，基因和中国人一样都是M117、PK4、D1a这些，和印度人不同。
        


            
### 品葱用户 **pppcong 
freechina2018** 评论于 2020-06-16
        
[

> 印地语播发，大意 : 中方晚间施工作业（印军怀疑是构筑战斗通道或射击阵地），前去强行阻拦，打伤2名施...

]( "/article/item_id-414973#")  
指虎吧？  
  
这东西挺阴的。  
  
不过据说中国死了5个 是怎么死的？
        


            
### 品葱用户 **北美健身教练** 评论于 2020-06-17
        
这一次又一次的小型冲突， 会导致下一次更大的冲突。 先是拳脚， 后上棍棒（暂不知消息真假）。 现有伤兵和俘虏， 后有死亡军官。 怎么给我的感觉是中印双方都跃跃欲试， 想在今年下半年中印合作给国际表演一出局部战争？ 习总自从上台后就不断整活， 把反贼都绕晕了。
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-06-17
        
国内反贼我表示非常担心情况进一步恶化，无论如何中印都不是小国，60+的死亡已经是战争，远不是边境冲突，中印都是民族主义治国，这样下去非常危险，我包现在是于世界为敌啊，找全国老小给共产党陪葬吗？
        


            
### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-06-16
        
casualties是伤亡，不见得是死亡。印度死亡20人那个我也只看到ANI报道，没见其他的，不知道是不是真实
        


            
### 品葱用户 **方案D 
ab842612** 评论于 2020-06-17
        
[

> 不可能沒開過槍,而是雙方都向傳媒說謊暫時還不想把事鬧大

]( "/article/item_id-415003#")  
手枪肯定用上了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-17
        
要怎麼互毆才能印軍死亡20人？  
  
十七個低溫致死是怎樣？是把人家衣服扒光是不是？  
  
要不就是把人弄到出血到一定程度，出血加上高地低溫才會低溫致死。
        


            
### 品葱用户 **loveyou521** 评论于 2020-06-16
        
BBC上引用印度方面称印度军人死亡20人  
  
At least 20 Indian soldiers were killed in a clash with Chinese forces in Ladakh in the disputed Kashmir region, Indian officials say
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-06-16
        
加 帶 力 度
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-16
        
这加速的有点过快了。这么多人的伤亡其实就等于局部战争了
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels 
三零一小护士** 评论于 2020-06-16
        
[

> 这加速的有点过快了。这么多人的伤亡其实就等于局部战争了

]( "/article/item_id-414992#")  
从来都不要担心加速会过慢，只有嫌太慢的理儿。恨不得明天开始互丢炸弹，说不定TG扔出去的炸弹是哑的。哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
北风那个吹** 评论于 2020-06-17
        
[

> 我不知道消息是否准确，但是如果真的死了那么多人，事情可是就闹大了。印度国内现在民族主义也是很盛行的，...

]( "/article/item_id-414990#")  
国内煽动的还不是很极端，小粉红还不会反弹，中共来个封锁消息，说墙外造谣就能封嘴了。主要是习近平这个大号粉红会反弹：我萨格尔王终于带领中国站起来了，怎么能对阿三服软。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018 
百韭之神** 评论于 2020-06-16
        
[

> 国内反贼我表示非常担心情况进一步恶化，无论如何中印都不是小国，60+的死亡已经是战争，远不是边境冲突...

]( "/article/item_id-414987#")  
想太多了吧，印度难道还能打到内地来
        


            
### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-06-16
        
说实话俺都不怕包子打输，怕就怕回头他打赢了才是世界噩梦的开端。
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-06-17
        
不可能沒開過槍,而是雙方都向傳媒說謊暫時還不想把事鬧大
        


            
### 品葱用户 **freechina2018 
方案D** 评论于 2020-06-17
        
[

> 说实话俺都不怕包子打输，怕就怕回头他打赢了才是世界噩梦的开端。

]( "/article/item_id-415000#")  
包子有可能是想通过对印度的战争来提升自己的声望获得连任，同时又可以稳定国内形势
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-16
        
等等!!      17名印軍是低溫傷重不治  
  
所以解放軍的實際戰果就只有三個人???  
  
這傳說中的天下第一陸軍到底是發生什麼事了         戰力下降有點快啊.....
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
方案D** 评论于 2020-06-17
        
[

> 手枪肯定用上了

]( "/article/item_id-415006#")  
  
正规军不会用手枪这种娘炮的东西吧。。
        


            
### 品葱用户 **方案D 
华国锋** 评论于 2020-06-17
        
[

> 正规军不会用手枪这种娘炮的东西吧。。

]( "/article/item_id-415018#")  
  
手枪每个人都有，自卫性质的武器。
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-06-17
        
内外交困的形势下，包子有可能发动一场小规模的边境战争来转移压力、提升他的形象。  
要知道他是极其看重面子的人，因为疫情和香港问题在国际上大失面子，就要从别处找回面子。  
鉴于中国一贯蔑视印度，视印度为穷国弱国，故有可能与印度发生一定程度的武装冲突。
        


            
### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-06-16
        
回想盧溝橋事變，中共是要舊劇新演嗎
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20478__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

