---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T00:09:17.734651+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "寄望中共內部改良是一種什麼心態？"
author: "油庫氣小馬"
tags: [改良]
---


### 品葱用户 **油庫氣小馬** 提问于 7/31/2020
    
看看如何打壓香港投票，中共為了權力必然不擇手段，內部改良除了純粹的主觀希望外有什麼客觀依據嗎？
    
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 
        
就是一種請鬼拿藥單的心態
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
一种买彩票中头彩的心态
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 
        
做夢或是嗑了搖頭丸
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 
        
希望狼改造自己的身体不再吃肉， 从此羊群就安全了， 这是羊群中的理论专家的工作成果。
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 
        
私以为主要还是怕流血牺牲，尤其怕轮到自己头上
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
明君梦
        
                

### 品葱用户 **大葱知** 评论于 
        
@Parasight:问题是有不怕流血牺牲的吗？
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-08-01
        
      不寄希望于改良，概率绝对小于5%。  
      但是和平演变，还权于民是成本最小的理性选择，对中共而言可保住自己后代性命和性福。但是奈何中共内部的权力游戏如同没有规则的黑社会一样，囚徒困境，统治者和人民双输结局可能性最大。  
      参考用户 [卡卡里](https://pincong.rocks/people/%E5%8D%A1%E5%8D%A1%E9%87%8C "https://pincong.rocks/people/%E5%8D%A1%E5%8D%A1%E9%87%8C") 回答[https://pincong.rocks/question/id-29017\_\_notification\_id-1080252](https://pincong.rocks/question/id-29017__notification_id-1080252 "https://pincong.rocks/question/id-29017__notification_id-1080252")  
  
      也许权贵寡头们、独裁者都有一种天下一切尽在自己掌握中的幻觉和快感。
        
                

### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-08-01
        
这就像是在一个充满着恶霸的村子里，你寄希望于找到一个没有杀人放火没有作奸犯科没有逼良为娼的人来改变这个村子的面貌一样。  
  
如果找不到，那么这个标准就会变成“他没有奸淫掳掠”，可以；如果有，“他没有偷盗抢劫”，也可以；如果还有，“他至少没杀人放火”，应该还有的救。于是这个标准最终在无限的降低并且贴近于这个恶霸的本质特征上去。  
  
然后你期待着这个可能没有五毒俱全的人，比如吃喝嫖赌抽坑蒙拐骗偷里面他十个也就占了八九个，去让那些十个全占了的人，变得和他一样，占八个、占九个，越来越少，最后一个都不占，恶霸村变成良民居。  
  
这就是改良的本质。你觉得可能么？
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-07-31
        
西方何尝不是这个心态，以为土共富了就会民主，谁知道这种一厢情愿的想法培养了人类公敌，只能说土共对文明世界的敌视超出了大家的想象。
        
                

### 品葱用户 **fakeland** 评论于 2020-07-31
        
概率小不代表没有，就像80年代还出过胡赵。理论就是理论，就连朝鲜都有可能变成韩国，同一个种族两种天差地别的社会。但是你问我是等还是走，我的回答是走。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-31
        
78年6月4日以前还有可能。现在109年绝对不可能的。  
  
当年的枪响，注定了ccp这个党没有任何希望了，它注定是要死的，31年来只是在一步步腐化，直到再过50年彻底死亡。  

* * *

  
现在的中共就是「盘角曲四，劫尽棋亡」。没死只是中美对抗还没到收官阶段。等美国慢慢补光劫材，终局以后中共就只有等死的份儿了。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-07-31
        
前所未有的简单问题，但确实很多人中招。  
  
  
1\. 对共产党或者共产主义认识很肤浅，不知道那些邪恶的事实，属于底层或中产天然呆；  
  
2\. 自己也很邪恶。共产主义邪恶10分，这些人邪恶7分。希望改良到7分，频率相近；  
  
3\. 既得利益者。红二代很多希望稍微改革，这种改革不会影响他们赚大钱，继续持有特权。养猪场主为什么喜欢给猪改善伙食或者换个好点的牧场？最终还是希望你长得又大又肥，好割韭菜啊。
        
                

### 品葱用户 **router** 评论于 2020-08-01
        
70年来如果真要改良早就改了，也不会牺牲那么多百姓，几代人精神上和肉体上的折磨，这说明中共党内存在分歧的同时也存在共同的利益，而且这种利益可以使他们各自忽略存在的分歧，这种利益我认为是维护大一统之下的各取所需，信仰上的或是物质上的
        
                

### 品葱用户 **冷酷仙境的北极星** 评论于 2020-08-01
        
假如你党真的能自我改革，慢慢开启民智培养公民意识，最后成为民主国家，这是社会动荡最小，死人最少的路了。很多人包括我都曾经抱有过这种幻想，希望能不要经历战乱走上民主化的路。  
事实上八九的时候，学生们的诉求依然是党内的改革而非推翻共产党的整个体制。最后的结局大家也都知道了。  
所以说抱有幻想是正常的，特别是现实不好过，还不许人想想么。但是八九之后还抱有这种幻想无疑是天真的。你党不会自我改革，总加速师上台之后更是如此。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-07-31
        
奴性不改，实际上是害人害己。  
字数，，字数，，，，字数，，字数，，，字数
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-07-31
        
周孝正就是这一派  
主张大意是现在这个德行如果是革命/政变换天必然还是独裁者上台
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-07-31
        
挺幼稚的，改革开放不就是改良吗？目前证明已经失败了，怎么还要期待有中兴良将改良改革开放吗？那不是变成俄罗斯套娃了吗
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-01
        
一种自己想偷懒，想获得民主自由却又不愿付出努力，只想坐享其成的心态
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-01
        
相当于天天被蛇咬的原始人不选择起码避开蛇，反而要所有人一起跟着他认真崇拜蛇那种心态。
        
                

### 品葱用户 **hiplayer123** 评论于 2020-08-01
        
当年美国是为了分化共产世界，苏联和中国，所以拉拢中国的。  
中国能改的当时已经改了，反对苏联。  
各位想获得民主权利的，不如自己创立殖民地，自己建立一个政府，这样就能民主自由了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29206)

