---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:13:19.550232+00:00
date: 2021-09-09T00:00:00.000Z
title: "就中共現在的對世界破壞，中國（就算是新政權）要光上多少時間才能被西方重新接納？"
author: "ab842612"
tags: [新中國,								西方社會]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 9/9/2021
    
實際上所有和西方國家（特指英美）對抗過的國家，哪怕有或沒有用陰招，都在戰敗後花上極大的代價和時間才被西方社會重新接納。  
  
德國一戰後簽了凡爾賽條約；二戰後被駐軍割地（給蘇聯），國民身分認同被嚴重削弱，軍事力量被限制，社會文化只左不右。  
但實際上德國對抗西方總共只有不足30年的時間，手段也沒有非常不君子，屠殺也主要針對猶太人和俄羅斯人。  
而且德國人本質上是西方文明的一部分，美國人本身也很多德國移民。  
  
日本實際真正對抗西方的年數不足十年，而且一戰，日俄戰爭中日本還是英國的同盟。但二戰時期對盟軍有點不人道（相比起對中國人已經好多了）。  
日本的下場也十分慘烈，被駐軍，被強改政制，軍事力量也被限制，社會文化變得失去男子氣概。  
  
俄羅斯雖然對抗西方50年，但實際上冷戰沒有變熱，之前也是時友時敵。  
解體後沒有負出太大代價給西方，所以西方自然至今未信任接納俄羅斯。  
  
  
  
中國首先價值觀方面和西方社會南轅北轍。而且算上來近150年來對抗西方的時間差不多有100年（整個清朝，共朝前三十年，89-96年台海危機，習犬上台至今）熱戰打不少，每次都用上下三濫手段。  
  
到底中共倒台後，新中國需要付多少代價才能融入西方社會？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
侵华日军当年烧杀掳掠，毛贼东竟然感谢日军入侵。  
政客因为腐败而私通敌国，民众因为享受堕落的生活而健忘。最后肯定是不了了之。
        
                

### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 2021-09-09
        
基本上这个世纪中国是废了。清理完习近平余毒估计都要个2，30年。而且中国的人才培养也完全没有，05后，10后基本上都是读着习近平思想长大的人，要培养出建设国家的人才也要个2，30年，那这个世纪也就过去了。这还不算中共本世纪什么时候垮台，会不会打仗。打仗要打几年？  
最关键的，网络防火墙什么时候拆？  
  
当年邓小平之所以能够快速清除毛泽东余毒被西方接纳，主要是因为当时亚洲的产业链还没建立起来，西方需要找市场，找工厂。现在这些产业链完全可以转移到印度，印度的高等教育很优秀，人口的年龄结构也不错。而中国的人口年龄结构不行，与国际接轨的程度也不行，本来就不让上外网，现在又不让学英语，以后竞争力越来越弱。  
现在国外Made in China的东西都很少，以前买衣服10件有8件是Made in china,现在的衣服大部分都是柬埔寨，孟加拉，巴基斯坦。中国制造已经越来越少。而且之后还会更少，这是趋势。  
之后的领导人就算有邓小平这样的眼光，也没邓小平70年代末改开的机会了。机会这个东西，你放弃了就再也没有了。  
  
所以对于个人来说，本世纪最好的前途就是离开中国，去自由世界发展。
        
                

### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2021-09-09
        
我覺得可以很快就接納了。大部分人不關心政治，很多西方人至今對東方還停留在美好的幻想上，對日本韓國算是熟悉了就不說，尤其對中國，還有一層厚厚的文化濾鏡加成，覺得這是個古文化大國，再差能差到哪去呢。  
  
我平日的同溫層是看國際時事，底下的西方人留言彷彿對中國深惡痛絕，但跳出同溫層，到娛樂圈、影視圈、二次元圈子去看，一大堆的西方人憧憬中國、幻想中國，覺得中國真是厲害啊，漢字好深奧，漢服真香，古風曲真好聽，中國娛樂好看，中國手遊好玩，中國動畫超群，簡直是新世紀新勢力，都想多多交流，想課金，想朝聖，這樣的西方人到處都是。  
  
前幾天逛油管，刷到一個歐美演員在抖音的直播片（搬運轉載），底下有幾個印度用戶說：我是印度人，我們政府規定不給我們下載抖音，真是太難過了，沒辦法追蹤這位演員的抖音帳號。  
  
印度這麼一個和中國才剛發生過衝突的國家，都有人民這麼說了，更何況其他遠在天邊的西方國家。對他們而言，中國就是個離他們特別遙遠的，無關痛癢的地方，想賺錢、想交流的慾望是遠勝人權自由的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-09-09
        
> 德國一戰後簽了凡爾賽條約；二戰後被駐軍割地（給蘇聯），國民身分認同被嚴重削弱

  
你是沒見過德國球迷還是沒看過寶馬商標  

> 但實際上德國對抗西方總共只有不足30年的時間，手段也沒有非常不君子，屠殺也主要針對猶太人和俄羅斯人。

  
**都屠殺了還沒「非常不君子」，那要怎麽樣才不君子？**  
那群人渣連小孩都沒放過，在20世紀都穿西裝開汽車的近現代還在制度性屠殺，這樣還沒有非常不君子到底怎麽樣才不君子？把父母和子女分開，分別累死或毒死，這樣如果還君子，那君子就是世上最大的咒駡  
就連好萊塢反派都不敢殺小孩！  
屠殺也不是「主要針對猶太人」，殘疾人、同性戀、吉普賽人都是受害者。更重要的是，只要你有反納粹傾向，不管你是什麽血統，都會被殺。窩藏猶太人的自然不用説，就連畫了幾張元首不喜歡的漫畫的人、訓練小狗行納粹禮「辱納」的人也一樣  
所以樓主以爲到底要怎麽樣才不君子了？  

> 而且德國人本質上是西方文明的一部分，美國人本身也很多德國移民。

  
不還是納粹逼過去的一群德國人？！愛因斯坦什麽的不就是  
要不是德國當年發神經，美國哪來那麽多德國移民？  
你要那幫逃離德國迫害的德裔美國人**怎麽馬上接受那個曾經迫害他們，甚至可能前幾年才把他們家人都殺光的國家？**就因爲「本質上也是你們西方文明的一部分」？  

> 日本實際真正對抗西方的年數不足十年，而且一戰，日俄戰爭中日本還是英國的同盟。但二戰時期對盟軍有點不人道（相比起對中國人已經好多了）

  
有「點」不人道？日軍當年可是個連救護兵都殺、理所當然地虐待戰俘、**完全不在甩你什麽國際法國際公約的神經病**啊  
相比起對中國人？日軍怎麽對中國人了？你是要扯出天知道有沒有、死傷數還會每年長出利息的南京大屠殺嗎？  
你説相比起對自己人，那還説得過去一點。其實有歷史學家分析過日軍當年虐待戰俘這件事，就是認爲「因爲他們自己覺得成爲俘虜是很恥辱、不如切腹的事，所以理所當然地如此對待投降的敵軍」也就是個文化差異。雖然有點野蠻，但至少沒雙標  

> 日本的下場也十分慘烈，被駐軍，被強改政制，軍事力量也被限制，社會文化變得失去男子氣概。

  
短短半個世紀内騰飛到真 亞洲最强，科技業者和汽車業者登陸歐美在同級別内虐殺同行改寫游戲規則，國民護照免簽世界各國隨便爽玩還屢次被評爲「最受歡迎的游客」因爲出手大方又有禮貌，**有出行自由也有經濟自由**  
就這樣，你叫「下場慘烈」？  
社會文化失去男子氣概？何爲男子氣概？「沒有子彈就用拳打脚踢牙咬的草食民族」嗎？還是「失敗一次就去切腹」？是把女性當成生育機器？還是把兒女當成私有財產？如果這種「男子氣概」，**那失去了最好**  

> 俄羅斯雖然對抗西方50年，但實際上冷戰沒有變熱，之前也是時友時敵。  
> 解體後沒有負出太大代價給西方，所以西方自然至今未信任接納俄羅斯。

  
歷史不能只學現代史。**西方不信任不接納俄羅斯的歷史少説也有上百年**，俄羅斯對抗西方的歷史也有上百年，也是時友時敵（主要看你盯著哪個西方國家看，比方説和法國同盟以和英國作對的時候）  
和解體以後的代價無關，西方從來沒信任接納俄羅斯過
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 2021-09-09
        
就算一切理想，我覺得也至少要二三十年，因為首先新的政權除了必須將黨國餘孽清理出公務體系外(現實上不可能清理得乾淨，即使二戰後的西德和東德，公務體系中也依舊有納粹餘孽)，還必須對未成年人重新教育，而受到新教育的人至少要二十三十年的時間，才會出社會並成為社會的中堅份子，而這還是在一切理想、中國在共產黨倒台後一個高度民主的新政權很快就上台且長期穩定的狀況下。  
  
而在現實上，中國在匪黨倒台後，有可能會因為權力真空而陷入長達至少數年的內戰，而內戰不僅影響經濟與人民生計，對政治文化一樣會造成破壞─要一群習於彼此殺戮的人以和平的方式輪流執政很即使不是不可能的，也是很困難的，在政治文化受到破壞，尤其在未來有爆發內戰的疑慮的狀況下，新的政府很容易就會變成極權政府，在中國，這就代表說是共產黨統治的夢魘再現；或者如後蘇聯時代的俄羅斯一樣，新政權在經歷一段相對民主的時期後，又逐漸走回過去的老路，在這種狀況下，要把自己變得能被國際接納，需要的時間只會更長。
        
                

### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2021-09-09
        
可预见的将来，暂时看不到被接纳的可能性。  
  
首先，德日被快速接纳的理由  
主要原因：要对抗苏联  
次要原因：德日在文化上和西方兼容性较好  
  
中国(大陆地区)不被接纳的理由  
主要原因：没有共同的，量级足够大的敌人  
次要原因：中共党文化洗脑下的支人天生反自由，对西方国家怀着无比的恨意
        
                

### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-09-11
        
如果西方的拥抱熊猫派还没死光，我认为甚至不用“融入”西方社会——很快的，我们大约也就能看到总统府里的党委书记之类的玩意了。  
  
而如果拥抱熊猫派在政商军界死完了，接着就得为了STOP ASIAN HATE来进行欢快的文化审查，并且把各政府单位的官员换成华裔。  
  
一转眼，还是中国赢麻。
        
                

### 品葱用户 **不吉波普** 评论于 2021-09-09
        
你考虑支那什么时候倒台，或者怎么倒台，都比考虑支那倒台后会不会被西方接纳来的更接地气。  
  
这辈子能看见支国倒台那一天也算见证历史上大事件了，至于被西方接不接受那是入土以后的事了，死后哪管他洪水滔天。
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2021-09-09
        
新的伊斯兰中国恐怕不会被世界接受呢。  
所以，该run还得run。
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2021-09-11
        
没什么原不原谅的或重新接纳的，不用想太多。西方主流观念看中国人就像我们看朝鲜人一样，无非就是无法理解和感到不可思议，但也提不上什么憎恨和厌恶，西方主流价值观是不鼓励用仇恨来解决问题的。
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2021-09-12
        
我对中国的未来是无限悲观的，即便有新政府，即便他们真的很努力去实现法治民主宪政，很多事情也木已成舟，无法再挽回，新政府上台要面对的天量的债务和烂泥般的人口结构，如果是我，我压根不愿意去组建什么新政府，不如让共产党破罐子破摔，这国家就算解体了东南部几个省份搞不好还能幸存下来，用新政府去统筹全局那就是所有人一起死
        
                

### 品葱用户 **水杯里的虾** 评论于 2021-09-12
        
有錢賺就行啊，西方的人權都是僞善的，8964后不就譴責了一下，就高興的進場賺錢了嗎？  
可惜的是中國已經沒錢賺咯，外資企業一個一個的跑路了，沒看到習近平正想把人趕到工廠去，都不讓讀高中了嘛，學什麽英語，都給我去做螺絲釘~
        
                

### 品葱用户 **Benedikt** 评论于 2021-09-12
        
如果不对外做坏事，只是对中国人做坏事，那么一党独裁结束后被世界接受很快。十几二十年吧。以欧美人眼光每天看到的世界来说，关着门害自己人，对外对内制造假信息媒体，不端留学生，小丑型的海外官二三四代，科技经济间谍，网上暴民，政府发言人天天猥琐的骂外族，这些都是很轻的事情，可以说是几百年来落后地区的常态，见怪不怪。落后地区也就是世界上大部分地区。 只要不物理伤害欧美发达国的人，基本上欧美发达国所主导的世界是看得很淡的。 世界上的二三四流欧美国家，毛病很多，也是被“接纳”的。  
  
但如果说“接纳”指随便一个中国人就被当作跟英美德法日这种国家的人来尊敬或仰视看待，那除了推翻中共还需要自己全民提升水平。需要改变整个文化和价值观、生活方式和生活目的。  
  
历史上没看到过华人能形成这样的地区。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-09-11
        
历史上日本被美国占领6-7年 我看中国不会更短. 如果能这代中国人解决共产党 而不是梁家河留守儿童执政, 应该不会长太多
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-09-11
        
信息自由流通的话会很快。一旦信息流通自由，将不会有人支持共产党。每个经历过共产主义的国家都不会怀念，哪怕是俄罗斯，跟不要提东德，波罗的海三国了。  
东德当时几乎立刻就获得了西方的信任，现在虽说还有一些共产痕迹，但也已经完美融入。  
如果台湾愿意帮助的话，大陆沦陷区也有这个可能。  
  
当然这是最好的情况。就目前这个状况下，只能说还是离开中国吧，已经没救了。等共产党倒台的时候再考虑要不要回去
        
                

### 品葱用户 **实在看不下去了** 评论于 2021-09-12
        
为什么这么不自信，要被西方接纳，而不是接管西方  
玩西方大波妹，你可以的
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2021-09-11
        
就怕到时候坏人转身一变就成了好人资本家 我认为如果中国不大乱完全转变恢复认同感起码得50年
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/41779)

