---
layout: default
Lastmod: 2023-09-30T11:47:55.028494+00:00
date: 2023-09-30T11:47:55.028429+00:00
title: "一个心理咨询室里的“疯”女人"
author: "是萌鹿呀"
tags: [冬妮,母亲,对方,一个,自己]
---

我第一次见她的时候，有点泄气。  

在她周围，有一堵“墙”。

她话很多，擅长表达，但就像脚没踩到地，我感觉到悬浮。

**我没办法写。**

**为什么？**

**因为你没说。**

她停顿了一下。

你敢写出来吗？

她低着头，没看我，左手拳住右手，指甲按得发白。

我怕影响你。

她总是不自觉就体谅人，难免让人讶异，她那么高，那么美，不该习惯众星捧月么？

但她不是。

她有一个极美而歇斯底里的母亲，她从小学会了迎合和讨好。

她相信了我，她把墙拆下来。

性侵。

**找不到正义出口的N次性侵。**

因为发生在一个“安全”的房间——

心理咨询室。

我听过很多性侵的故事，她不太一样，很俗气的总结是：

**一个有权势的女性，也会被性侵。**

**而她还会被塑造为一个“疯”女人。**

冬妮，1989年生，今年33岁。

**厄运的开始**

冬妮的故事，从哪儿讲起？

我一度很犹豫。

因为她落于困境，沉沦8年，确实是有前因的。

她的母亲，她的感情，她的孩子，如同毛线纠缠在一起，新的旧的，从未厘清，直到陷入一种混乱。

20出头，有了孩子，和男友分开，自己茫然失措，亲人无法理解。

出身好，相貌好，学历好，母亲不禁质问：

“你怎么搞成这样子？”

所以她才走进心理咨询室。

熟料，这是真正厄运的开始。

**美丽的母亲，暴躁的母亲**

冬妮没把“墙”拆掉前，讲母亲很有趣。

“男朋友比我交的还年轻。”

“前几天打电话，在学开飞机。”

母亲年轻时，是当地出名的美人，父亲追她，颇花了一番功夫。

结婚后，落差很大。

父亲来自高干家庭，爷爷、奶奶很严肃，没人把样貌当回事。

她家祖籍在闽南，很传统，奶奶对儿媳颇多管束。

**“奶奶不坏，她也曾是被压迫的儿媳，她是这样被对待的，所以也这样对待人。”**

冬妮讲一个有趣的例子。

母亲怀着她，大着肚子，给一家人做饭。

“奶奶厨房门一关，油烟太大了，对大家不好。”

“妈妈很委屈，她嫁人后，才学做饭。”

婆媳免不了争执，父亲成了夹心饼干。

“结婚前，表忠心，绝不让我妈受欺负，结果做不到，两头不吭声。”

冬妮出生，一切更糟。

闽南人，重男轻女，奶奶对母亲更没好脸色，母亲很愤怒，父亲很无力：

“你也理解我一下。”

冬妮至今记得奶奶的偏心。

“英文字母歌，最后一句， Now i know my ABC，我唱了，堂哥没唱，他说，没有这一句，我说，有，奶奶当裁判，没有，我急了，真的有！真的有！她不理我。”

可想母亲会遇到的冷眼。

母亲只能发泄在父亲身上，时间久了，彼此厌倦。

日子吵闹着、折磨着、含混着过下去。

母亲的不甘更多些。

冬妮说得很现实：

“高干家庭不止一家，大美人只有她一个。”

然而美人如同墙上的画，看久了，不稀奇，还会一点点褪色。

**母亲未尝不知，但人是复杂的，美色和欲求的平衡和消解，她一面反抗，一面接受，一面创新，一面守旧，冬妮觉得，母亲是一个不彻底的人。**

如果说奶奶是无意识的传统，母亲则是夹在传统和现代之间。

“一边讲女性独立，一边讲，你是个男孩就好了。”

这种不彻底裹在她的强势里，而这是她和外界链接最多的地方。

母亲不是沉默的女性，很要强，不怕事，和旁人闹矛盾，大街上，敢指着对方鼻子骂回去。

硬气过了头，人就凶，冬妮很怕她。

因为她总有一股邪火在。

“打我记事起，就在发脾气。”

或许天生暴脾气，或许美人被骄纵，或许生活不如意，母亲很暴躁：

“一点就燃，歇斯底里，无法克制。”

这让冬妮生活在不安和恐惧里，或许有过同样经历的小孩都懂——

**永远不知道哪一刻危险会降临。**

“记得4、5岁，一个冬天，水池冻住了，我爬上去玩儿，湖面冻得不结实，冰碎了，我掉进去，冷得刺骨，被人救起来，人都僵了，但我完全想不了别的，糟了，妈妈会骂我。”

结果呢？

湿淋淋回家，先骂了一顿。

长大后，心理咨询师问她最怕什么动物？

“蛾子。”

“他说，蛾子是我妈的象征，蛾子到处乱扑，我妈捉摸不定。”

“我害怕这种不确定性。”

暴脾气的苦主，不止她一个。

“我妈对我发脾气，也对我爸发脾气，她打我，也打我爸爸。”

不知为何，现在冬妮说起时，甚至有种怜悯：

“我妈敏感，每次劈头盖脸打完，自己手肿一大块，坟起来老高。”

孩子只能承受，成人可以逃离，冬妮13岁，父亲终于下海了，离他们很远。

在过去，他俩特别亲，是坚定的同盟，冬妮有什么话，只跟爸爸说。

“他早就可以走，过去是舍不得我。”

父亲是第一批出国学纺织的专业技术人才，业务能力强，橄榄枝很多。

母亲不肯跟过去：

“她是个很骄傲的人，只能你来找我，我不会找你。”

距离让两个人走得更远。

“我爸特别忙，有时妈妈打电话，他没接到，晚上打回来，妈妈不接了。”

父亲一个人在工厂，白天统揽全局，人人听他的，晚上众声俱消，只剩他一个人。

“我16、7岁时，最像妈妈，很美，有次我俩在一起，他说，爸爸真的很寂寞。”

妈妈也同样寂寞吧？

后来的冬妮，懂了那时的父母，彼此推开的寂寞。

而当时的她，想不到这些。

身体一天天长大，反抗的心在忍耐中苏醒。

“我妈最后一次打我，是17岁，莫名其妙开始打，我突然意识到自己的长大，我能反击，我很高了，1米75，我推了她一把，你再打我看看。”

母亲定住了。

“她再也没有打过我。”

**年长的男友，年幼的孩子**

冬妮的男友，比她大两轮。

他是母亲好友的弟弟：

“12、3岁就认识，他很英俊，对我很好。”

冬妮对他有种莫名的信赖。

“我妈揍我的时候，我会给他打电话，快来救我，他就来了。”

后来，他去了别的城市，冬妮准备出国，在当地学雅思，两个人再相遇。

“我妈托他送枕头，一眼看到他，黑西装，黑墨镜，还是那么帅。”

就像全世界在那一秒静止，冬妮说：

“我的心，动了一下。”

那时，冬妮已经19岁，高挑，挺拔，很会穿，一张满月脸，大眼睛灼灼有光。

“如果他也心动了，他会给我打电话。”

果然，分开不到1小时，对方打来电话：

“你在干嘛呀？那个口气完全变了，不再是对小孩。”

两个人恋爱了。

我问冬妮，介意过年纪吗？毕竟差24岁，又是长辈。

她说，对恋爱没有标准，感觉最重要。

“爱就是一时的电光石火，他爱我，也是从那一刻开始的。”

这段恋情，和过往的恋情一样，冬妮的父母不知道。

“我没想过隐瞒，我只是觉得，不关他们的事。”

而父母，也在各自拥抱自己的新生活……

冬妮不算和父母很亲的孩子，她有属于她的【独】。

她给我讲过一个事情。

几岁大，父母很忙，工作三班倒，把她放在奶奶家，冬妮知道奶奶不喜欢她，焦虑又恐惧，讨好又顺从。

“我打小就敏感，天上下雨，我会发烧，有天晚上，我焦虑到不行了，虽然还是很小的孩子，我请求姑姑带我去找爸妈，到了楼下，我站着没动，黑漆漆的窗，没有人等我。”

幼小的冬妮，在那一刻明白，不是所有的欲求，都能得到回应，父母也一样。

**“这不是他们的错，每个人都有自己的难处。”**

母亲一贯暴躁，父亲又离开，冬妮在当一个懂事、不麻烦的小孩时，学会依靠自己。

“我学会了很多技能照顾自己，或者去找一个可以依靠的人。”

这算是把父母没有回应的欲求，投射到另一个人身上吗？

她不清楚。

当时的男友，是她想依靠的人。

他们互为羁绊。

冬妮对我说过两句话：

**“19岁爱上一个人，这个人就是全世界。”**

**“他带我走进一个新世界，一个巨大的现场。”**

第一句不难理解，那个年纪爱过的人都懂。

第二句则是独属于她的体验。

男友事业做得很大，冬妮对钱免疫，但无法抵御新世界的诱惑。

男友没把她当小女孩，让她一起工作，教她最基本的商业逻辑，和三教九流打交道。

“你牌桌上玩一圈，什么牌都会了，所有书本上的概念，都不如现实走一遭。”

这几年的历练，让她懂得经商，受益至今，这是后话了。

她当时更大的想法，是牢牢绑住他。

或许是不安全感作祟，两人恋爱不久，冬妮出国念书，三不五时，就会回来。

“一年来回飞几十次。”

怕什么？

“很多女人往上扑。”

“他很有钱。”

或许也有别的？她所依赖的，假装稳定的原生家庭，终于崩塌：

父母悄悄离婚了。

她察觉到不正常，给母亲打电话，没接，过一个礼拜才回。

“很多年后才承认，和男朋友出去玩了。”

父母的终结，比离婚更早，彼此早就有了新恋情。

冬妮说，她不怨离婚，她怨隐瞒。

“为什么要骗我？”

但真正怨的是什么？也许她也不知道，如同每一个人都未必认识自己。

这段关系，是她当时的全部，感情和事业掺杂在一起，对方是她的重心。

羁绊、绑定、不成熟、得失心……

种种都让她陷得更深。

她无形中“复制”了自己的父母。

她和男友，有数不清的争吵，甚至会动手。

“我下手很重。”

有次，盛怒下，她用皮带抽了男友，男方夺门而出，忘了拿车钥匙，回来拿，眼泪不断从脸上滚下来，冬妮很心疼，抱住他：

“你怎么哭了。”

“他说，你是不是人啊？”

两个人哭着抱在一起，又好了。

**爱让人变盲，都假装看不到一地碎痕。**

到了今天，冬妮说是因为不自信，满脑子想控制他，

“现在才懂，他也不自信，他老了。”

孩子是意外来的。

那就要吧。

冬妮没想过这个决定是否理性，她只是说，自己从未后悔过这个决定。

“不结婚吗？”

“不结。”

她不认同婚姻，拿父母举例：

“我不会觉得他们错了，我会觉得婚姻错了。”

“婚姻不好，婚姻束缚了他们。”

孩子顺利生下来，很乖，是个儿子。

那时的冬妮，才23岁。

她和男友的关系，并没有因为孩子变好，该吵还是吵，该闹还是闹，只是前后拉扯好几年，两个人都很疲倦。

就像后来的父母。

有天，她坐在沙发等他回家，等了又等，很晚才回来，她发脾气，两个人吵得厉害，对方摔门走了。

冬妮气得摔杯子，孩子一下子醒了，他还不会翻身，隔着门口，冬妮看到他，婴儿床上，试着歪头，一点一点，终于眼睛转过来，盯着外面瞧。

小小的婴儿，没有一点声响，只是看着。

冬妮震住了。

“不能这样，不能像我一样长大。”

冬妮决定和他分手，带着孩子回了家。

她妈妈崩溃了。

**孩子带回了一个孩子。**

“原来你们介意啊。”

冬妮很诧异。

“我妈冲去X城，把他打了一顿。”

当局者迷，她才发现，也许旁人和母亲一样，无法理解当时的她，因为走了一条迥异常人的路。

她看似拥有一切，年轻、美貌、财富、学历……

明明是康庄大道，却把路走偏了。

而她也陷入了一种茫然。

“人生有点乱，我要找人梳理一下。”

**安全的房间，不安全的他**

噩梦开始。

而冬妮不知道。

也许所有人都一样，因为它被塑造为——

**一个安全的房间。**

心理咨询室。

这里允许一切，人们放下戒备，被承诺安全，不会被泄密，不会被审判，不会被抛弃……

“现在但凡听到安全两个字，我就毛了。”

因为，在曾经的无数次咨询中，那个人都会抱住冬妮：

“你是安全的。”

她会躲开，如今回想，更像是身体的暗示，大脑跟着走，身体很抗拒。

一开始只是正常的咨询，大部分是她说，他听，她能感受到对方明显的注意和善意，她也没有戒备心，也许只是流派的差异，而她又习惯了殷勤。

他们有段对话是这样的：

**“我不够好看。”**

**“我觉得你很好看。”**

**“你太太是大美人。”**

**“我觉得你比她美。”**

样貌出众的冬妮，当过模特，走过大秀，只是今天的她，毫不在意容貌，也不打扮，常对我说的话是：

“不就是相吗，一个壳。”

美貌持有者习惯赞美，习惯殷勤，往往会大意，有些赞美是不该发声的，有些行为是不该发生的……

他就像一位友好的朋友，冬妮有他的电话号码，他自称顺路送过冬妮回家，而冬妮没意识到，这些不允许。

心理咨询师和来访者的关系，通常只能停留在房间里。

但当时的冬妮不知道。

她感受他的专业，他的权威，他的友好，他的容纳，这样的倾谈是愉快的，虽然每次只有短短一小时，但这是让人愉悦的一小时。

他们至少每周会见一次，有时两次。

冬妮对每次见面感到期盼。

这样过了几个月，对方已仿佛是这个世界上她最熟悉的人，两个人的关系中，似乎也流动着一些暧昧的元素。

最早的越界，是紧紧看着她的眼睛，紧紧拉着她的手。

她在我对面，过来抓住我的手，抓得我手疼：

“就是这样，他说，我在。”

他是一点一点越界的。

然后拥抱，紧紧地拥抱：

“你是安全的。”

这样可以吗？她也想过，没往坏处想，国外读书时，拉手、拥抱很正常：

“或许是心理学某一种流派？一种治疗方法。”

她无形中纵容了对方。

有一次，对方亲了她，不是普通的亲吻，冬妮很清晰地说：

“舌吻。”

如何发展到这一步的，她也不清楚，我们聊天时，我明显感受到她的排斥，每次说到这个人，她情绪就抑制不住激动，声调上扬，不自觉会有很多手势。

然而，她本是因为混沌去的，却陷入了另一种混沌。

他们每星期见面，她向他袒露自己的内心，他充分回应她，不止是言语，伴随着很多肢体接触，拥抱、亲吻，甚至更深入。

“他每次都会抱我。”

冬妮渐渐觉得不对劲。

“心理咨询不该是这样吧？”

“我们是什么关系？”

后者让她更在意。

某种意义上，对方渗透到了她的精神世界，成为她的精神依撑，而年轻的冬妮需要这部分，她向我诉说过早年的恋爱：

**“从青春期第一次恋爱开始，我就有一个奇怪的渴望，这个人要能管住我。”**

这也许是某类人的共性，从小不安全感强，对伴侣有很强的情感依赖。

而冬妮上一段没清楚的感情，也许投射到了他身上。

我和一些心理咨询师聊过，这对患者很正常，国内外都常见，叫做“移情”——

**人们会把自身的需求、情感、爱欲，以及过去的复杂情况投射到咨询师身上。**

可怕的是，如果心理咨询师“反移情”呢？

**彼此关系并不对等，如果他利用来访者的弱势地位和情感幻觉，如果他把自身的欲望，侵入到治疗关系中，顺水推舟，甚至是“造舟”？这对于来访者的伤害，是难以想象的。**

这种案例并不罕见，我看过国外一些案例，不乏知名咨询师，而在几位国内咨询师的口中，也被告知，国内同样存在类似的案例。

对方一面倾吐对冬妮的赞美，一边倾吐对妻子的不如意。

冬妮无形中回应了他，我能想象，她习惯性的照顾和顺从，而作为患者，内心的袒露，又是如此不设防，逐渐形成的精神依靠，再加之逐渐深入的牵手、拥抱，和更亲密的行为……

等到她反应过来，已经晚了。

已经到了她无法处理的地步，原来只是几团错落的线团，现在仿佛布满了房间，而她也无法自拔，这个人，把她陷进了漩涡里。

冬妮觉得自己被锁住了。

哪怕意识到这是不对的，但她走不出错误的沼泽，为了心理不崩塌，只能从不合理中找合理。

就像《房思琪的初恋乐园》一样。

**“她必须爱上老师。”**

**“我必须爱上医生。”**

这样一切就能解释通了。

爱上那个伤害自己的人。

“我们出去约会吧。”

她很热切的提议，对方拒绝了，他坚持留在心理咨询室。

“我可以给你付咨询室的钱。”

冬妮试探，发房间号给他，他回：

“我和我的太太、小孩在一起。”

这让冬妮陷入更大的茫然，爱无法说服她，然而当时的她，无力挣脱这段关系。

“就像毒瘾一样，每周最期待的时间，就是和这个人见面。”

一方面，她变得卑微，她让对方把自己号码设成10086：

“这样你就安全了。”

一方面，她试图挣扎，去拽自己出来：

“我问他，我是不是该转诊？

“他说，我再陪你一段时间。”

对方掌控了这段关系，她听命于他。

冬妮的认知在打架。

咨询室里，她沉浸在爱情的幻象里，听信他的怪罪：

“你太美了，太性感了，都是你的错。”

咨询室外，她理不清自己所处的世界：

我怎么了？我在干什么？

她自己都觉得病态。

她的身体，她的精神，一年比一年差。

她举了一个例子。

她一直坚持着工作，有两年，做了一个服装品牌，夏天，她在地下室理服装，外面很热，里面很冷，冬妮出来后：

“汗出到收不住，衣服湿透，回家还在发抖，两床被子都盖不住。”

那个时候，已经是她咨询的第5年，冬妮觉得自己糟透了：

“整个人都被抽走了，耗空了。”

她终于决定去怀疑：

**他才是病因。**

“我要离开他。”

**沉默的真相，“发疯”的女人**

离开不等于结束。

他像一个梦魇，折磨着她。

冬妮有半年，几乎泡在医院里。

我看过她一篇小说，没有发表，写得很好，我问她，关于小说的主角：

**她精神分裂了？**

**是。**

**她是你吗？**

**是。**

冬妮说，自己最严重的时候，分裂出4个人格，出现了强烈的幻觉。

“我随时都感觉他在我的面前，对我说话。”

晚上睡不着，白天爬不起来，每天都在哭。

**“我灵魂的一些碎片，就像掉在了一个地方。”**

**“我的人生卡住了。”**

冬妮并不是孤例。

虽然国内外的伦理准则，都规定了“心理学工作者不得与接受治疗的来访者发生性关系”，甚至结束咨询后的2年-3年也不能，但这种行为并不鲜见。

美国有学者，做过相关的调查，来访者和咨询师发生关系后，90%的来访者出现心理受创，14%的来访者，曾经试图自杀。

一边沉沦，一边自救。

冬妮想从黑洞里出来，先扯开身上的混沌。

她质问他：

“我们是什么关系？”

对方避重就轻：

“我不能失去我女儿。”

这是他最常说的话，冬妮离开，他依依不舍，也是说这句。

仿佛爱极了她，却万般无奈：

“我们可以视频咨询，我永远陪着你。”

冬妮不接受，【咨询】和【陪】怎么能放在一起？

“我们究竟是什么关系？”

对方终于给出答案。

**“我是你的咨询师。”**

“你舌吻我，你把手伸进来，你说你是我的咨询师。”

“bravo！”

她大力拍手，脸颊通红：

“bravo！”

冬妮不甘心。

“钱、人、心，你都拿走了，一句真话都不给我。”

她寻求公平和正义。

她去告他，去机构，去协会，没有用。

“你有证据吗？我拿不出来，咨询室没有摄像头，一切都发生在里面。”

“微信，聊天记录算吗？”

她才发现，当初她加了对方大号没通过，对方转头用小号加她。

“你怎么证实那是他？”

她才反应过来，他一直在保护自己。

“每次视频，他的第一句话都是，你身边有人吗？”

她无法接受这种虚伪、欺瞒和压迫。

她去找他，闹了好几次，最崩溃的时候，骂了对方一个多小时。

对方一张道貌岸然的脸，很冷静：

“你需要什么帮助？我可以帮你介绍医生。”

冬妮觉得一道讽刺打在自己的脸上。

话里话外，暗示她疯：

**“祝你早日康复。”**

**搞垮一个女人，最好的办法，就是把她塑造为一个“疯”女人。**

对方说冬妮是臆想，这是最好的借口，心理学上，不乏这样的例子，而冬妮没有证据，一切就像罗生门，而对方处于一个更可信的位置。

冬妮不止一次被知情者问过：

“你是不是疯了？”

知情者们，像人性的一个万花筒。

“他就是性侵！你不是第一个，肯定还有很多人。”

这是大多数的态度。

“他就是爱你啊，这样的人爱你，你不开心吗？”

这是冬妮口中“奇怪”的少数。

这些年，那个人出圈，成了名人，冬妮没想到，自己竟然会被羡慕？

“为什么不是别人？还不是因为你美。”

隐约还有一丝妒意。

等到冬妮闹起来，双方隐隐在拉锯，知情者们也在摇摆，有人支持，有人倒戈。

有帮过冬妮的人，也开始困惑，双方交手，强弱悬殊，对方比冬妮更可信。

平和些的，说冬妮臆想、撒谎，尖刻些的，说冬妮勾引他，爱而不得反生恨。

**“这就是女性面对的世界。”**

冬妮很平静说出这一句。

正如丽贝卡·索尔尼特所写：

**当一个女人指控一个男人，尤其是一个位于现存秩序中心的男人，尤其如果这件事和性有关，那么常见的回应往往不光是质疑她指控的事实，连她说话的能力以及权利也会被质疑。**

**一代又一代的女人被告知，她们要么在做梦，要么太糊涂，要么在设局下套、阴谋陷害，要么撒谎成性，要么是以上全部。**

冬妮做了精神鉴定，她没疯。 

很多人依然选择站到另一边。

有人很诚实：

“如果你讲出来，我会为他说话。”

他们有生意往来。

“我很抱歉。”

**活下来的“房思琪”**

“我突然觉得我好了。”

那是一本书的讨论会，作者说起叙利亚经历，冬妮听着那些生与死，突然冒出这种感觉，虽然只有那一刻，也许很快又会被黑暗卷走。

过去几年，冬妮情况反反复复，最糟糕时，遗书都写好了。

**“儿子怎么办？”**

**“没有办法想到儿子。”**

**“不是每一刻都有力量想到儿子。”**

往沼泽陷得越深，拔出的渴望越强，冬妮的身上，一端是下坠，一端是上升，此消彼长，后者哪怕缩得再短，也从未消失，而是伺机重新长出来。

早在决定离开时，她就生根了一种想法：

**我要活下去。**

而在经年累月的折磨中，她更坚定：

**“我被大象踩了一脚，痛得像高空摔下来，都没死，我能活。”**

我们聊过林奕含，聊过房思琪，我们觉得最难的是：

**活下来的“房思琪”，如何活下去？**

冬妮是一种答案。

答案由很多构成。

一是工作。

饶是身心困顿时，她都没有放弃过工作，特别是这两年，还闯出了一片天。

她创立了一家女性商业咨询机构，为创业女性提供支持和帮助。

这并不是玩票，之前说过，她跟孩子爸爸学过经商，而后几度创业，成功、失败都有，商业咨询也不是第一次做，她在上家机构已经做到了负责人的位置。

为什么是女性？

**“因为我太清楚女性所处的位置。”**

冬妮说，自己在上一份工作中，听了太多女性的故事，经常会有一种奇特的感受：

**“我们是一个人。”**

相似的命运，相似的轨迹，相似的困境，相似的痛苦……

她谈父权社会的设定，对男性而言，拿到权力和金钱，女人的爱和性就会接踵而至，当女性依靠男性才能生存时，没有人会把侵犯女性当作“一件大事”。

**“女性从客体变成主体，才会安全。”**

她有很多成功案例，她讲了“不太正确”的一个。

一个客户，60岁了，国内知名的化妆品牌子，她是口头上的老板娘，真正的老板娘在国外，还有孩子。

“老板出轨了，和她分手，她跟了他30年，一手把牌子建起来，半点股份都没有，两手空空，一毛钱都没拿到。”

她找到冬妮，带着一身技术，冬妮和团队帮她策划，做好产品，然后推广、营销，从分销到客群，链条每一环都很清楚、很健康，顺利赚了钱。

“至少养老有保障了。”

口碑好，自然客户多，工作忙起来，有时脚不沾地，

“连精神的痛苦都忘了。”

但仍然有很多意想不到的时刻。

比如最近。

她和合伙人吃饭，路过城中最繁华的商圈，大大的广告牌上，看见那个人，巨大的一张脸。

冬妮原地僵住，动弹不得，仿佛应激的动物。

合伙人迅速拖走她，紧紧抓住她的手，用力地抚摸她的肩膀和后背。

所有杂乱不堪的记忆，各种错综复杂的情绪向她袭来：

**“短短几分钟，我经历了一场海啸。”**

这些年，她的浮木是书和写作。

工作占据她的身体，文字占据她的灵魂。

冬妮说，她看了2000多本书，哲学、宗教、心理……

什么都读，但好像没找到出口。

我说，未必。

**就像她同我讲的，不再选择逃避和谎言，而是直面问题和痛苦，这些年的每一个瞬间，或者就是走向出口的过程，或者就是出口本身。**

她每天都会写作。

没有功利心，没有虚荣心，我看过，写得很好，她也不发表：

“我通过写作来认识自己，梳理自己，我很喜欢这个过程，就像一团乱麻，我把它，一点一点，收成一个紧实的毛线球。”

她最近跟我聊的是，对某些人的人性有了更清晰的觉察后，不再对他人的人性抱有期待。

“反而不愤怒了。”

我无意去夸大她的状态，有多好，多舒展，因为她仍然时不时低落、消沉，会摆烂，瘫在家里，又或者如那天的广告牌，突然卷入海啸。

但她没有放弃过翻腾，哪怕一直在风浪里。

这个过程，她面对的自己，是更完整的自己，包括过往，连问题一起接收。

她说起母亲的烙印。

母亲的暴躁，同样复制在她身上。

情绪一上头，她会忍不住对小孩发脾气，一方面理解了母亲，一方面又气恼：

“我怎么这么笨，我变成我妈了。”

但她和母亲不一样。

冬妮一直保持着觉知和自省。

“我会道歉，也会解释，你知道妈妈为什么凶你吗？因为姥姥也这样对我。”

她尝试和孩子约定，如果有下次，孩子一定要告诉她：

“妈妈，你不可以这样，比如有一个动作，指着我的鼻子，打破我的模式，我可能马上就能意识到，会停止。”

我问她，会不会遗憾，自己是小孩时，母亲没有这种觉知？

她说，不会。

“也许她不是不想，她是不懂，比如她发完脾气，来吃饭吧，可能就是她的道歉。”

这些年，她跨越了自己完整的痛苦，不止是那个房间，还有她的曾经，当她从更广阔的视角，去看自己的童年和家庭时，发现不一样了。

虽然母亲永远暴躁，但一直照顾冬妮的，也是她。

母亲嘴硬心软，是一个讲情义的人。

“爸妈都离婚了，奶奶住院，去照顾她的人，是我妈。”

后来，奶奶老了，阿尔茨海默症，人人记不得，却给母亲打电话：

“小X，你为什么不来看我？给我妈撒娇，我妈电话一挂，痛哭流涕。”

冬妮觉得那一刻，两代女性达成了一种奇妙的和解。

她和母亲，也有一种奇妙的和解。

母亲仍然美丽，开飞机，姐弟恋……

**“我妈给我树立了一个很现代的榜样，虽然她有她的传统在，但她现代那部分，很勇敢，很大胆，当你妈是这样，你会觉得，我也可以。”**

暴脾气还有一点，有时忍不住，冬妮会说：

“你忍得住吗？忍不住就发，免得憋坏了。”

而允许母亲发脾气后，她对自己也有了更多允许。

她从不苛责自己当一个完美的母亲。

“妈妈不是超人，我经常给小孩说，咱俩都是普通人，互相体谅。”

至于爱情，她有了别的想法。

她不抗拒亲密关系，但是抗拒一切界定的称谓。

她说，关系的健康标准，是因人而异的，现在的她，在经历种种后，更想要一种舒服、轻松的关系：

**“身份是一种限制，男友、女友、丈夫、妻子，是不是约束了其他关系的可能性？我希望两个人的关系，有无限可能。”**

我想，冬妮的人生，也会有无限可能。

因为无论痛苦还是喜悦，她面对的都是最真实的自己，敢于直面真相，是一个人最顽强的生命力，无论他人如何染指，都无法窜改她的故事。

她的人生，她是唯一的书写者。

祝你好运，冬妮。

微博：@一头萌鹿

