---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T02:46:42.865944+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "一个人要过上幸福的生活，需要哪些知识、品质和外部条件？"
author: "万古流芳习仲勋"
tags: [移民,中国,人生]
---


### 品葱用户 **万古流芳习仲勋** 提问于 9/24/2020
    
想听听葱友们的人生经验。
    
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
需要一个好爹 ，抑或是一个良好的心态，因为心态良好，幸福的定义就由你自己制定，而不是随着外部的物质环境而波动。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
认识主,信仰主,依靠主,赞美主.
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-24
讨论

        
他**不一定**需要知識、品質或外部條件，全看他對幸福生活的定義了  
一般而言這個人本來有的越少，就越容易過上幸福生活  
比方説從前有個人，小時候沒肉吃，夢想是長大了要吃肉，長大了以後天天吃肉，就很幸福了。可能世上還有更好吃的東西，但他滿足於吃肉，或者吃了其他的也覺得不如他的肉好吃，天天吃肉就是幸福生活  
這個人的幸福生活就比「要吃遍世界美食」的那個人的幸福生活要容易得多  
他不需要知識，知識甚至對他的幸福有害：他知道了世界上有更好吃的東西可他卻吃不到，可能就會不再幸福  
要説品格，可能「吃到肉就知足而不去追求更高的美食」算是一種品格吧  
外部條件？一個沒肉吃的童年和有肉吃的晚年  
這樣就能構成一個人的幸福生活了，但不是每個人的幸福生活  
有的人可能寧願自己沒肉吃，但是要得到別的東西，比方説想要和夢中情人過著幸福快樂的生活啦，想要得到世人的認可和關注啦……這些情況下，知識品質的標準都是按照「觀衆」的需求來決定的。靜香就是喜歡廢柴，所以比起小杉這種學霸更喜歡大雄，是有的人口味比較獨特的
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-24
讨论

        
不會被詐騙的智慧，能夠自保的力量，以吸收新知為樂趣。  
  
一個人的話最好養隻動物作伴，只要得知每天回去的地方有個生命會等待自己回家，就會不自覺地把回去的地方當成自己的家。  
  
然後存上一筆養老金，物色心儀的養老院，這樣將來年紀大了就可以開開心心的自己搬進養老院。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-24
讨论

        
知識，人的品格，然後最重要你需要的是運氣。  
  
一點天時地利人和，再加上知足常樂的心，完美。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-24
讨论

        
不推翻共产党，凡人就只剩悲惨的韭菜命运，以及阿Q式精神胜利法
        
                

### 品葱用户 **热烈乳包** 评论于 2020-09-25
讨论

        
父母安康，财源充足，夫妻和睦，孩子可爱，有一定的社会地位，身体健康，生活在一个环境污染少、自由度大、政治清明的国家，和自己的社区邻居保持良好的关系。
        
                

### 品葱用户 **mikalin** 评论于 2020-09-24
讨论

        
Something to do, someone to love and something to look forward to.   
  
有事业打发时光，有爱的人，有可期盼的事物。三个条件满足就差不多算幸福了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31413)

