---
layout: default
Lastmod: 2020-02-13T09:26:51.292864+00:00
date: 2019-11-07T00:00:00.000Z
title: "作为一名海外学子我关于政治当面的困惑"
author: "hymmd"
tags: [中共,政治,理性探討,觉醒]
---

在没有出国前我对于政治并不感兴趣，学校里学的政治知识也都是死记硬背，但是我却偏偏很关注一些东亚政治和一些有趣的历史知识，但是还是没有学的很精，很细。后来我出国后，接触了youtub才打开了我的新世纪思想大门。起初，我充满了困惑，甚至不解。我看到了很多我不知道的事情，我从来没学过的事情。这只是开始，我在这里学的专业也是涉及政治方面的因为我是学文的，还有就是家庭的熏陶所以在国外选的专业也就是关于政治方面的。我在国外学的政治历史知识可以说是很多都是我在国内从来没有学过或者接触过得东西。就连我印象中的抗美援朝？？也是不一样的。原来，，是朝鲜先突袭的韩国。  
后来这里，很多人都不认tw是中国的，当然很多教授也并不太认同。一开始我不理解？包括现在别人问我tw是不是中国的，我肯定会说是。但是我心里表示一个疑问。tw它到底真正意义上属于我们吗？也许文化文字属于。但是现在制度和思想如何百分百归纳与我们？关于香港问题。我保持中立。97年回归后不就以属于中国了吗？当然我知道制度和思想已经完全和大陆不同。如果有请香港同胞友好的说下自己的看法~  
后来我在YouTube看到了很多中共黑料，包括64。这件事我从来没有听父母说过，完完全全就是在海外知道的，我很吃惊。但是缺越想知道，我查了很多资料看了很多视频。我很想问身边的同胞，但是我却并不敢表达自己的疑问和思想。我在家讨论，就更不行了。  
每当这里的朋友问我，你们为啥不能用fb和youtub时我都不知道怎么回答，但是我记得在09年前是可以的。主要是因为西藏和新疆的原因所以封闭了外网。再到后来ins也不能用了。这是为什么？难道真的外网说的都是真的，所以中共为了怕扰乱视听故意封锁了呢？  
不过民主这件事情，我真心地觉得很难。因为中国人口基数过大，有素质受过良好教育的人比例并不多.如果民主的话势必会有很大的影响呢？我不知道。这个请有关人事帮我解答~  
这几天我又研究了下西藏问题，看了很多视频，我想说我的思想真的混乱了。达赖喇嘛他并不是想独立，他也只是希望民主实现，保留传统。并且有些话语我是真的认可的，看了看历史西藏以前只有元朝被归纳过，而元朝是蒙古人。后来，清朝也只是大哥兆小弟的关系吧？完完全全被真正统治应该是当今。虽然现在西藏发展的好，但是有的人说他们已经失去最重要的信仰。我很矛盾，希望祖国变好，但是我不想蒙在鼓里。  
现在我的思绪真的很乱了，说实话我在这里学政治学，根本回国没多大用处吧。但是我是真想多多研究研究。。。。。

            
### 品葱用户 **thngcbynutfgf** 评论于 2019-11-07
        
这不是历史真相学的领域吗。有哪位姨学家能帮帮题主。
        


            
### 品葱用户 **立紗Lisa** 评论于 2019-11-08
        
如果你打算回中共大陆，那么就别看以下内容了  
如果打算移民，那么就读完我下面的话，千万不要当中共傀儡  
  
现在我来给你补课  
1.活摘器官，你必须去了解和面对，这个是人性问题了  
2.新疆集中营，你也需要了解  
3.抗美援朝，中共污蔑美国使用生化武器的事情，你需要了解  
4.1979年，越南去柬埔寨攻打红色高棉，中共趁越南本土只有老弱妇孺，侵略越南，丧尽天良的事我不细说  
5.8023部队，你了解一下  
6.8000天女上天山，你了解一下  
7.伊拉克战争，萨达姆的军火是中共制造  
8.叙利亚战争，叙利亚政府使用了生化武器，中共在联合国连续6次使用一票否决，拒绝联合国去调查  
9.卢旺达大屠杀，中共以主权高于人权为由，拒绝联合国干预，还卖刀给卢旺达  
10.中共多次邀请塔利班访华  
11.ISIS的军火43.5%来自中共制造  
12.以国家力量多次帮助华为打压西方公司，包括nokia，爱立信，摩托罗拉，等等  
13.中共和哈马斯这样的恐怖主义为伍，在国内严禁讨论哈马斯为恐怖主义  
14.当年的红色高棉就是中共扶持的  
15.三年大饥荒  
16.文化大革命  
等等  
  
中共罪行，罄竹难书，泯灭人性，令人发指  
所以，完全不知道你的困惑是什么？  
  
中共，全球最大的恐怖组织，自己国内胡作非为不算，还输出恐怖主义  
赋值了萨达姆，卡扎菲，波尔波特，等反人类政权  
包括但不限于伊朗，巴基斯坦，巴勒斯坦，古巴，埃及等  
  
你居然需要出国才知道64，让我感叹墙一代，真的是什么都不知道  
我想给墙一代一句话：  
今天你们觉得祖国强大了，没人敢欺负你们了  
明天你们觉得中共强大了，没人敢帮助你们了
        


            
### 品葱用户 **hymmd 立紗Lisa** 评论于 2019-11-08
        
说实话我的脑子有点懵。。真的感觉稍微收到了冲击。这些都是从哪里知道的消息啊？
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2019-11-08
        
有困惑是好事，证明您已经开始动脑子，比那些党云亦云的粉红鼠辈高到不知哪里去了。  
  
要祖国变好，可以走许多不同路，这里很多人对未来有许多不同的看法，意见并不统一，但是都有一个共识：反共。  
  
因为在共产党的领导下，只有一条永远正确的路，下场只有一个，猪圈。  
  
不管是金碧辉煌的猪圈还是残败简陋的猪圈，都只是猪圈，仅此而已。
        


            
### 品葱用户 **北京大学** 评论于 2019-11-08
        
朝鲜先动武，其实在国内也很容易知道的呀。可能当时你不怎么关注这些话题。  
  
台湾是不是中国的一部分，这个“是”有多种含义。作为一种规范，台湾是否应当是中国的一部分，这对有不同理想的人来说是不一样的，并不可能有统一的答案。但是中共成功地使大部分国家的政府承认台湾是其一部分。作为一种现实，凭中华人民共和国的身份证件无法出入台湾。  
  
说到民主，印度人口不比中国少多少，文化背景更加复杂，文化素质大概也并不多高，但恰恰是民主制保持了印度的统一。当然也很有可能，中国庞大的体量与民主制度难以并存，刘仲敬他们不是早已给出答案了吗？肢解中国即可。奥地利人、捷克人、匈牙利人、斯洛文尼亚人，有必要为维持奥匈帝国而拒绝民主制度吗？政治疆域和文化边界的不重合，影响到奥地利人对康德或歌德的理解吗？影响到德国人对卡夫卡的理解吗？影响加拿大人读莎士比亚吗？只要把自由当作目标，很容易得出结论，唯有民主能够长久保障自由；中央集权大帝国与民主有冲突，就肢解它或改造它——考虑到中国各地的文化差异不那么大，尤其有汉字的存在，像欧洲那样分裂其实是不容易的，也许像美国那样是一个好选择。所有共同体内部的事情由内部决定，跨共同体的事情才有跨共同体的机制解决。能在本乡本县解决的，就不应由更高层次的政府干涉。
        


            
### 品葱用户 **立紗Lisa** 评论于 2019-11-08
        
你们年轻人，在墙的消息封闭下长大，长达20多年的洗脑，突然看到真相，一般会生理排斥  
这个是应激反应。甚至会觉得我们说的是抹黑中共，而变成粉红  
这个是中共的一个埋点，从小告诉你们“中共=中国，抹黑中共=抹黑中国”  
  
既然在国外，就想办法移民，别回去了  
对于真相，我觉得你只要移民到了任何一个正常国家，每天正常看看新闻就足够了  
活摘器官，新疆集中营，香港，都是有报道的。。。完全不需要刻意去了解  
  
1969年珍宝岛战争  
1979年和平典范  
汶川地震  
三峡大坝  
澳门反离保  
香港反送中  
中共宪法第74条，人大代表的杀人豁免权  
再补充一些，  
唐努乌梁海，白龙尾岛，克什米尔，中英会议印藏条约  
这些丧权辱国，割地赔款的事情你了解一下  
这些都还是1949年以后的事情  
1949年前，抗日战争，在南泥湾种鸦片，还有一堆屁事呢
        


            
### 品葱用户 **thngcbynutfgf** 评论于 2019-11-08
        
自问自答。窝佬来试试。不知有没有帮助。  
  
核心的补习内容是  

1.  如果中国的技术自古以来先进，那为什么水浒传里面也有进口的**镔铁好刀**的说法？如果冶炼技术还赶不上中东，那中国的技术能赶上罗马帝国区域的机会有多少？
2.  如果东亚病夫真的是有意侮辱，那西亚病夫奥斯曼的达达尼尔战役，澳新军团投入50万人次被打败，沙俄运输线被切断，同期的中国，能有打败5000印度兵的实力没有？而且这是在奥斯曼人口2000万，少于英法各自3000万的情况下打出来的成绩。此时的中国人口4亿。能说奥斯曼人口素质是一战中国的2000倍吗？如果2000倍太夸张，200倍可以吗？那么东亚病夫怎么就成了侮辱？
3.  屈原是不是跳河也不愿意中国统一？项羽是不是宁可自刎也绝对不当汉族人？田横五百士不正是拒绝了当中国人吗？
4.  天主教异端裁判所几百年杀了上万人甚至数千人，**比中国人自己设立的法庭仁慈至少三个数量级**，为什么中国人这么热衷于黑异端裁判所？是因为自己没有像样的宗教才自欺欺人吗？
5.  毛泽东和斯诺的谈话中认为**墨索里尼比希特勒高明**，是否说明中国人最最崇拜的人间神，在硬实力判断上也不过是个侏儒？
        


            
### 品葱用户 **熊熊遨游星瀚** 评论于 2019-11-07
        
任何一个国家再近70年都有翻天复地的变化
        


            
### 品葱用户 **thngcbynutfgf 立紗Lisa** 评论于 2019-11-07
        
放着不管，海华爱国爱党拥护统一的还少了？
        


            
### 品葱用户 **hymmd thngcbynutfgf** 评论于 2019-11-07
        
我想我该多读读书了。谢谢启蒙
        


            
### 品葱用户 **marbling** 评论于 2019-11-07
        
你既然在墙外，就把以下事件或名词全部搜索一下，如果在了解了全部之后，你依然支持中共，那么不要犹豫，请赶紧申请入党，你就是天生的党员。  
  
打击AB团，反罗明路线 （30年代初）  
  
肃清托派（1937）  
  
延安整风与王实味（1942）  
  
土改（1949以后）  
  
镇压反革命运动，比如凤凰山事件（1950）  
  
胡风反革命集团案（1952-1956）  
  
反右运动（1957）  
**重点：夹边沟**  
  
人民公社化运动与三年自然灾害（1958）  
  
除四害清理麻雀（1958-1960）  
  
四清运动（1962-1966）  
  
文化大革命（1966-1976）  
**重点：道县事件，广西吃人事件，大兴事件**  
  
恐怖的红八月（1966）  
  
清查516反革命集团（1967）  
  
“文攻武卫” （1967）  
  
一打三反运动（1970）  
  
批林批孔（1974）  
  
揭批查运动（1976）  
  
清理三种人（1982-1986）  
  
严打运动（1983）  
  
六四，成都经验 （1989）
        


            
### 品葱用户 **thngcbynutfgf hymmd** 评论于 2019-11-07
        
[简明文革史]( "https://medium.com/@yutaishen/%E7%AE%80%E6%98%8E%E6%96%87%E9%9D%A9%E5%8F%B2%E7%BA%BF%E7%B4%A2-32e85ffce478")  
可以从这里开始看~  
否则你佬无非也就是重新回到了“猫juicy坏，蒋委员长好”的那一套上去。
        


            
### 品葱用户 **PanzerVor** 评论于 2019-11-08
        
一次思考一个问题，不要混合讨论其他问题。想不明白可以先放下，毕竟这些对现实生活没有什么迫切影响。
        


            
### 品葱用户 **marbling** 评论于 2019-11-07
        
如果嫌内容太多的话，先看一下这篇的文章当一个前菜  
  
[http://culture.dwnews.com/history/news/2015-07-28/59670252.html]( "http://culture.dwnews.com/history/news/2015-07-28/59670252.html")  
恐怖的北京红八月：1772人被打死  
  
如果到这里你就没有接受能力的话，你可以考虑不要在看更多了，怕你会抑郁。  
  
了解真实的历史上究竟发生了什么，你就能明白中共如此害怕你知道真实的历史。
        


            
### 品葱用户 **fucktherabbit 立紗Lisa** 评论于 2019-11-07
        
我是初高中时候父母给我讲他们年轻时候事情里面有讲到64
        


            
### 品葱用户 **hymmd thngcbynutfgf** 评论于 2019-11-07
        
这是啥意思？
        


            
### 品葱用户 **marbling hymmd** 评论于 2019-11-07
        
他给的内容是进阶版的东西，建议你先从我给的线索开始看。
        


            
### 品葱用户 **hymmd marbling** 评论于 2019-11-07
        
我看了，我了解文化大革命因为我的姥爷就是当年被批斗导致晚年精神脾气都不太好。我只是没想到这么残忍！！还有我不明白为什么毛泽东也算是文化人他为何要搞文化大革命呢？
        


            
### 品葱用户 **thngcbynutfgf hymmd** 评论于 2019-11-08
        
用每个人都能听懂的话来说。你所能找到的所有中文历史材料，全都是各自心怀鬼胎的人写出来的。  
所以很可能你佬今天认为自己走出这个叙事圈套，又转回去进入另一个精心设计的圈套了。  
你想批斗共产党，很可能就看的是哭哭啼啼的国民党人写的垃圾材料。但国民党也会撒自己的谎。  
  
当然，你也可以判断我是否在撒谎。所以我举出的材料，是哪怕和他利益相反的人都这么说的，比如水浒传是中国人自己写的，却承认冶金技术不行，奥斯曼的达达尼尔战役是全世界都知道的战果，异端裁判所相比于中国人自己的法庭，残酷与否，只要你佬是中国人，心里应该也是很有数的。  
  
  
最讨厌的就是那种，“我再也不信毛泽东了！”  
但是转头又去信“中华文明五千年，世界仅存！领先世界4900年，只有近代以来才有屈辱100年的历史~”  
其实完全不是。信这套还不如安心留在墙外当个岁静婊呢。
        


            
### 品葱用户 **thngcbynutfgf hymmd** 评论于 2019-11-07
        
因为不搞文化大革命难道坐以待毙看着苏联帮的干部打倒自己吗？我已经给你材料了。自己去看啊。
        


            
### 品葱用户 **marbling** 评论于 2019-11-08
        
还有回答一下主贴中你提到的问题，为什么中国要打朝鲜战争。  
  
首先朝鲜战争是苏联领导人斯大林策划多时的行动，中国之所以参与是一方面是受苏联强迫，另一方面是报答朝鲜领导人金日成在解放战争中给予的恩惠。  
  
参考以下文章，注意这个中共官方认可的文章——　本文摘自：《党史纵横》2013年第11期，作者：吕明辉，原题为：《朝鲜对我东北解放战争的支援》  
  
http://nk.news.sohu.com/20140127/n394250131.shtml  
中朝血盟：国共内战时朝鲜倾全国之力援助中共  
  
  
那么朝鲜为什么要以全国之力来援助中国的解放战争呢？同样是因为受斯大林的指示。  
  
那么斯大林在解放战争中到底帮了什么，帮了多少，比如：  
  
苏联要求大量日本原关东军技术和医疗人员加入解放军，给解放军大量技术兵种，并给予了解放军关东军的武器装备。  
  
给一个参照，注意同样是墙内也能看到的官方内容，文章内容是被官方美化过的，没有耐心你只看一个标题就行，只要记住这是官方也承认的：  
  
http://mil.news.sina.com.cn/2015-01-23/1805819320.html  
历史真相：解放军队伍里也曾有三万日本兵  
  
  
当然，重头戏是苏联人自己直接给予的援助：  
  
_俄罗斯历史学家В.杰里岑在他的《燃烧的中国》（莫斯科，2003年，278页）一书中披露，“在一个居民点上，一发炮弹击中一种一辆汽车，3名苏联军事顾问阵亡，一名中校，两名少校。翌日，在同一地点，切廖姆什金上尉触雷身亡。仅在1948年12月，旅顺苏军野战医院便救治了15名苏联军事顾问，他们都是因参加与国民党军队的战斗而负伤的。”中共虽然战绩不菲，可是毛泽东依旧觉得与国民党的军事博弈并不轻松，他要求苏共援助的胃口也越来越大，这是他决定前往苏联会见斯大林的主要意图。“毛希望和斯大林探讨中国的局势，以及中国革命的战略和战术问题，期望得到斯大林的答复，主要期望得到实际上的援助：武器、弹药、其他军事技术装备以及很多东西。”（《1937-1952事件参与者的文件与证据：在中国命运之中的苏联和斯大林》，А.列托夫斯基著，莫斯科，1999年出版，第117页）后来，毛泽东前往莫斯科的行程一拖再拖，斯大林遂委派苏共中央政治局委员米高扬，前往中共中央所在地西柏坡看个究竟。俄罗斯历史学家В.杰里岑在他的《燃烧的中国》（莫斯科，2003年，278页）一书中谈及米高扬密访中共大本营西柏坡的目的时，用了“检查之旅”的字眼，足以反映出当时斯大林对中共的怀疑和防范心态。米高扬返回莫斯科之后，向苏共中央政治局递交了他中国之行的书面汇报，里面面是说了好话的：“1948年年终，中国共产党人的战斗行动展开迅速，进展良好。在中国北部进行了决战。得到了我们全部给予中国的、70万日本关东军武器的中国革命军，向北京方向的中国中心挺近。”( А.列托夫斯基文集，54-55页)  
_  
  
_1949年2月，毛泽东向苏联借债3亿美元，希望苏共提供日常必需品、石化产品和汽车（他提出的具体数字是3000辆）等物资。他还特别提到希望得到白银，以便在中国发放硬通货币。当然，毛泽东对苏共是否会拒绝或者部分拒绝发放这么一大笔有偿债务，心里也没底。他曾经说：“3亿美元是我们的请求，我们不知道，你们是否会给我们这个数额，或多或少，假如你们不给，我们也不会生气。” （В.杰里岑，《燃烧的中国》，莫斯科，2003年，279页）“中共的领导人甚至表示希望从1949年开始在随后三年的时间里分期得到这笔巨款，并说，他们将来会连本带利偿还这笔债务。” ( А.列托夫斯基文集，73页)周恩来说得更加具体，希望苏联提供共产党军队极其匮乏的反坦克武器（那时解放军里只有150件这样的武器）。还希望苏联提供重型坦克（那时共军的作战坦克最重的不超过15吨，徐州缴获的70辆坦克，大部分都已损坏）。他还说，共产党部队还希望苏联提供制造军火的原材料，比如梯恩梯等。苏联最好连军事专家带设备一起提供。此外，中国急缺善于组建军队、实施军事教学和组织后方以及军工生产的苏联顾问。对此，苏联政府代表的答复是：“我们原则上同意帮助组织军火生产和派遣顾问，但是关于高射炮和反坦克炮，我无可奉告，有待禀告莫斯科考虑。”（ А.列托夫斯基文集，71-72页)_  
  
_不久，周恩来又向苏联伸手：“我们想要钢轨、液化石油气、大约5000辆汽车和其他产品……” （ А.列托夫斯基文集，71-72页)1949年6月28日，斯大林会见中共代表团，中国向苏联借贷的事情才算有了眉目。当时会见现场的苏联速记员速记的内容如下：“关于借贷。斯大林同志说，联共（布）中央委员会决定向中共中央提供3亿美元的贷款。他在谈到这个问题的时候指出，签订这样的协议在两党的历史上尚属首次。年息为1%的3亿美元贷款将以设备、汽车和其他材料、货品的形式，按每年6000万的数额，分5年提供。中国将在贷款全部提供完成之后10年内偿还贷款。为此，斯大林同志说，毛泽东在给他的电报中说，1%的年息对于这笔贷款来说太低了，应当提息。” （ А.列托夫斯基文集，85-88页)_  
  
_斯大林在谈完贷款问题之后说：“我们还准备向你们提供上海黄浦江江面的扫雷援助，包括专家（我方很多）和扫雷艇。我们还可以向满洲政府出售几艘扫雷艇，并且在大连、旅顺和弗拉基沃斯托克为扫雷培养中国水兵。”斯大林还开玩笑说：“可以把他们（被培训的中共水兵）卖给中央政府哦。”他还慷慨地表示，苏联可以为中共提供40架歼击机，以消灭马步芳的骑兵。他还想帮助帮助中共建立海军，打捞中国近海的沉船，并协助修理。特别是，斯大林表示他愿意为中共组建空军：“我们可以帮助你们建一个飞机装配厂，我们可以给你们最先进的战斗机，想要捷克的，想要俄国的都行，目的就是你们用这些飞机培养自己的空军干部。 ” （ А.列托夫斯基文集，85-88页)_  
  
_由此可以看出，上个世纪40年代后半叶，国民政府军队与之作战的，早已不是土生土长的中共部队，而是被斯大林的机枪大炮和飞机军舰武装到牙齿的解放军作战。更有甚者，根据В.杰里岑的不完全统计，仅从1946年7月至1947年6月，在中共军队中的苏联军事顾问（包括军官和士兵），就有102人阵亡，700人受伤（不包括受伤后死亡的）。此外，在上个世纪40年代在中共军队进攻沿海港口的战斗中，苏军还出动军舰掩护港口工人的日常作业，以及从保护苏联源源不断地给共军输送弹药和补给船只。共军内战中所需要的一切几乎全部来源于苏联。另外，几乎每支中共部队都配备10名左右的苏联顾问，协调各个部门的行动和保证战斗分队的效率。（В.杰里岑，《燃烧的中国》，莫斯科，2003年，286-285页）_  
  
  
所以解放战争的实质是，解放军依靠着苏联提供的装备和武器，由苏联专家指导，由日本关东军技术人员支持，拿着朝鲜提供的后勤物资，时不时还能利用苏联领土进行战略机动，终于在打败了在东北势单力孤的国民党军队，获得了当时占全国军工业九成以上被日本人经营多年的满洲工业区，以此最后大获全胜。  
  
这一切和小米加步枪一点关系也没有，因为苏联和朝鲜在中国内战中给了中共如此多支持，所以中共投桃报李也是义不容辞的。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon thngcbynutfgf** 评论于 2019-11-07
        
我觉得脑子刚开始转过来的话，从姨学开始看未必好，你不如先推荐秦晖
        


            
### 品葱用户 **marbling hymmd** 评论于 2019-11-07
        
不是毛泽东残忍，而是共党残忍，不止中共残忍，苏共和所有其它共产党一样残忍，甚至来说毛在其中算是比较不残忍的。至于为什么残忍，这个问题很大，我没法用几十个字简单解释清楚，如果你一定要类比，那么我可以说，ISIS为什么残忍，共党就为什么残忍，两者的性质是类似的。ISIS里也不缺文化人
        


            
### 品葱用户 **thngcbynutfgf killreddragon** 评论于 2019-11-07
        
区别不大。  
窝佬看姨学前的认知就是看完高华几个讲座，觉得很有道理的那种。楼主不是说自己爱看历史吗？那应该过得了黑话这一关。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2019-11-07
        
[https://www.youtube.com/watch?v=yVx9ZMukOBc&t=3s  
  
]( "https://www.youtube.com/watch?v=yVx9ZMukOBc&t=3s")文革可以看看这个秦晖的讲座，我个人感觉讲得更加透彻。
        


            
### 品葱用户 **so47009** 评论于 2019-11-08
        
香港的話入門請看[梁啟智的《香港第一課》]( "https://matters.news/@leungkaichihk/香港第一課-簡介及目錄-zdpuB2J818r8yUSDeZ4vDARrnQ4ut3S2UYjALXHJ16jp25w4P")及[高馬可的香港簡史]( "https://library.proletarian.me/download.php?link=books%2F香港簡史_2018-07-11.pdf&book=香港簡史")  
  
再加上我跟另一位維基人找很多資料主編的[香港居民的身份認同]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/香港居民的身份認同")
        


            
### 品葱用户 **SuperMario** 评论于 2019-11-07
        
主要政治學和政治基本上是兩碼事。西方的政治學主體是選舉分析，這個東西在你朝屬於屠龍術。如果研究比較政治，最後基本就是公知路數，除非你在西方做研究或智庫。
        


            
### 品葱用户 **超現實魔幻** 评论于 2019-11-07
        
看你的文筆感覺頗為年輕，總之先建議你，回去千萬不要談起這些事情，就是和父母也不行。  
事實上，如果可以的話，根本不要回去。不知多少千萬人夢想著逃出去，你已經完成一半了。學業還沒完成的話，趕緊努力，找點關係，留下工作或是繼續進修，沒錢就借問政府借，反正就是別回來。你一回來，你人生又不一樣了。  
至於真相。其實很簡單，你只要不停地問自己「為甚麼」就行了。問得夠多，你就發現中共說出來的話、寫下來的字一個都不能信。
        


            
### 品葱用户 **保佑我移民成功 hymmd** 评论于 2019-11-07
        
额...喜欢历史政治的 探究历史真相的人都会知道这些东西
        


            
### 品葱用户 **甜味麻醬** 评论于 2019-11-07
        
这很好，我有几个建议给题主。  
首先先把1750到现在的历史看了（推荐新全球史与全球通史），大致理清国际形势。搞懂社会主义的各类分支，资本主义的各种党派。  
英国上议院和下议院的区别？下议院有哪些主要党派？他们的政治意图大概是什么？美国共和党和民主党的斗争？日本右翼的政治目标是什么？我国建国以来的各种政敏？为什么说“中国左右派和西方左右派相反？“（其实也不算相反，比较复杂）  
  
最重要的，要愿意看和你政治倾向不同的那类人的思想。这可以帮助你避免极端，进行合理的自我批判，也更加理性。外网的东西不要全信，内地的东西更是如此
        


            
### 品葱用户 **hymmd 甜味麻醬** 评论于 2019-11-07
        
看来我应该多多读书多去发现。
        


            
### 品葱用户 **甜味麻醬 hymmd** 评论于 2019-11-08
        
是的。最重要的是不要走极端，变魔怔。啥是魔怔？推特搜索“共匪”
        


            
### 品葱用户 **hymmd 甜味麻醬** 评论于 2019-11-07
        
我想知道一个网站是不是已经被中共发现了。但是中共没法管吧。
        


            
### 品葱用户 **pc6650 marbling** 评论于 2019-11-08
        
还有很重要的两点：  
1.毛想当国际共运领袖，所以他要牺牲中国人去支援其他国家的共产党。  
2.毛想借联合国军之手消灭国民党投降不对。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2019-11-07
        
作为学习东亚政治的学生(假设你本科以上), 在这里问这种问题实在不应该。有空应该去你们学校的图书馆然后帮助这里的人澄清概念。  
  
否则 早点转行把
        


            
### 品葱用户 **国贼习近平** 评论于 2019-11-07
        
我给题主提供一些不那么极端的角度，怕这些答案把你吓到了。  
1.台湾的民主政体永远不可能和大陆的独裁政体和平统一。除了同文同种，台湾和大陆没有一点相同。台湾不独立的原因是中国内战尚未结束，两者都宣称整个中华地区。同时二战以后除了俄罗斯没有一个国家增加过领土，更别说吞并一个国家了，所以在现有世界秩序下台湾如果独立再次统一的可能性是零，这样来看独立风险很大。  
  
2\. 关于香港，《香港第一课》这一系列文章讲的很中肯，建议阅读  
[https://matters.news/@leungkaichihk/香港第一課-簡介及目錄-zdpuB2J818r8yUSDeZ4vDARrnQ4ut3S2UYjALXHJ16jp25w4P]( "https://matters.news/@leungkaichihk/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%AC%AC%E4%B8%80%E8%AA%B2-%E7%B0%A1%E4%BB%8B%E5%8F%8A%E7%9B%AE%E9%8C%84-zdpuB2J818r8yUSDeZ4vDARrnQ4ut3S2UYjALXHJ16jp25w4P")  
  
3\. 关于墙。这个东西是完全丑陋恶臭的，没有任何值得肯定的理由。建议参阅《1984》和查找封闭环境对于洗脑的必要性。  
  
4\. 中国不可能在短时间实现民主，但是渐进性民主是完全可行的，而后者需要一个强力的制度作为保障，比如一部优良的宪法。习近平之恶在于他彻彻底底地把这个制度摧毁了，而他自己还蠢到根本没意识到。  
  
5\. 其实西藏从来没有想要独立，西藏相当贫瘠，没有内地输血几乎不可能有任何发展，所以即使最亲共的学者都不认同中共对于西藏的警惕。达赖喇嘛独立的原因是大跃进时被收缴财产政治迫害文化灭绝，那种情况下是个正常人都会反抗。改开后中共非但不道歉还彻底抹黑，灌输仇恨教育。所有中国人都知道达赖，但是几乎没人知道达赖和大跃进的关系，他们的恨是没有源头的。
        


            
### 品葱用户 **hymmd 国贼习近平** 评论于 2019-11-07
        
是的！！我看达赖他是因为没办法才逃到印度的。因为怕被控制。
        


            
### 品葱用户 **立紗Lisa** 评论于 2019-11-07
        
当年，毛泽东提出一国两制，就是为了骗西藏  
后来又故技重施，骗了新疆  
https://en.wikipedia.org/wiki/Soviet\_invasion\_of\_Xinjiang  
  
新疆人好可怜的  
  
最后想把一国两制骗台湾，但是台湾没上当  
所以最后又把一国两制骗了香港和澳门  
中共的话不能信的  
  
你可以了解下中英会议印藏条约，再看看克什米尔相关的资料
        


            
### 品葱用户 **schnappi9 立紗Lisa** 评论于 2019-11-07
        
活摘轮子器官，除了轮子们自己在大肆宣扬，其他有人相信吗？
        


            
### 品葱用户 **冬月花** 评论于 2019-11-08
        
你能這麽想說明你已經比至少百分之80的大陸留學生強很多了👍！希望你能繼續自我探索，還原出真相！可以在學校的圖書舘找到相關主體圖書，或者參與到你所在國家的民主活動之中，瞭解民主機制的運行模式。這是一個非常好的自我實踐機會，希望你可以繼續強化自己
        


            
### 品葱用户 **killreddragon schnappi9** 评论于 2019-11-07
        
多了去了，不谈各种调查，非法轮功的外国人记录片都拍了好几部了，韩国的都有。  
即使是法轮功的，「死刑犯」撐不起中國器官移植市場上的蘑菇雲，这篇文章也非常值得一看，至少里面的所有资料都是有出处的，数据模型分析也完全没有破绽。
        


            
### 品葱用户 **立紗Lisa schnappi9** 评论于 2019-11-08
        
光王立军的脑干撞击机这个专利就已经是铁打的证据了【中共专利局可以查到此专利】  
  
你都能上品葱了，去Wikipedia上搜索下活摘器官不就知道了【来源都是各大医学学术期刊】  
证据一堆  
黄洁夫  
曾铮  
  
而且，你直接说法轮功就好了，为什么要用轮子？又不是墙里面  
如果你觉得中共专利局是法轮功开的  
国际医学期刊都是法轮功办的  
那么只能说明法轮功不是邪教，而你是中共的走狗罢了
        


            
### 品葱用户 **Patrick_tz hymmd** 评论于 2019-11-07
        
中共理论上来说，可以管，比如抓到该网站国内的管理员，然后刑讯逼供让其透露会员信息。所以，不管在哪个网站，只要是网络上，还是隐藏敏感信息比较重要
        


            
### 品葱用户 **schnappi9 立紗Lisa** 评论于 2019-11-07
        
搜出来都是大纪元的文章，能看？
        


            
### 品葱用户 **熊熊遨游星瀚** 评论于 2019-11-08
        
李锐口述往事.pdf
        


            
### 品葱用户 **熊熊遨游星瀚 schnappi9** 评论于 2019-11-08
        
别翻墙了，回去吧。离开索多玛之时千万不能回望
        


            
### 品葱用户 **甜味麻醬 hymmd** 评论于 2019-11-07
        
中共一直都知道许多人在翻墙，但他睁一只眼闭一只眼。你看国庆，四中全会期间墙高的不行，然后过了这段时间墙又低下来。他如果真想完全搞集权为何不一直把墙开最高呢？另外境外网站他确实管不了
        


            
### 品葱用户 **deep** 评论于 2019-11-07
        
我也是生活在墙内，从大学就开始摆脱束缚独立思考。我觉得是数理化这些理科学科帮了我，虽然我接触到的信息有限，却拥有了逻辑这个强大的武器。墙内只有一种声音，但有太多不一致，逻辑混乱之处。而且一种声音本身就是荒谬的。其实不需要翻墙，只需要锻炼自己的逻辑思维水平，就能看明白一切。就像蒲松龄说的：禽兽之变诈几何哉？止增笑耳！
        


            
### 品葱用户 **胡小包包 甜味麻醬** 评论于 2019-11-08
        
很多人翻墙是工作学习需要，并不是反共，完全开最高肯定不行，中共也知道.国内百度能搜到啥有用的东西？
        


            
### 品葱用户 **凯瑟琳 立紗Lisa** 评论于 2019-11-09
        
补充一条：中共实行的古今中外絕無僅有的慘無人道的反人類計劃生育至今仍在繼續。
        


            
### 品葱用户 **Applepie** 评论于 2019-11-08
        
你提到\[民主这件事情，我真心地觉得很难。因为中国人口基数过大，有素质受过良好教育的人比例并不多.如果民主的话势必会有很大的影响呢？\]請問你有沒有聽說過「烏坎村」這個地方？  
  
維基百科：  
https://zh.m.wikipedia.org/zh-hk/%E7%83%8F%E5%9D%8E%E4%BA%8B%E4%BB%B6  
  
系列報導：  
https://www.hk01.com/tag/10652  
  
很奇妙，中共想利用香港向台灣證明一國兩制是成功的，結果卻證明了一國兩制的失敗。中共想淡化烏坎事件，結果卻證明了鄉村民主自治的成功。  
  
烏坎村民用民主選舉，選出了自己的村代表，這些村代表本來對民主制度幾乎是白紙一張，可當責任落在他們肩上時，他們努力去學習，為村民負責，成為稱頌一時的國內民主範例。於是中共坐不住了，再一次表現了牠的傳統藝能：安插罪名。  
  
https://theinitium.com/article/20160618-dailynews-linzulian/  
  
另一邊，最初引發烏坎事件的問題還未解決：土地問題。當年被舊村官污走的土地還未拿回來，新來的市政府又暗地裡出賣村子的土地。  
  
https://theinitium.com/article/20160619-mainland-wukan/  
  
烏坎民主化解決不了問題，但這代表烏坎不適合民主嗎？不，恰恰相反，這代表光是烏坎民主化是不夠的，必須全市民主化，才能解決眾多鄉村的土地問題。  
  
常有國人說中國人多，教育水平低，很難民主化。這是中共告訴你們的。然而，民主和教育是雞先還是蛋先的問題：哪一個先誕生是不重要的，因為它們之前會彼此促進，當你受命於民，自然會去學習怎樣去管治。當你有權選擇自己的代表人，你自然會去學習如何分辨他們的好壞，說話的真假。
        


            
### 品葱用户 **joewsjf** 评论于 2019-11-08
        
楼主兼听则明吧，品葱的水平也不怎么样，只是现在华语论坛也没有什么更好的去处了……推荐一个博客：https://krisliu06.blogspot.com/ 是现在已经极为罕见的比较靠谱的政治评论
        


            
### 品葱用户 **joewsjf hymmd** 评论于 2019-11-08
        
对于文革，左右叙事完全不同，lz也可以去看看左翼的说法，也有一定参考价值
        


            
### 品葱用户 **pingpeng
hymmd** 评论于 2019-11-09
        
我觉得吧，1，香港是属于中国的，香港当初是租出去的，而不是被占领的。2，台湾也是属于中国的，不过不是属于共产党的，所以共产党说的收回台湾更多的是合并国民党。3，关于墙，我一直认为很多人欠方滨兴教授一个道歉，要是没有这堵墙，大陆也不可能这么平稳，很多人只是习惯站在自己的角度想问题，如果站在统治者的角度，也就好理解了，中国当时的公民网络素质偏低，所以任由西方的文化入侵，胡乱带节奏的，发动各种颜色革命的话，人太多了，地太大了，太难管理了。包括现在，现在的网民也是，一带起节奏就停不下来，所以说国家就设了个墙，但是又不完全封死，让有些人可以翻过去，翻过去的一般都是素质偏高，有着自己的见解，这样的人让他出去也没关系。
        


            
### 品葱用户 **国贼习近平 pingpeng** 评论于 2019-11-08
        
粉红您来啦？78个院士请求部分开放墙，怎么你党一声不吭，还反过来封锁消息呢？看来78个院士都没有小学博士素质高嗷。
        


            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇 pingpeng** 评论于 2019-11-09
        
五毛特技三，素质论。差评
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2019-11-08
        
好像残忍的不只是老共吧。应该是老共的这个种子在适合的土壤生长的。西方的文艺复兴之后的思想早就传入中国了，为什么没有发展，而老马的共产主义迅速发展了。鲁迅的文章说日俄战争时期的中国人就是那个样子，看来自古以来中国社会就是残忍的。老共的思想传进来正好臭鱼找烂虾。
        


            
### 品葱用户 **不能留个人信息 hymmd** 评论于 2019-11-09
        
你一个一个去查不就知道了 最关键的是活摘和集中营 集中营的话就看焦点访谈 对 央视一套那个 出了一期关于新疆在教育营的 看完你就信了
        


            
### 品葱用户 **killreddragon schnappi9** 评论于 2019-11-09
        
来，小朋友，去品葱的搜索引擎里打下活摘器官，这问题早讨论好多次了，非法轮功背景的资料也早就有人提供不少了。
        


            
### 品葱用户 **crazycoco pincong360** 评论于 2019-11-09
        
你这种算是歧视中国人了啊，就认为中国人不配有民主。  
跟黑奴不配有人权有何两样？任何人都有追求民主自由的权利，不能因为觉得素质低就剥夺。  
而且民主过后人人才会有公民权利，才会更会为社会做贡献，从而提高素质。  
中国社会为什么是残忍的，因为一直都是集权威权主义，从未有过真正的民主。  
但是人民渴望民主。共产党夺权成功有一部分就靠他伪装成民主的样子，让别人相信他。（可以看看夺权前党媒报纸和毛泽东的话，跟后来所为完全打脸）
        


            
### 品葱用户 **newcong 立紗Lisa** 评论于 2019-11-09
        
中国这么多次乱用否决权 联合国可以提出取消中共的否决权吗？
        


            
### 品葱用户 **Solitorian pingpeng** 评论于 2019-11-08
        
只有单一的信息源头才会有煽动的群体性事件，大多数人都是安分守己寻求自己的一亩三分地，在多类别的信息源头中，每个人都能学会理性思考，并不会像现在这样易怒狂躁。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 crazycoco** 评论于 2019-11-08
        
可是最求自由的人太少了，完全淹没在麻木的人中了，不然也不会成为现在的样子。懂得人自然懂，可是那些小粉红们不叫几声万岁就难受，怎么说都没用。都是吃着地沟油，心系国务院，你和他们说民主，老共不好，就像要他家人命一样。
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja pingpeng** 评论于 2019-11-09
        
永 久 割 讓
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 国贼习近平** 评论于 2019-11-08
        
西藏这个称呼就错了，图伯特（Tibet）历史上就是独立国家，大清国灭亡后一直在缓慢转型为现代民族国家（nation state），还颁发过护照，达赖喇嘛尊者于1959年3.10藏人武装抗暴后出走印度，还没有到文革。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2019-11-09
        
你不怕是在钓鱼？在海外学习社会科学的学生难道不知道academic search？  
你是在接受高等教育（advanced education）， 我不否认看YouTube对于政治启蒙的作用，但是仅仅是这些自媒体肯定是不够的，本身水平良莠不齐，学术性讲VOA比较好，因为请了很多历史学者。  
你完全可以去图书馆搜索学术研究成果阅读，也可以到本校的相关科系去参加活动和咨询，还可以参加相关的学术研究社团，不论是Chinese studies(Sinology)还是Tibetan studies都是有悠久历史的学科，其他的International Relations也有研究，而不是仅仅通过一些肤浅的渠道获得真相。
        


            
### 品葱用户 **hymmd Donleagles** 评论于 2019-11-08
        
是我以前太井底之蛙了。真的不是🎣
        


            
### 品葱用户 **国贼习近平 Donleagles** 评论于 2019-11-08
        
感谢指正，我好多年前查的资料，记忆模糊了，是大跃进不是文革才对。
        


            
### 品葱用户 **立紗Lisa newcong** 评论于 2019-11-09
        
联合国已经被中共渗透了  
如果真的联合国表决  
估计是美国被开除联合国，而不是中共  
  
  
你可以了解下美国为什么退出这么多国际协议和组织  
例如美国为什么退出联合国人权理事国  
  
委内瑞拉这么人权丧失的国家，为什么能进入人权理事国  
都是因为中共！
        


            
### 品葱用户 **wiz 立紗Lisa** 评论于 2019-11-11
        
第七点存疑，伊拉克战争时期，pla的军火甚至还不如萨达姆。。。
        


            
### 品葱用户 **wiz 国贼习近平** 评论于 2019-11-12
        
第四点，安倍和文在寅也修宪取消任期，为什么不影响民主，是因为他们已经民主了嘛？
        


            
### 品葱用户 **国贼习近平 wiz** 评论于 2019-11-12
        
说谎不打草稿？  
安倍有修宪取消任期？文修宪连任一届等于取消任期？
        


            
### 品葱用户 **熊熊遨游星瀚** 评论于 2019-11-13
        
发帖者问到，你是从哪看的信息啊？  
越来越感觉这是个五毛，注意一下
        


            
### 品葱用户 **hymmd 熊熊遨游星瀚** 评论于 2019-11-14
        
我单纯好奇，因为我以前是个小粉红。我不是五毛，我不知道的信息很多，所以想在这里请教一下。希望你不要断章取义谢谢。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 立紗Lisa** 评论于 2019-11-15
        
聽你說這些確實可怕。這中共比紅色高棉兇啊。以後中國真解放了，開個中共歷史罪行博物館的話，這些話題可以每年365年輪著展覽都不帶重複的。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 newcong** 评论于 2019-11-14
        
可能性基本沒有。聯合國常任理事國的席位在根本上說是誰實力強、誰核武器多，誰就說的算。中共就算未來陷入內戰，和中國志士打個平手，以長江劃江為界，盤踞北方的話，都能憑其巨大的核實力繼續做聯合國常任理事國。
        


            
### 品葱用户 **疯狂宇宙习近平 wiz** 评论于 2019-11-14
        
那根本不是民主
        


            
### 品葱用户 **myfuture** 评论于 2019-11-14
        
我觉得这也是墙内人不愿意醒来的重要原因。人会有维持三观稳定的倾向，当遇到和三观完全不一致的信息是，第一反应是去排斥，不愿意接受自己过去被骗了的事实
        


            
### 品葱用户 **janpanese
立紗Lisa** 评论于 2019-11-16
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

三观被毁了，出来这么多年，今天才知道活摘居然是真的  
今天看节目，提到活体摘除  
居然一搜，黄洁夫真的承认了。。这不是犯反人类罪吗?  
  

> 题主作为医学专业人士，完全可以自己从生理学或医学角度来分析两个问题：  
> 一、如果仅以自愿捐献作为唯一来源，按照现在中国人体器官捐献管理中心（感谢恶俗维基让我知道还有这么个东西）登记在册的人数，假设每年有5k人排队等待捐献，假设配型成功率为0.00001（这个概率似乎已非常高，医学同行们应该有更准确的概率），再假设这些志愿者全部都在六个月内正常死亡，这5k人里面有多少人能在2020年获救？  
> 二、如果这5k患者里面有1%是来自13亿金字塔里面最顶层的家庭，在不考虑移植所产生的经济、法律和道德伦理等一系列问题的前提下，需要多少个志愿者在六个月内正常死亡？  
>   
> 我反正没有仔细计算过。既然官方媒体把贺建奎的研究成果写成新闻发布出来，就已经说明一个显而易见的事实。

  

> 为什么喀什这种超级小机场会有器官绿色通道，这不是很明显吗

  
  
[https://pincong.rocks/question/5138](https://pincong.rocks/question/5138 "https://pincong.rocks/question/5138")
        


            
### 品葱用户 **小民 立紗Lisa** 评论于 2019-11-21
        
虽然墙内也有人做很多关于中共黑历史的研究，只不多大部分小粉红沉浸在宏伟叙事中，即使看到了也认为是假的
        


            
### 品葱用户 **造语er
pingpeng** 评论于 2019-11-20
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

从“中国用9%耕地养活世界20%以上人口”的说法看党的宣传术  
多年来一直是说“中国用7%耕地养活世界上20%以上人口”，这两年有改说“9%耕地”的，但两个说法差不多。已经吹了快20年了吧？  
  
虽然已经宣传这么多年并且这说法近年来已经破绽百出，然而共产党依然津津乐道于此说法。这是为什么？就句子本身看来，不过是一句很简单的陈述句。就象说“蒙古在只有零米海岸线的情况下让国民吃上了海产”一样，明明白白的陈述，没有多少奥妙。因此重要的是这句话后面的宣传动机。党的动机不是想陈述简单事实，而是想借一个陈述句来造出一个中共政权政绩斐然，恩德浩荡的假象。为了要用一句话达成这样的效果，党的确是下了大工夫去设计这个宣传题材的。  
  
1、字眼挑得特精。  
  
2、借助中国人口众多来掩盖大饥荒饿死人的事实。  
  
3、故意避开有可比意义的指标，以免露出破绽。  
  
4、不要脸，贪历史之功为己有。  
  
5、为吹牛而使用假数字。  
  
详细：[https://pincong.rocks/article/511](https://pincong.rocks/article/511 "https://pincong.rocks/article/511")
        


            
### 品葱用户 **hymmd 造语er** 评论于 2019-11-21
        
说的也确实在理 但是剥夺了很多人权 剥夺了人们知道真相的权利
        


            
### 品葱用户 **东胜神洲
造语er** 评论于 2019-11-21
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **东胜神洲
hymmd** 评论于 2019-11-20
        
他被洗脑了，你也被洗脑了么？  
哪句话在理了？  
当年为了侵略新疆，鼓励中国人大肆生育，导致人口膨胀，粮食不够吃，3年饿死4600万！  
没人肯去新疆，八千湘女上天山，你知道慰安妇么？  
新疆被侵略以后，资源被剥削不算，最近几年变本加厉，还成立了集中营。  
这些Wikipedia上都有啊  
  
谁入侵谁啊？还网络入侵。。。  
你们看到谁入侵中国网络了？但是你们查查国际黑客事件多少是中共发起的。。。  
  
再说资源红利，煤炭，石油，天然气这些不可再生资源，用完就没有的，中共是怎么贱卖给日本的？稀土资源，这么稀缺，中共又是怎么贱卖的？还有，开发稀土对土地的危害是不可逆的！  
是中共在浪费资源  
  
最后人口红利，我不知道你们有没有了解下，百日无孩。。。  
  
如果你们什么都不知道就多听，多看。  
你们少说不负责任的话，你们这些话，对死者是一种侮辱！  
什么事情都不知道，也不自己动脑子想想，就说有思考的言论，还去质疑别人为什么折叠。。。  
折叠是为了保护你们啊
        


            
### 品葱用户 **hymmd 东胜神洲** 评论于 2019-11-20
        
TT我只是说他说政府断外网这件事确实是中共为了防止国内人民了解事情真相导致不可愈发的事件发生。。谢谢你补充这些~~~我会多多查看的
        


            
### 品葱用户 **东胜神洲
hymmd** 评论于 2019-11-21
        
他就是一个粉红，别理他，他说的都是歪理。  
中共所有事情都是丧尽天良的，没有一件好事情。。。  
  
1.1949年以后，发动全国超生，导致人口膨胀，导致3年饿死4600万人，中共却说是自然灾害！  
2.人太多了，知道会饿死人就开始计划生育，开始了百日无孩，强制流产，各种丧尽天良！  
3.刘少奇打算纠正错误，毛泽东发起文革，导致知识分子在10年里全部被屠杀殆尽！  
4.1989年，发动天安门事件  
5.1999年，对法轮功屠杀，活摘器官，集中营就是这个时候开始的  
6.2009年，中共滥发货币，通货膨胀，物价高企，房价迅速涨  
7.2019年，从俄罗斯买猪肉，导致非洲猪瘟，猪肉涨价143%  
  
有什么经济发展啊，都是货币超发造成的泡沫而已！  
哪里有人口红利啊，都是当年建国超生的后遗症，丧事喜办的传统而已
        


            
### 品葱用户 **一切皆為自由 立紗Lisa** 评论于 2019-11-21
        
我知道真相後的應激反應是患了抑鬱症，對我的生理心理都產生了很大的影響。更悲催的是我們普通人很難移民，那種感覺可能像楚門知道了所處的世界真相。我不知道如何去評價，只是希望我們能簡單生活，善良做人，但生活卻變了味。
        


            
### 品葱用户 **东胜神洲
造语er** 评论于 2019-11-21
        
1954年的天灾，我得去求证下。发生了什么。。。  
  
1.建国的时候，毛泽东赶走司徒雷登，1969年珍宝岛战争，1979年和平典范。这几十年，美国都在帮中国，是共产党自己拒绝美国援助，不是美国不帮！苏联交恶，也是共产党自己作孽。  
如果愿意和美国建交，又怎么可能只靠卖原料？你说的外汇来源只靠卖能源是不成立的。  
能源的事情，绝对是剥削啊。没有开采，是因为人都进集中营了，没人去开采了现在。。。  
被你说成了战略储备。。。  
  
2.Demographic\_dividend，应该翻译是人口结构红利，和人口总数无关，是人口结构！  
现在是真的被断章取义了。。。。中国的人口红利讲的是人口总数，真的是共产党自己发明的啊  
按人口结构看，因为计划生育，中国是不可能有你Wikipedia上说的人口红利的
        


            
### 品葱用户 **lilimomo41 立紗Lisa** 评论于 2019-11-26
        
想问一下有钱做器官移植手术的人有谁会傻到接受来路不明的器官的😓
        


            
### 品葱用户 **pcuser123 hymmd** 评论于 2019-11-27
        
> 我看了，我了解文化大革命因为我的姥爷就是当年被批斗导致晚年精神脾气都不太好。我只是没想到这么残忍！！...

  
老毛只是想当皇帝，代价是右派的血、年轻人的青春和整个中国
        


            
### 品葱用户 **NO知火5** 评论于 2019-11-27
        
这伸手党莫不是钓鱼的
        


            
### 品葱用户 **一个完全不同的ID 北京大学** 评论于 2019-11-28
        
> 朝鲜先动武，其实在国内也很容易知道的呀。可能当时你不怎么关注这些话题。台湾是不是中国的一部分，这个“...

  
在国内并不容易知道吧？我们的教材里全是“美国侵略军悍然越过38线………………”。当然，他们改过的历史课本，已经直接导致我学生时代对历史课的厌恶了，所以也就没有花心思再去看别的课外历史材料。
        


            
### 品葱用户 **一次性账号 lilimomo41** 评论于 2019-11-28
        
> 想问一下有钱做器官移植手术的人有谁会傻到接受来路不明的器官的😓

  
这个事情不好说的，很多时候情况已经很紧急了，是个能用的器官就行了，不管什么来路的
        


            
### 品葱用户 **LEVIISMYLOVE** 评论于 2019-11-28
        
本来知道一点，这下知道更多了，然后更难过了，太无力了。这就是我的国家啊，太糟糕了。
        


            
### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2019-11-27
        
恭喜楼主还是人类会自我思维，过段时间我想写些自己见解，欢迎一起探讨
        


            
### 品葱用户 **teddyfkbear** 评论于 2019-11-29
        
历史  
楼上有些回覆推崇姨学，但我劝题主先别读姨学。  
刘仲敬意图建立新史观，却未接受主流学术社群的检验，在我看来颇有民科之感。就算不是民科吧，也是比较前沿，偏门的理论，对题主而言并不适合。  
从发问内容来看，题主对中国近代史的理解多是共產黨的那套，在国外接触的内容尚少，可以说是近代史的初学者，此时应该读经过主流学术界反覆检验的内容，打下基础之后，才去接触偏门的学说。  
人既然在国外，不妨看看校内是否有开通识课，在网上找找各大名校关于中国史的开放性课程，或者去买權威出版社出的教科书，可以比较紮實的认识主流学术社群的共识与研究方法。  
  
政治  
政治学对民主的目的，正当性与限制之讨论多如牛毛，题主既是此专业的人，应有能力选择相关的文献阅读。  
如果真不行吧，一样回到基础，先各找一本政治哲学与宪法的入门书读一读吧。  
注意！个人学识能力还不成熟，缺乏分辨文献好坏的能力时，应选外国名校，名教授的著作阅读。
        


            
### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2019-11-29
        
过段时间我想写些自己见解，欢迎一起探讨
        


            
### 品葱用户 **pintshong** 评论于 2019-11-29
        
看起來樓主承受了很多衝擊，好像需要一點時間平復。  
  
不知道大家有沒有興趣聽聽台灣人很在意的，PRC欺負台灣最嚴重的幾次事件。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/7683)

