---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T22:42:31.891937+00:00
date: 2020-01-06T00:00:00.000Z
title: "如何平价高华群体？海外华人的你，为什么不做高华？"
author: "玩网低级壬"
tags: [高等华人,华人,精赵,海外华人,如何评价X]
---


### 品葱用户 **玩网低级壬** 提问于 1/6/2020
    
作为低端人口，最近网瘾又犯了，来品葱看了好多东西，看到一个很有意思的高华：[自干五12138](https://pincong.rocks/people/自干五12138 "https://pincong.rocks/people/自干五12138")  
  
唯有的两个回答：  

> 请问品葱经济富足或者是企业家的大神对底层贼想改善经济怎么看？  
>   
> 自干五12138   
> 周日陪朋友来教会无聊又上品葱，在天主（🐶）的慧眼的陪伴之下我来看看反贼最近的进展，发现这个帖子真是让我笑了好一会，这么和你说吧，你知道自己是底层就不要指望作为一个单一的个体能有什么反贼大佬会理你，可能性很低。且不说品葱有没有这样的人（我觉得不怎么可能），就算有吧，比如你跑到郭文贵或者什么外逃的部级干部或者国企老总面前和他说你是底层反贼，你觉得他就会费事给你意见吗？你作为一个个体，私底下对他来说一钱不值，尽管像你一样的底层全部捆在一起作为一个整体是有价值的，但在大部分你这个整体里其他的人都看不到的情况下，你口中的大佬没必要专门来回复你这个个体的问题。真的想提高被理的概率，别上来就说自己是底层，有个“无中生友”的方法叫”我有个同学/朋友” 知道不😹，尽管大概率人家还是会懒得理你。  
>   
> 至于你的逻辑和问题，其实本来就挺无解的，加上你这种受害者心态估计就更无解了。就先假设说你穷你被压迫是因为共产党吧，你觉得当个反贼就能改变你的处境？把共产党灭了你就能摆脱被压迫的命运？你自己就先别人一步把自己定位成底层了，谁能救的了你啊？历史上来说吧，造反成功还能跨越阶层的也得至少是个中层干部+不把自己看作底层，比如洪秀全之前考过秀才、太祖家是富农、刘邦之前是个亭长，更重要的自己不把自己看作底层(比如陈胜吴广上来就喊宁有种乎）。你要是真的相信品葱这帮人说的中共药丸、造反能成，就抓紧往这些人的心态上靠拢吧。  
>   
> 话说回来这次乍一看首页品葱的用户水平下降的厉害啊，稍微有点脑子的都被挤兑走了嘛？看来以后品葱的价值就是娱乐了啊，这样离大纪元网站的下场估计也不远了🎃  
>   
> [https://pincong.rocks/question/item\_id-121913](https://pincong.rocks/question/item_id-121913 "https://pincong.rocks/question/item_id-121913")

  

> 【想要严肃讨论】为什么在21世纪改开下成长的受过高等教育的90后一代能够如此一致真诚地拥护共产中国并为CCP合法性辩护？  
>   
> 自干五12138   
> 好久没来了。作为一个经常没事就来这个论坛学习、偶尔反串的自干五，感恩节放假在朋友家没事干，等着晚饭的期间开个小号回答下，回答完就不要了。  
>   
> 回答的原因是我感觉我符合楼主说的那种受过海外高等教育、刚刚毕业马上一月要就职国外fortune500还战狼的。最早初高中我也反贼，大学美本美硕接触的多了慢慢的变了。现在的我完全相信有且目前为止只有中共能带着中国走上世界之巅。我是说在GDP、军事、影响力这些方面，不管是用什么方式。我现在也一点都不反感被贴上社会达尔文主义、功利主义、大民族大一统主义的这些标签。我甚至不反感中国的nazi化。插一句这些年如果没有实用主义这些思想指导着我，我的G点啊、研究啊推荐信啊、人脉啊、找工作的过程啊、考试啊、收入啊都不会有现在理想。我来提供一下我个人的思想供你参考。  
>   
> 个人不在乎民主政宪和选票那些虚的啊，肯定是政局稳定、国家统一、工业发展这些更有吸引力。牺牲一部分底层去做一些对国家整体有利、功在千秋的事我们不在底层为啥要反感。全球化过程中这种事太多了要不然英国怎么脱的欧、美国怎么选的特朗普。国内有老共压着这些民粹主义不挺好的吗，我们和老共想法都差不多。再比如说收复台湾的问题，这帮台湾人在海外都是什么理发店、餐馆、蛋糕店、代孕、做🐔得主，这些🐸还天天在油管啊到处蹦哒个没完，烦都烦死。  
>   
> 再比如说你肯定也明白我们在国外工作要考虑有天花板和收入也会带一个瓶颈，想更上一层楼工作、甚至有些人要创业、回国是更好的选项。加上各家国内肯定有资产、父母有退休金，都真心希望国内好。这TG势大，干啥放着好好的日子不过去找不痛快。  
>   
> 我个人还有一个理解就是爱国爱党有收益，做反贼没有。反正怎么都是见人说人话、见鬼说鬼话了，谁爱听什么就说什么呗。我来这个论坛就学习了不少怎么和自由派与反贼交流的方法和理论。可是爱国爱党是政治正确、符合父母的心意、以后有了经验也能更好的唱赞歌、将来要是想回国内生活也不累，说不定有些人还能进个体制啥的。当反贼有啥呢？首先活得累、还压抑、也就能平时聊天装装逼，关键是没收益。就算有一天民主化了，之前唱赞歌的换个目标继续唱，也能体会到所谓的民主红利不是？那关键的不还是个人能力、个人资产、社会地位这些吗，辛亥革命最后当了大总统的不是袁世凯和北洋军阀？苏联解体了不也是老的权贵摇身一变继续当家作主吗？这谁想不明白。就算退一万步时局恶化的厉害，我们也不会傻到在海外不配置资产，何况时局恶化还是小概率。这有时间跳反不如花时间琢磨琢磨怎么削尖脑袋往上走来的实在。  
>   
> Edit： 一回来这个论坛就看到这个帖子竟然还在。回复一下评论区的吧，其实我很希望有人能分析出待价而沽、看局势而定为什么不是最优解的，所以我说我来这个论坛一直是抱着学习的心态。我从来不觉得能轻易的坐稳既得利益，所以我所做的一切恰恰是为了我以后能坐稳既得利益者的身份啊？这很难理解吗？我怎么感觉评论的一楼和四楼在逗我。要革命或是和平演变你们去呗，我又没拦着你们，你们成功之前我肯定还是和老共走就是了，万分之一的概率你们成功了，我只要有个人能力（学历、工作、财力等等）、还能看清形势我摇身一变出来分享果实和红利不就行了。   
>   
> [https://pincong.rocks/question/item\_id-90681](https://pincong.rocks/question/item_id-90681 "https://pincong.rocks/question/item_id-90681")

  
  
可以说支乎上高华唯利是图墙头草两边倒的恶臭心态的典范。在丛林社会成长起来的高华，所有竞争都是零和博弈。即便出了国，在国外接受普世价值观教育甚至入籍后，面对底层穷苦人民，一样按耐不住自己心中的优越感。这群人在国外装得人模狗样，看似和外国人打成一片，实际上都是为了自己的利益。高华是不是一种你支特色恶臭田园右？  
  
讽刺归讽刺，但这种唯利是图的心态和生活方式式究竟有什么问题？一个社会中人人都是高华心态，就会变成恶臭不堪的桂枝费拉染缸。然而，如果不是在你支这样的互害社会，开化文明的西方社会中，那一少部分唯利是图的高华是不是会比有道德底线的人生活地更加如鱼得水？还是说，别看你今天闹得欢，小心啊今后拉清单，高华的恶臭行径总有一天是要应验的？  
  
所以来品葱问一下海外华人，大家为什么不愿意做高华？又如何看待海外高华这个群体？
    
                

### 品葱用户 **小钙** 评论于 2020-01-05
        
谢邀。我其实并不认为这个人是五毛。实际上，我认为这种「支忽精英」可能和「你支」关联并没有大多数人想象的那么大。  
  
让我佬在心理学上黑屁一番，这类人其实是有一个学名的，称为”Psychopathy”，中文翻译为「心理病态」。此外，还有一个与之相关的人格障碍 (Personality Disorder)，即反社会人格障碍 (Anti-social Personality Disorder, ASPD)。引用[维基百科]( "https://zh.wikipedia.org/zh-cn/心理病态")的定义，  
  

> 社交方面，**心理病态患者会表现得十分冷酷，为达到自己的目的不顾他人的感受**，也会出现犯罪、暴力现象。心理方面，**患者会有情感和认知过程上的缺陷（尤其是社交相关的心智历程）**。在发育方面，患有品行障碍的幼童有出现心理病态的相关迹象，暗示心理病态可能与生俱来。  
>   
> 心理病态、自恋和马基雅维利主义（英语：Machiavellianism scale），这三者合称为黑暗三联征（英语：dark triad），**有着相似的特点（比如冷酷，喜欢操纵别人）。**

  
  
可以看到，那位迫真支忽精英回答中提到的  

> 周日陪**朋友**来教会无聊又上品葱，在天主（🐶））的慧眼的陪伴之下我来看看反贼最近的进展

  
所谓「朋友」，不过是他获取利益的来源而已。他的措辞「天主（🐶）」说明他是看不起天主教的，所以陪「朋友」来教会只不过是有利可图。通常情况下，Psychopath其实是不把人当人看的，而是当作一类物品或工具，和用来写字的铅笔一样，用完就可以丢弃。这类人格特征在自然选择中其实是有优势的，最新的一项研究表明，因Psychopath的行为常常与「武德」有关联，Psychopath对异性，尤其是男性对女性，更有吸引力 \[1\]。但由于Psychopath的low commitment，利用他人的特性容易招致报复，后代生存率并不高，因此人类整体中的Psychopath genes被动态平衡在了2%-3%左右。  
  
至于为什么人们总觉得「你支」的Psychopath很多，应该还是因为你国人口太多。13亿的2%就是2600万，而支忽这样一个迫真精英论坛由于其定位正好吸引了这类人前去黑屁，Psychopath又正好具备异于常人的吸引力（Psychopathic Charm），他们备受吹捧也就不足为奇了。  
  
至于我为什么不当高华，很简单，我没有当高华的资本。因为我没有Psychopaths的基因，大多数人也都没有，至于为什么自然选择淘汰了大部分psychopathic genes，也很简单，复读一段我佬远古时期的回复：  
  

> 因为他的基因是智人这个物种的基因，所以没有理由伤害同类。为了自身基因繁衍进而伤害同类的物种在自然界中是不存在的，即使存在也会快速灭亡。这里的原因很简单，生物基因必须有多样性才能保证在自然选择中不会因为某个缺陷而被刷下来。如果张献忠为了传递自己的基因把其他同属人类的个体消灭，如果张献忠是遗传的，自己的后代也会做同样的事，那么一段时间后所有人类都是这个张献忠的后代。此时基因多样性得不到保证，各种先天疾病和缺陷暴露无遗，这个物种很快就会灭绝。

  
  
Psychopaths也是这个道理。这也是为什么互害社会是不可能持久的，所以题主说的没错，这都得应验的。一小撮Psychopaths确实可能在这个社会中生活的如鱼得水，但大部分人没有这个资本，天生的同情心会使你不可能像Psychopaths那样做出反人类的事。正如楼上回答那样，彻底利己在利他为众的社会中确实是最优解，也就自然选择中选出的是钻majority建立起来的秩序的空子的一群人。这一小撮Psychopaths也正是靠自己特殊的优势，在利他主义为众的人类群体中传递下去自己的基因。  
  
Reference  
\[1\] Brazil, K. J., & Forth, A. E. (2019). Psychopathy and the Induction of Desire: Formulating and Testing an Evolutionary Hypothesis. _Evolutionary Psychological Science_, 1-18.
        
                

### 品葱用户 **anonymousLiu** 评论于 2020-01-05
        
真正的高华，是懂得海外华人绑在一起的力量和重要性的。我和海外华人精英谈过，意识到这点的越来越多了。那些反共自媒体的兴起，背后可能就有金主的支持。  
  
那些自以为是，把社会达尔文学当作信仰，把底层华人当垃圾的“高华”，不过是井底之蛆，自以为是，愚蠢至极。  
到时候，他们像犹太人一样被送进集中营的时候，他们的高薪工作可救不了他们。明末的时候，中国也有无数这样的”精英“，最后被10万满族人踏破山河，底层汉人宁愿给满人当奴才，去绿营屠杀抢劫官老爷全家，也不愿被官老爷利用完了就扔了。
        
                

### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2020-01-06
        
反搭便车的策略有很多种，你姨的诸夏独立，不考虑可行性的话，在反搭便车问题上的有效性上是经过曼瑟尔奥尔森这样的大拿论证过的。小集体比大集体反搭便车要厉害很多。  

> 就算有一天民主化了，之前唱赞歌的换个目标继续唱，也能体会到所谓的民主红利不是？那关键的不还是个人能力、个人资产、社会地位这些吗，辛亥革命最后当了大总统的不是袁世凯和北洋军阀？苏联解体了不也是老的权贵摇身一变继续当家作主吗？

  
这一段不成立的局面就是你姨的诸夏成功了，那么搭便车的选手就没机会了，血税进上议员，财税进下议院，搭便车选手没收财产，而且从可行性角度讲这可是先例的，苏东的很多国家的革命就是这么搞的，集体没有反搭便车能力当然会失败。  
  
Olson, Mancur (1971) \[1965\]. The Logic of Collective Action: Public Goods and the Theory of Groups (Revised ed.). Harvard University Press. ISBN 0-674-53751-3. Description, Table of Contents, and preview.
        
                

### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-01-05
        
我看标题还以为是那个写红太阳是怎样升起的的那个高华  
  
回到正题，我确实也很厌恶这一类人的，而且的自己的觉醒也和察觉到身边这类人越来越多有关
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-01-06
        
这种典型的五毛粉蛆就别观察了，直接让他滚  
这种典型的五毛粉蛆就别观察了，直接让他滚
        
                

### 品葱用户 **劳伦斯** 评论于 2020-01-06
        
从一个利己主义者的视角：  
人不为己天诛地灭，你们tm没好处能反共？要不然是拿了别人好处了，要不然就是傻B。  
  
中国人有一个特点，习惯把自己的三观强加在别人身上，所谓“三观正不正”的讨论大概只有中国才有。有趣的是，历朝历代都是服膺理想的人用自己的三观教育屈服于现实的人，今天这种事情倒过来了，真的是有趣。
        
                

### 品葱用户 **玩网低级壬** 评论于 2020-01-06
        
手动邀请：@guibuhai  @恶俗维基就是我 @小钙 @Alleria @決不再做奴隸 @ThomasYan @anonymousLiu  @tony231 @疯狂习近平 @由比滨结衣 @Ambulance
        
                

### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-01-05
        
说个题外话，自干五12138 这人被我举报了，一看就是网评员。
        
                

### 品葱用户 **CCR** 评论于 2020-01-07
        
我就这么回答你，真正的高华是思想境界高于普通的“华人”，以至于一看就知道他的气质就与普通人不同，至于这种利己主义者的回答不过是一种暴发户式的炫耀罢了，炫耀自己的小聪明，以为自己耍耍手段很了不得。顺便一提，大陆的主流思维就是这样，所以大家都在找路子，找捷径，希望偷点西方技术就能发展自己科技，而根本不愿意做一些“笨事”，比如教育改革，体制改革等等。  
世界上本没有如此便宜的事，耍些小聪明换来的荣华富贵，到最后总是要还的。而那些用笨办法发展起来的，无论人还是国家，一定笑到最后。别的不说，米国那些所谓的无用功，宪政民主等等，看似是扯皮，笨办法，实际上没有它们，米国就成不了事，发展不起来这样一个文化多元，经济多元，军事强大，外交强大，政治开明的国家。  
相反的例子就是纳粹德国和苏联了，纳粹集中力量办大事吧，苏联也集中力量办大事吧，没有搞“笨办法”，一开始就独裁，用的是“小聪明”，为了自己的利益可以不择手段，种族大屠杀，第二次世界大战，大清洗，侵犯东欧盟友利益……这些都是例子，结果呢？纳粹十几年灭亡，苏联也垮了，烂摊子还要俄罗斯来担。  
一个人要想成大事，暴发户，小聪明心态是最要不得的。老子说：大智若愚，不是没有道理。
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-11
        
我个人国际社会也有几年了，高华屈指可数，高白拉印黑不少。  
另外很多真的在欧美混进上流的华人，其实大部分完全脱支了，根本不懂华人的世界。。。  
  
在发达国家“高级”不是光靠发奋图强就能当上的，难度不小，所以我真心建议来墙外的朋友给自己压力小一点，过过农村生活，也很幸福了，毕竟你本身就是个外国人---移民，很多事情不是不可能，是没必要去让他立刻有可能，享受生活的价值才是活着的意义。  
  
在部分国家有的圈子更是要求背景调查你的父亲你的祖父是什么角色，不然敲门砖都立刻给你粉碎；建立在这个前提上还要自己自身各种能力优秀，学历是可以水分的，藤校有水分的多得是，但是很多social的东西还是不容易的，你看现在华人民运做得好的，再多支持的有几个能上得了白宫或进入美国政坛？限制必然存在，但无需去正面刚，生活有许多选择，这是支人在海外需要学会的第一步。而且这不是针对你，大部分西方百姓不都是在农村过普通的中产生活？高华这种，以说笑话题可以一聊。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-01-07
        
真信这人是“高华”吗？每次发言开篇要煞有介事地说一下“在教会”、“在过感恩节”，演得有些用力过猛了吧。
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-04-28
        
一个真正的马基雅维利主义者是不会来显摆自己的马基雅维利主义的，相反他们会表现的像一个老实人。  
而这种盛气凌人飞扬跋扈把马基雅维利主义挂在嘴边的往往都不是马基雅维利主义者。
        
                

### 品葱用户 **我的伟哥** 评论于 2020-01-06
        
从个人利益的角度来说，如他所述的是最优解。所以反贼在保持一颗反心的同时也一定需要兼顾好自身的发展。但是这种想法有一个很重要的点就是消费别人的劳动成果。如果所有人都报着这样的心态，那便谁也消费不到了。这大概就是大家所厌恶的互害型社会吧。  
  
另外还有一种情况，观点很多时候与利益是背离的，当你认识到一个东西他存在的问题以后，很难再相信他是完美的，虽然他有问题的实际情况会给你带来明显可见的利益。打不个不那么贴切的比喻，去饭店点了一锅汤，端上桌子的时候你发现有一只小强也在锅里煲化了，你觉得这汤恶心死人没法喝了，但是老板说这汤无毒无害营养丰富，虽然事实确实如他所说，但是你却再也爱不上这锅汤了。但是其他有的就是发现不了问题，或者发现了问题还觉得小强无非就是蛋白质嘛增加营养有益无害甘之如饴，你能怎么着呢。
        
                

### 品葱用户 **MolishWinnie** 评论于 2020-01-05
        
> 插一句这些年如果没有实用主义这些思想指导着我，我的G点啊、研究啊推荐信啊、人脉啊、找工作的过程啊、考试啊、收入啊都不会有现在理想

  
  
  
就是典型的精致的利己主义者
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-04-10
        
从中共出去的海外，能是高等华人？没有接受过良好的教育，就国内这种马列主义思想意识形态，如果他能混到高等，那也是见鬼了。
        
                

### 品葱用户 **tom** 评论于 2020-04-21
        
其实他说的就是最优解，这个世界就是杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸。现实东西方都一样，混的最好一般来说大概率就是这种心态的
        
                

### 品葱用户 **中野五月8964** 评论于 2020-04-21
        
为什么不做高华？大概是因为我身高不到一米七，在大长腿里显得矮吧。
        
                

### 品葱用户 **窃國者誅** 评论于 2020-04-21
        
能别用「高华」这个名字称呼他们吗，虽然此「高华」非彼「高华」教授，很侮辱这个名字
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-04-25
        
這個就是功利主義跟社會達爾文主義水平不夠 還以自己很牛逼  
都到美國了當然是要跪舔美國  
最好加入美軍 當個幾年兵 退役以後找個公職 幹個幾年 選個參議員   
  
還回頭舔中共雞巴??  
  
可憐啊
        
                

### 品葱用户 **给你一嘴巴** 评论于 2020-04-25
        
高华个鸡吧。中共倒不倒台和粉红与反贼无关，认清现实，有能力玩垮中共只有中共自己权利斗争和国际打压。
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2020-04-28
        
逻辑漏洞百出。高华无非就是靠党吃饭的，和靠自己高薪收入两种。  
  
靠党吃饭又站错队伍高华，不要说反贼不会放过他们，你赵都不会放过他们，吴晓晖就是个典型的例子。对于那些暂时没被收监的高华，中国革命以后，就会如同满清政府垮台的时候痛打爱新觉罗家族的落水狗，哪里还给这些人做墙头草的机会。  
  
至于靠高薪收入的高华，如果确实凭自己的本事吃饭，那盛气凌人一点是性格问题，上升不到法律层面。
        
                

### 品葱用户 **我愛國但我不傻** 评论于 2020-05-05
        
看到這個帖子, 我就想到現如今的中國和歐洲。獨裁, 低人權優勢是制度優越性, 自私自利應該就是這人的性格優越性了。諷刺的是, 你又真拿牠沒辦法。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-05-16
        
高华不会去教会的，圈子基本是朋友同学校友俱乐部组成的。去教会的都是想蹭点免费饭的低华哈哈
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/14764)

