---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T15:52:42.179801+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "每个人来到世界上都是上帝的安排，很简单的逻辑推理，为什么很多人都没有想到过？"
author: "城市猎人寒羽良"
tags: [共产党]
---


### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 提问于 9/8/2020
    
      祖先崇拜和民族崇拜是完全没有意义的。每个人能诞生到世界上，根本不是自己的祖先能决定的，也不是本民族决定的，更不是自己的父母能决定的，只能说是上帝的安排。  
      我们知道，每个健康男子每次射精，可以产生好像是数千万以上的精子（未核实），而这数千万个精子中，只有一个精子能和卵子结合，形成胚胎，诞生出小孩。如果是另一个精子和卵子结合，诞生的就是另外一个小孩，而不是现在这个人了。  
      也就是说，如果我们的父母没有相遇，没有结婚，甚至没有在一个命定的时间发生亲密关系，恰巧导致了这个精子和卵子的结合，我们就不会来到这个世界上了，他们也许还会生出别的孩子，但不会是我们。  
       这个几率，远远高于几千万分之一，近乎为零。  
       而父母还有父母，父母的父母还有父母，直到祖祖辈辈无穷无尽，每个人的一生如果发生一丁点改变，他们繁衍出来的后代就完全不一样了，地球上现在生存的也许就是另外一群人，反正不会是我们。  
      再往前推，直到宇宙创始的那一刻，这个巨大的因果链条中，只要有一个小小的环节出现差错，人类的整个历史就完全改变了，就不是我们现在看到的样子了。  
      每个人来到世界上的几率，可以说是亿的无数个亿次方分之一，无限接近于零。  
      所以用通常的理性，是无法解释我们为什么会降生的，只能说这是命中注定，是上帝在创世之前就安排好了的。  
     说这些话，是想让那些无神论者明白自己的渺小，对自己未知的东西心存敬畏。
    
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 
        
這種說話的效果就樓下一糸列回應！何況你叫中國人敬畏形而上的上帝是困難，他們始終要把人異化成神，再把人當神拜！
        
                

### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 
        
我是不反對信教 也理解有時候的確需要一點心靈上的寄託  
但是你們部份信徒把不符合你們教義的人（無信者/同性戀等等）都當成白癡實在是讓人受不了  
未經同意把一場公平比賽的優勝歸功於上帝/幸運  
我認為都是相當無禮
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
男人平均每次射的精子在两亿以上，如果只有几千万的话肯定是不育的。
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-09-09
        
你怎樣知道不是婆羅門安排的? 或者是飛行麵條?
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-09-08
        
為什麼很多人都沒有想到過？  
  
因為上帝給很多人大腦  
  
除了你
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-09
        
不可复制的巧合也不代表是上帝在操控。  
自由民主，人类价值，不是说一句都是神的旨意就可以抛弃的。
        
                

### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-09-09
        
上帝按照自己模樣製造了人類，上帝不就是人類的終極祖先了嗎？可你一開始說了祖先祟拜沒有用，卻覺得應該祟拜這位祖先？
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-09-09
        
概率極小不代表就有東西在操控吧。  
  
就拿你說的精子們游泳競爭來說，反正總會有精子贏的，可能不是你贏，但總會有精子贏，然後那個精子和卵子結合以後，形成了受精卵，然後長大變成了另一個人（不是你），他/她也在想，怎麼這麼小的概率都被他/她贏了？他/她怎麼可能競爭過億萬精子，來到了這個世界上？然後他/她也來品蔥發文說這一定是上帝的安排！  
  
不是反對你們有神論，但你們的邏輯真的無法說服我。
        
                

### 品葱用户 **李元昊** 评论于 2020-09-08
        
这个议题的方向是错的，上帝创造一切这种智能设计论，并不排斥，并且事实上是兼容了混沌和随机原理的。这也是无限创造，无限可能的原因。用精确设计，是不能驳倒唯物主义的，他们可以用未可知论加极端设计进行回避——我们虽然不知道是什么机制，那是因为科学还不够。这个议题最大错误在于把上帝和你分开了，你和上帝原本就是一，你只是上帝用于扮演和上帝其它角色对话而设计的一个角色。一切都是上帝自身在对话，在创造，在玩一切游戏。当然也包括我。遗忘面纱和轮回的目的是为了让这种游戏更逼真而已。我们被困在有条纹的浅海泥中，忘记了大海中我们是一体的。只要分开了，任何解释和回溯机制，都是唯物主义本身。我们确实生存在一个人为被降维的空间中。这涉及猎户座恒久远的战争。在更高的平面，我们都记得自己是谁，分离感没那么强。
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-09-08
        
什么玩意儿 逻辑根本一窍不通 父母的相遇一定是神的旨意？只要血缘在，根本不用管哪个精子和卵子配对了好吗？因为总是会配对上的
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-09-09
        
没错 头上三尺有神明 一定要有敬畏之心  
  
因为这个几率实在太低了  
  
所以朕要定于一尊 我将无我  
  
功成不必在我
        
                

### 品葱用户 **phoenix622** 评论于 2020-09-08
        
为什么上帝要把我的人生设定的这么苦，我还能见到在天堂的爸爸吗？
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-09-08
        
我認爲的確有種神祕的力量仔冥冥之中安排一切  
可以是宿命  
可以是上帝  
甚至可能是飛天意大利粉  
但人類的力量太渺小  
這一切的一切都不可知不可視  
大概就是這種感覺吧
        
                

### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 评论于 2020-09-09
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30727)

