---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T09:33:21.367605+00:00
date: 2020-05-24T00:00:00.000Z
title: "你为什么讨厌共产党？"
author: "lyyzandy"
tags: [记录,共产党]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 5/24/2020
    
中国共产党有哪些做的有损你利益，或者让你觉得不爽的地方，让你如此厌恶它？  
本问题主要想罗列中国共产党干过的一切坏事。
    
                

### 品葱用户 **尋找桃花源** 评论于 2020-05-24
        
很多人以为我们香港废青讨厌共产党是因为波及和影响到自己原来的生活，其实毒奶粉大头娃娃、假疫苗、大地震后的贪污、强拆迫迁⋯⋯各种难以想像的不公义触动着我的同理心，难道中国人的命就比较贱？这个政权实在太可恶完全找不到不讨厌的理由。  
不理解为什么还会有人喜欢这个烂东西！
        
                

### 品葱用户 **水心** 评论于 2020-05-23
        
因为共产党容不得别人讨厌它，只能称赞它，这正是极度自卑的表現
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-23
        
共产党领导的八路军，曾经在1940~1942年间，57次闯入我祖先的村庄抢夺粮食。  
共产党成员陈毅，俞启威，江青直接害死了我的曾祖父。  
共产党的狗腿子，级别是县革委会不知道什么干部，使我曾叔祖失去膝盖以下全部肢体。  
共产党的公社饿死了我超过10位同族长兄。  
共产党的狗崽子意欲强奸我的祖母，打死了我的祖父。  
共产党的计划生育杀死了我超过20位在母胎中的同族兄弟姐妹子侄，以及他们的母亲。  
共产党的狗迟群谢静宜逼我父亲离开北京大学逃亡香港。  
国安把我女朋友的护照收走，使她不能去国接受及时的治疗，活活耗死在了医院里面。  
共产党的中学教师把我大不列颠国公民身份的妹妹逼成了坐在轮椅上的精神病。  
  
  
不过也不怪共产党，支那人就这路货。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-23
        
我熱愛internet  
我不要超大的intranet，我要真正的internet  
  
最簡單的動機
        
                

### 品葱用户 **囂張人生** 评论于 2020-05-24
        
殺了我祖國8000萬同胞，把無數國土割讓給外國，傳統文化被他搞到一團遭，把無數有爲青年變成腦殘，不討厭共產黨還能討厭什麽
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-25
        
因为共产党全都是人类社会最杂碎，最下流无耻，最他妈逼不要脸，最贱的政权，把进化了到今天的人类，又调教成猿猴了。这不是反人类，这是反宇宙的杂碎政权。
        
                

### 品葱用户 **一只bug** 评论于 2020-05-23
        
因为共产党想把人变成机器,变成名为共产的国家的一颗螺丝.而我们都知道.机器是没有民主的,螺丝是没有自由的
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-05-24
        
应该问为什么不讨厌共产党？  
共产党干过的坏事多了去了；  
不和五毛抬杠，先不说中共；  
  
搜索：乌克兰大饥荒、肃反、苏芬战争、波尔布特......
        
                

### 品葱用户 **习习屁** 评论于 2020-05-23
        
对共产党深恶痛绝的应该大部分都是被社会主义铁拳锤过的。  
幼儿园 疫苗 毒奶粉 P2p 原油宝 强拆 下岗 寻衅滋事罪 武汉肺炎  
总有一款让你直面人生
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-05-24
        
共产党的教义太反人性反人类了。  
而且，说一套做一套，这种组织，傻逼才喜欢。
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-05-23
        
我觉得共产主义乍听起来不错 但是有人要在人间实行的话 我建议送他去天堂找他的马克思爷爷一起探讨
        
                

### 品葱用户 **反抗者** 评论于 2020-05-23
        
[1933年四川兵灾]( "http://www.yhcqw.com/36/9229.html")  

```
1933年11月，红军退走以后，安抚委员会调查组和记者进入川北，做了一些实地调查和报道。这类报道甚多，此据《商务日报》《新蜀报》和《四川月报》略摘几段。  
  
《商务日报》1933年11月27日题为“破坏屠杀远胜闯献　惨伤心目罄竹难书”的报道说，“三县（通南巴）之文物典章经济器用，均已破碎靡遗，人民生机，丧失尽净，此其现象，近与东省之倭寇，远比明季之献贼，无或殊异”。  
  
通江，“查通江县城，总计户口二千三四百家仅有数十家完整，未遭杀害，余无幸免，查赤匪屠杀人民，无论富绅非富绅，及文学有德之士，均用非刑处死，其最著者，城内有符孔昭，城外有吴士珍两君，系前清廪膳，品学兼优懿行堪述，家不大丰，生平无妄，全县文献，专赖主持，吴年七旬五，符年六旬二，其德寿至此，家家被抢劫，人拉数次，终不免于杀戮之苦，闻者无不痛惜伤感，再有何熙周者，当匪入城时，曾任匪部宣传员，后以智识分子，亦被杀，其他类似何者，与匪效力，未有不走狗烹者矣，甚而全家杀绝，约计城乡内外不分男女老幼以至年不满岁之孩子，其被惨杀者，二千余人，加入各乡间及由乡拉入城内惨杀者，综在一万六千以上，城内诺江公园，尸堆栉比，行政机关及富绅住宅，均窖有尸，东南西北各城门外横尸遍野，垒垒然河山变色，每堆少者六七人，多者百余具，军队未入城时不准收尸，军队入城后逃难民众归家，始组织一寻尸队，到处发掘，时间较久者，已腐烂不辨，新近杀害者尚能认识，然亦只能以木匣篾席单埋而已，最可恶者，赤匪杀人艺术多种，分大杀小杀，大杀如切瓜，小杀如杀猪鸭，大杀在白昼，小杀在夜间，又有用火烧死，冷冰死，辣子面对（兑）水入鼻孔内灌死，又用石头木棒乱击死者，其埋人亦男女各别，故掘出之尸，男者满坑皆男，女者全是女尸，尤惨者是每女尸下体皆被刀伤”。  
  
巴中，“桑园计十余坑，共杀四五百人，清江渡女学堂侧及渠之周围，大小凡数十坑，共约杀千余人，因该处设政治部，故杀人较城内为多，但所杀者大半系由别区捉来，本地又捉往他处屠杀，故每发掘出尸具，多不认识”。据《四川月报》第五卷第五期记载，全县已发现的尸窖据各方记载，通谓在五百窖以上，合计被杀人口在十二万以上，至城区户口全家绝口者一千八百余户，家主见杀者五千余户，花丛垭即有四十九坑之多。恩阳河方面，附近数十里中，亦杀三万余人，文治寨上，且有万人坑甚巨。  
  
南江，在第一次被红军占领时，“约计全县被杀在二千人以上，但城内，仅二十余人，城内收支所文庙街河坝北城后大堂考棚等处，均埋有尸堆，此皆显著而易于发觉者”。  
  
营山，“入城则见满目疮痍，怨声载道”，记者写道，“共匪占据营城时，将无辜之男女老幼，黑杀约五百余人，活埋约三百余人，均埋入万人土坑中，余到北门外北观寺见挖有两处，深约二丈，宽约三丈，比时正由当道派人，将坑内尸具挖出，则见无数男女死尸，纵横颠倒，如堆砌墙壁一样，臭气难堪，人皆掩鼻叹惜，多为泪流，其中死尸，有手无足有足无耳者，有身为两段者，有缺左右耳者，有左右手无指者，有身无肺腑者，男女阴具不全者，有挖眼睛者，有拔舌者，有女子两人，又活埋一老人，胡须俱白，约七十余岁，又男童女孩亦甚多，又到县府看守所内，亦见挖有埋人坑两处，深宽同前，县府正派人将尸迁移，掘一女子，年十六七，手足俱无，有一人约三十岁左右，系乱棒打死，两乳也被割去，有一妇人怀孕约六七月是用标子由胸腹刺死的，小孩子亦同时突出”。“据一老妇人说，赤匪来城清查户口，有任公事及绅粮者，无论老少，均杀无赦，至更深夜静，乃行此种手段，又东门外，亦有万人坑一处，一二三四五坑中，所埋的人，为数不下一千人”。  
  
南部，据难民讲，“最近赤匪杀人，更加凶残……匪区各乡村中，俱设有乡村苏维埃，同政治部，那政治部好像是鬼门关，若有不慎犯事者即捕将部考讯，凡到政治部者，十有九死，多不生还，至杀人情形，多系活刮，或用火烧，嚎啕震天，稍有良心人道者，皆不忍视忍闻，该匪等反以为嬉戏娱乐，残酷极矣，乡无辜遭此惨死者，已数百人”。  
  
宣汉，“在城内及附廓者各官署公所俱有尸坑，至少数十具，多者数百具，约二十余处，人口损失在一万左右。学校操场内，发现深坑一所，内有女尸百具，皆着女学生服”。  
  
绥定，“大略在城内如北门操场，及沿河沙坝，及前督办公署，各较大之公地，在收复以后发见尸窖约二十处，其中由数十具到百具，此外傅家湾西山等地，以及尹家祠之石门桥，文家梁，发见赤匪所埋尸之窖，约五十余处。绥定据一般估计及其已知之数而论约二万余之众”。  
  
到1934年11月，《四川月报》报道，全川在这次兵灾中共死亡人口为111万之巨。  
  
半个世纪以后，四川大学历史系的师生们到川北革命根据地收集史料，一些老人仍然记得一些血腥的事件，与当时的报道大致相符。
```
        
                

### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-05-24
        
ccp正是中国人性之缩影。可以说是中国人造就ccp反ccp不反china等于光吃饭不拉屎
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2020-05-24
        
组织生活揭批斗不只是整风文革反右的事，鼓励行恶天天有啊。
        
                

### 品葱用户 **Xranco** 评论于 2020-05-23
        
不单单只是共产党或者共产主义，所有干涉,迫害普通人利益的所有当权者，不管是西方民主,东方日韩等民主,  纳粹主义,瓦哈比主义,法西斯主义,封建主义,奴隶主义。任何国家政权对个人利益和个人自由挑战时。都憎恨。我是个人安那其主义者人《无政府主义者》。反对任何国家暴力机关。讨厌军队,警察,武装分子,政党,暴徒,恐怖分子等持武器的暴力倾向的人和个体。当然现在也没办法。我喜欢的是大型合作社。不喜欢任何领导,当官的，使唤别人。就算中国或者外国不是共产主义国家，而是资本主义或者社民主义。如果警方以政治和经济为由逮捕,惩罚公民我也憎恨。我讨厌的是所有政权,政党,主义，官员,军队,警察,酋长,部落长老,猎头族等国家雏形部落联盟和国家机关。还讨厌人类以皮肤,民族,宗教,地域,信仰,文化,意识形态,国家,划分区分。我认为所有人类都是一家亲。坏的都是那些当权的狗官,皇帝,主席,总统,苏丹,哈里发,教皇,政治野心家,政客,政权走狗,。反对等级制度划分人类。
        
                

### 品葱用户 **故郷** 评论于 2020-05-24
        
我之前帶過好多個政府部門，隨便朋友基本上都是黨員，再加上在單位表現不錯，也有不少黨員或者領導要求我入黨，寫入黨申請書的，都被我婉拒。  
我覺得共產黨就是：假，大，空  
尤其是包子上臺之後大搞意識形態教育，搞各種各樣的“學習”，他們黨員都當這是“形式主義”，表面應付，心裏抵住，還不是爲了進一步獲取利益。  
其實大家心裏都明白，這些共產黨員嘴上説著無產信仰，心裏想的全都是私利
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-05-23
        
比起共产党，我更讨厌中国的国民性格。几千年来，越来越虚伪可憎。中国人真的欠管教。不过不是共产党那种管教，而是文明开化的管教。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-05-24
        
压榨、洗脑公民，骑在公民头上作威作福，13亿人养着那一亿人。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-05-23
        
我是一个人，从我的内心出发我是崇尚自由的我是追求自由的并由此发展到我是捍卫自由的，而共产党是反自由的所以我和共产党天生就是一对敌人，这是由我的人性决定的。
        
                

### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-05-23
        
我他妈的非常讨厌老是看到各种假新闻下面的自干五跟粉红，  
反感他们把全世界当韭菜，自以为是的伸手到别的国家来操控其他国家的媒体。  
  
我同时也为每天看到香港的悲惨感到悲伤，这是到底还要再死多少人啊。  
  
土匪这种恶心的东西到底啥时候死，老天爷咋就不劈一道大雷下来劈死人大会议算了。
        
                

### 品葱用户 **初中肄业上清华** 评论于 2020-05-23
        
谈不上恨，不过可以说是陷入了塔西佗陷阱。  
周恩来吧，被共产党吹到天上的一个人，背后的一面却是如此的厚黑。让我开始反思共产党所做的每件事，说的每句话。对于土共的宣传，之前的预设立场是真的，对的，现在预设立场是，假的，错的。  
其实被洗脑的家人也很好解决，告诉他们是怎么样的不重要，重要的是让他们学会思考。比如让他们说说朝鲜怎么样，如果不知道，可以去朝鲜旅游下。他们肯定会说朝鲜不好。那就可以讲一下，美国看中国如同中国看朝鲜。
        
                

### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-05-24
        
讨厌共产党手伸得特别长，不只管你的钱包，还要管你的脑子，要你衷心拥护它自己都不信的东西，要你说党比爹娘亲(呕)，还要管你的身体，生孩子它不帮忙养但可以不批准你生  
世界上没有完美的制度，西方也有人不满，但是像共产党这样把所有好处都独占的政权应该很少有
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-24
        
中国的教育和媒体充满了仇恨教育和仇恨宣传，今天恨日本，明天恨韩国，后天恨美国，官媒无休止的通过带节奏，断章取义，不断的绑架爱国主义来煽动年轻人反这个，反那个，对自己的问题一味的回避，要么就是拖着外国比烂，再或者干脆用外国来转移国内矛盾和视线，中共宣传非常的猥琐，但不得不承认确实效率极高。
        
                

### 品葱用户 **ctrugby** 评论于 2020-05-24
        
~別的先不說~  
~搞出這麼一個武漢肺炎~  
~把林北的大學畢旅直接弄掉 就夠我靠北很久了~  
  
討厭共產黨主要是覺得，執政者把人民當白癡在看  
用一堆低俗的謊言來煽動仇外情緒  
以及挑起針對中國國內異議份子的批判  
  
然而教育和成長環境的因素  
卻使得很多人失去了思考的能力和權力  
  
  
很常在yt看到一些中國的影片創作者  
一邊翻著牆一邊誇讚中國的牆好、制度好  
都會覺得這些人還真是沒救了
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-25
        
共匪不讓我擁有完整的人權，我從小到大帶給我苦難的生活環境是共匪創造的，我希望結束共匪建立的共產極權統治。
        
                

### 品葱用户 **timeend** 评论于 2020-05-25
        
因为它们反人类反社会，所犯之罪恶罄竹难书。  
  
因为它们反人类反社会，所犯之罪恶罄竹难书。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25880)

