---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T00:07:52.014048+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "台湾本省闽南客家人和新加坡人有没有大中华胶，或者泛大中华主义者？"
author: "自由大鷹"
tags: [诸夏,姨学,中华文明,华人,新加坡]
---


### 品葱用户 **自由大鷹** 提问于 7/10/2020
    
我提出这个问题主要是想问一问除了台湾外省国民党大中华主义者，是不是台湾土生土长本省中老年人都是有华人意识的泛大中华派，以及许多中老年新加坡不受英文教育长大的新加坡人也是泛大中华派，本人支持中国解体各省独立建立东亚邦联，绝对西化派，反对中华文化。
    
                

### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2020-07-11
        
座標台灣，有的，我媽就是，許多人都是，facebook上可以看到，或是看看賴岳謙的影片，我媽就是看這個。有些蔥油對台灣太看好，我其實對台灣現況不太樂觀。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-07-10
        
不就國民黨跟新黨那群人?  
整天欺騙台灣人九二共識有多好多重要，騙到後來連自己都信了，真以為九二共識好棒棒
        
                

### 品葱用户 **QASW** 评论于 2020-07-10
        
 我来说说新加坡吧，新加坡不仅仅是老人，即使受英文教育的年轻人也有不少是大中华胶。毕竟新加坡政府和教育系统一直在强调自己的华人血统和中华文化。李显龙的发言也不乏（中国人有句古话XXX）。新加坡民众态度主要是看不起PRC，毕竟当年来自大陆的很多劳工和小姐造成了很多社会问题，但有不少新加坡人以自己的华人血统骄傲，尤其是参加华语教会的家庭。
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-07-10
        
有，我爸是，但我跟你說，他的支持來自於對民進黨的仇視，他對對岸壓根就不瞭解。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-07-10
        
支纳的闽客粤是自带大支纳属性 一一菏兰望族~南下难民~衣冠南渡 河洛世家~丐帮~  
  
湾湾前期的也是 后期就是本地化去支呐化
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-10
        
不一定，事實上不是只有單一族群才會大中華膠，有些只是因為利益關係，覺得跟中共統一比較好。當然這種通常祖上大概沒受過kmt的凌虐。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-10
        
早年被「三民主義」「反共復國」「光復大陸」  
給洗腦的老東西可能有吧（60歲以上）  
用拐杖光復大陸？  
  
我想了想，我說話太嗆了，我爸是早就不信那玩意  
但是當年很難反抗這種由上而下的意識形態（白色恐佈）  
要是真的保持這種想法也是無可奈何的  
  
但是要是現在說要玩「一個中國」我就還是那句  
「用拐杖反攻大陸嗎？」
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-07-10
        
很多佛教徒都是，也許和目前台灣佛教界高層都是中國來的有關連。
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-11
        
很難說啦，什麼人都有啦，我看馬來西亞就有不少，是真是假只有他們自己才知道，大家看看全球的華人社區，特別是東南亞，到處都是中華同鄉會、中華會館之類的團體就知道。
        
                

### 品葱用户 **蹦恰恰嘩啦啦** 评论于 2020-07-10
        
新加坡這裏要支持中國的人（特別是長輩）不少，換句話說認同中國血統的。但是要和中華人民共和國和平統一的就基本上沒有了（畢竟日子過得挺好）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28324)

