---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T15:34:41.298795+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "中国一切问题的根源就是共产党"
author: "李相赫"
tags: [中共,中國]
---

老有人说中国的问题是中国人的所谓“劣根性”，中国人就是“封建”、“愚昧”，中国人就是喜欢有个皇上管着，可事实上是这样吗？中国在1912年就已经由帝制转型为共和国，那时候世界上有多少民主国家还是帝国？老毛子算一个吧，德国算一个吧，而袁世凯复辟称帝的时候，军民四起，讨袁护法，这说明民主共和的观点在当时中国的上下已经达成了基本共识，而这还是一百多年前呢！而美国的大思想家约翰杜威在亲眼目睹了中国的五四运动的青年们“以天下兴亡为己任”的行为后给妻子写信时说，“这个国家真奇怪，在某些方面好像比我们美国还要民主一些”这些都是客观事实，说明中国人的民族性就是渴望民主自由的！绝非是什么渴望一个皇上管着。  
  
而共产党是什么？共产党是欧洲的幽灵，100%纯血统的欧洲政党，他飘到中国，趁着日本帝国主义入侵的机会壮大实力最终统治中国，并且几乎上是100%灭亡了整个中国的民族文化，道德精神，71对中华民族的折磨、侮辱，弄的现在中国人如行尸走肉一般。  
  
你觉得中国人天生就愚昧？就冷漠？就自私？就低级趣味？错！那全部都是共产党的意志贯彻导致的结果，如果没有网络封锁，中国的互联网上还会充斥各类低幼、反智，无聊的信息吗？绝对不会！  
  
所以别再说中国的问题就是中国人、中国传统文化了，中国的问题就是共产党—第三国际中国支部！

            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-01
        
讀到了一句話：  
  
「你永遠都無法叫醒一個裝睡的人，除非那個裝睡的人自己決定醒來。」  
  
因為裝睡所以不願醒，即使醒了也裝傻，被發現了還一臉茫然樣  
  
但你又能怎麼做呢？  
  
他會裝睡的原因，有可能是不願擔責任、不願面對事實、沒有信心勇氣、更可能是沒有足夠的能力...  
  
但裝到後面，其實多數人都知道的，只有裝傻的人還活在自己的世界裡  
  
你覺得呢？
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-31
        
是滴，全都是共產黨的錯，中國人都是白蓮花，只要共產黨一垮台中國就民主自由了 (๑◔‿◔๑)  
  
  

> 花白鬍子一面說，一面走到康大叔面前，低聲下氣的問道，「康大叔——聽說今天結果的一個犯人，便是夏家的孩子，那是誰的孩子？究竟是什麼事？」  
>   
> 「誰的？不就是夏四奶奶的兒子麽？那個小傢伙！」康大叔見眾人都聳起耳朵聽他，便格外高興，橫肉塊塊飽綻，越發大聲說，「這小東西不要命，不要就是了。我可是這一回一點沒有得到好處；連剝下來的衣服，都給管牢的紅眼睛阿義拏去了。——第一要算我們栓叔運氣；第二是夏三爺賞了二十五兩雪白的銀子，獨自落腰包，一文不花。」  
>   
> 小栓慢慢的從小屋子裏走出，兩手按了胸口，不住的咳嗽；走到竈下，盛出一碗冷飯，泡上熱水，坐下便吃。華大媽跟着他走，輕輕的問道，「小栓，你好些麽？——你仍舊只是肚餓？……」  
>   
> 「包好，包好！」康大叔瞥了小栓一眼，仍然回過臉，對眾人說，「夏三爺真是乖角兒，要是他不先告官，連他滿門抄斬。現在怎樣？銀子！——這小東西也真不成東西！關在牢裏，還要勸牢頭造反。」  
>   
> 「阿呀，那還了得。」坐在後排的一個二十多歲的人，很現出氣憤模樣。  
>   
> 「你要曉得紅眼睛阿義是去盤盤底細的，他卻和他攀談了。他說：這大清的天下是我們大家的。你想：這是人話麽？紅眼睛原知道他家裏只有一個老娘，可是沒有料到他竟會那麽窮，搾不出一點油水，已經氣破肚皮了。他還要老虎頭上搔癢，便給他兩個嘴巴！」  
>   
> 「義哥是一手好拳棒，這兩下，一定夠他受用了。」壁角的駝背忽然高興起來。  
>   
> 「他這賤骨頭打不怕，還要說可憐可憐哩。」  
>   
> 花白鬍子的人說，「打了這種東西，有什麽可憐呢？」  
>   
> 康大叔顯出看他不上的樣子，冷笑着說，「你沒有聽清我的話；看他神氣，是說阿義可憐哩！」  
>   
> 聽着的人的眼光，忽然有些板滯；話也停頓了。小栓已經吃完飯，吃得滿身流汗，頭上都冒出蒸氣來。  
>   
> 「阿義可憐——瘋話，簡直是發了瘋了。」花白鬍子恍然大悟似的說。  
>   
> 「發了瘋了。」二十多歲的人也恍然大悟的說。  
>   
> 店裏的坐客，便又現出活氣，談笑起來。小栓也趁着熱鬧，拚命咳嗽；康大叔走上前，拍他肩膀說：  
>   
> 「包好！小栓——你不要這麼咳。包好！」  
>   
> 「瘋了。」駝背五少爺點着頭說。
        


            
### 品葱用户 **LYS** 评论于 2020-09-01
        
中国王朝周期律莫非也是中共搞的鬼？真口怕
        


            
### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-09-01
        
也可以这么说吧，中国文化和韩日越类似，中国有的韩日越都有，包括民众崇拜加害者，反民主，纳粹思潮，恋童，社会达尔文主义等等。
        


            
### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-08-31
        
杜威是胡适的老师，他对恁国最大的印象就是胡适那群人，恁国普通人都像胡适这样？CCP主动制造的问题当然是有的，但总的来说也离不开恁国普通人的努力。
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-01
        
所以问题的责任在共产党  
但问题所带来的后果，却是全体中国人要承担  
  
那，为何中国人要容忍共产党这么久？
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-09-01
        
当中国人人人有这样的觉悟「中国共产党是目前中国一切问题的根源」的时候，  
就是中国共产党灭亡的时候，  
也是中国开始真正进入民主文明进步社会的时候。  
  
（但是目前很多人的奴性太强，包括品葱很多人，秉持着受害者有罪论，“奴隶活该被奴役，不是奴隶主的错，而是奴隶奴性太强”，“女的被性骚扰活该，不是因为色狼太色 ，而是因为那女的穿得太性感”，等等）
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
LYS** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485663#")中国王朝周期律莫非也是中共搞的鬼？真口怕

  
是秦始皇搞的鬼
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
温存** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485666#")杜威是胡适的老师，他对恁国最大的印象就是胡适那群人，恁国普通人都像胡适这样？CCP主动制造的问题当然...

  
中国没文化的农民太多
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-01
        
将问题简单地归因为一个理由  
  
是一种思维能力不足的体现  
  
中国儒家专制文化的土壤与中共是相辅相成的。简单的批判中共或简单批判“劣根性”都是片面和错误的
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-08-31
        
犯强汉者虽远必诛已经奠定了强国政治僵硬的基调了，满清和洋人签合同时儒家士大夫一片喊杀之声说明了强国已经没有任何务实之人了，政治家全部成为道德狗奴的玩偶了
        


            
### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-08-31
        
你是怎么做到靠着一个纯粹的概念来一手遮天的？  
你这篇小短文的本质就是靠各种歪门偏方来为你提前就预设好的偏见结论做诡辩
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-01
        
不是，我从幼儿时期，遭到的最早迫害，来自汉人喜欢的：**大人说话小孩不能插嘴，和长辈吃饭，吃蹄膀需要最老的那个人先吃，筷子必须右手，春节不能说不吉利的话……**  
  
这些都是~中共国~，**中国**的文化压迫我的。当年，我曾经“亲共”，不过是打引号的“亲共”，其实我是拿着中共当挡箭牌，每次中国人要跟我宣扬迷信的时候，比如过什么节，要请财神，要如何如何，我就拿着中共当挡箭牌：“我爱中国共产党”，这句话一出，迷信人士就被我击退了。其实我不是真心的。对共产主义的恶，我也知道很多，但也没恨到这种程度。  
  
中共+中共，才让我恨到了极致，可以想象一个虽然不可能发生的事实，越南共产党，老挝人民革命党和古巴共产党，只要他们三个谁能进攻中共国，我就愿意参加这些共产党，因为我对“共产党”的恨，本来是低于对“中国”的恨的，当然，**我是恨中国文化的丑的一面，不是完全排斥。**  
  
汉文化的优秀部分，也是有的，但它的恶的一面，成为了共产党（或者任何独裁者）独裁的最佳土壤。**中国+中共=邪恶发挥到极致，**苏联人都没那么深的奴性。  
  
补充：习匪的中共，确实做到了让我对习匪的恨，超过了对中国迷信的恨。
        


            
### 品葱用户 **ygq1614** 评论于 2020-08-31
        
这个跟“外国势力相勾结”本质是差不多的，每个人是无法选择自己的出生。打开想象力，假设转生是存在的话，说不定下一世人你有可能转生到中共权贵的家庭中，有可能一出生就什么都被安排好，但是这是你自己吗？  
另外这独裁专制的政权本来就是私有制，你想象不到吧天天喊公有制国家其实是世界上最大的私有制国家，反观美国倒像世界上最大的公有制国家！政府由公民选择组成的！
        


            
### 品葱用户 **泰碗仁搭莎哔** 评论于 2020-09-01
        
路过留言，楼主说的对！
        


            
### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-08-31
        
就算起點是共產黨，  
  
但你仍不可能無視調那些支持(接受)共產黨價值觀的中國人阿，  
  
確實一開始中國人是受害者，  
  
而共產黨是施暴者，  
  
但你要知道心理學的研究中，  
  
有發現被害者很容易變成下一個施暴者(更何況共產黨蓄意為之)，  
  
仍然需要教育來修正，  
  
如果不願意正視問題，(至少要意識到自身的部分價值觀是錯誤的)  
  
如果真的中國人認為自己擁有的價值觀毫無錯誤，  
  
下一個輪迴還是會很相似，  
  
這才是最可怕的。
        


            
### 品葱用户 **泰碗仁搭莎哔** 评论于 2020-08-31
        
是滴，全都是共產黨的錯，中國人都是白蓮花，只要共產黨一垮台中國就民主自由了 (๑◔‿◔๑)  
  
  
哥们，我顶你
        


            
### 品葱用户 **制度決定一切** 评论于 2020-08-31
        
我真是服了这群人。  
整天就是中国人的错，就是这个族群的错！  
给你们讲了很多例子，就是不懂，就是胡搅蛮缠。  
比如，香港，台湾，新加坡，马来西亚。  
不都是华人？  
那怎么这些地方做的还行？  
哦，你们又说了。  
香港是因为英国统治了一百多年，台湾是因为日本统治了几十年。  
那说回来。  
日本二战时期军国主义的巨大错误怎么说？怎么你们口中能让台湾变成自由民主之地的先进国家是个一直持续了对外扩张发动侵略战争的罪魁祸首？而且还是世界上唯一吃了原子弹的军国主义国家？  
再说，日本现在怎么变成正常国家了？  
哦，你们又有道理了，因为这是美军占领的贡献……  
哦，那美国人为啥那么先进呢？  
因为是从民主的欧洲先进族群迁移过来的。  
哦，那民主的欧洲怎么出了纳粹德国呢？  
你们又有道理了，因为安格鲁萨克逊民族才是最优等的种族。  
哦，那为什么英国民主诞生时保皇党和民主派战争了那么多年呢？来回拉锯了那么多年呢？  
这些理论，你们自己都解释不清，因为你们所谓的理论，本身就是谬论！  
还有。  
朝鲜和韩国同一种族，怎么现在成了这样巨大的差距？  
西德东德分裂之前完全同一国家，同一民族，后来的极大差距是怎么回事？  
还有波罗的海三国，东欧，怎么就能直接从苏联治下的专制国家直接变成民主国家？  
怎么他们可以，韩国军政府可以民主成功，台湾独裁政府可以成功，东欧各国可以成功，波罗的海三国可以成功，甚至非洲国家都可以成功，委内瑞拉可以成功，伊朗可以成功，白俄罗斯可以成功，突尼斯可以成功，甚至阿富汗伊拉克朝鲜都可以成功，但是，唯独中国就不能变成民主国家？？？  
你恨独裁专制，可以理解，你恨中共，可以理解，你恨中华人民共和国，可以理解，你恨小粉红战狼这些NC可以理解，但为何就认为错误是在整个中华民族？就在中国这片土地？就在汉族这个族群？  
还很有理由的说其他少数民族都没错，都是汉族的错，维族就不用被统治几百年，汉族就需要被统治几百年才能民主？  
我话放在这里。  
别说什么让外国统治几百年不可能。  
几十年都不可能！  
不信就别删帖，咱走着看。  
当然，在初期让英美等帮助维持秩序是可以的。  
还有什么分裂，也是休想！  
不压迫少数民族，一国两制，一律平等，这个当然，联邦制也可以考虑。  
但是妄想分裂出去？独立？  
那是休想！  
只要十三亿中国人没死光，那就是妄想！  
你们先准备打败上百万和美军同等战斗力的民主中国军队再出来嘚瑟吧！  
还有你们这些人，也永远别想回中国！  
明明是中共的错，偏偏故意推到中国人身上。  
你们不知道1949之前是中共把全体中国人骗了？  
当时的新华社整天说要建立美式民主，把美国都骗了，你们不知道？  
当时的国民党政府多么腐败不知道？  
换成是你你能保证不被骗？  
还有。  
谁建立的亚洲第一个共和国？  
保路运动，新军起义，护法运动，中国的国会，总统，宪法，不都是当时的中国人建立的？  
那些前仆后继的勇士不都是中国人？  
怎么到这，就都成了错的？  
就成了最落后的民族？  
就成了最落后的族群？你们有些人甚至直接建议核平中国，杀光中国人！这些反人类的言论竟然能够不受处罚，而且堂而皇之存在！你们这种言论，放在德国，早就进监狱了！言论自由并不是无限的！  
因为你们比二战日本和纳粹德国还特么凶残！  
这是什么脑残逻辑？  
跟你们在这网站混了这么久，说真的，真是浪费时间精力！  
如果说墙内五毛是正向五毛，那你们中的某些人，就是反向五毛！粉红战狼还只是因为网络被封锁，头脑被洗脑，只是愚蠢而已！而你们，是真的坏，是心黑！  
什么反贼不割席？！  
我今天正式和你们割席！
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-01
        
救亡压倒启蒙的重要节点就是你支的54运动，这叫追求民主自由？？救亡压倒启蒙是要民主自由？？  
你支共奴役异族，毁灭文化和语言的做法到底是共产党的做法还是支那的做法难道不简单明了么？？维尼摆明了就是个彻头彻尾的支那法西斯民族主义者，支那人在如此明显的事实面前倒真是会掩耳盗铃啊。  
而且我建议你去了解了解你支的党史，毛腊肉到底是读的马恩和共产主义著作多，还是你支的传统帝王术厚黑学和史学著作多？？建议你了解了解你支共产党有个罪名叫教条主义者，甚至我是很怀疑毛腊肉有没有看过资本论的。  
  
你支自古以来就是一个兽性的粪坑，不过如此而已。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-31
        
我觉得共产党这东西，从本身的性质上看，你可以说这是一个不切实际的东西，但至少不是一个邪恶的东西。在苏联，共产党能为自己的人民提供免费住房和医疗等福利，跑到中国就什么都没有了。我觉得不是共产党把中国人搞坏了，而是中国人把共产党给搞坏了
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-08-31
        
我說的中國人不是血統，是「認同大一統中國的政治立場」。  
拿血統混淆的是你們中國人。  
  
你中國的「國家領土完整」，是侵略欺壓無數國家，民族硬綁的版圖，  
所有人都有權利連著土地一起脫離。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-08-31
        
現場展示什麼是「中國人」。  
  
反華就是反這種中華帝國主義，漢族沙文（種族優越）主義。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
制度決定一切** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485743#")我真是服了这群人。整天就是中国人的错，就是这个族群的错！给你们讲了很多例子，就是不懂，就是胡搅蛮缠。...

  
  
你不准別人跑路 共產黨也不准你跑路
        


            
### 品葱用户 **suewr 
董堂主** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485669#")当中国人人人有这样的觉悟「中国共产党是目前中国一切问题的根源」的时候，就是中国共产党灭亡的时候，也是...

  
  
認同是亡黨的時候, 但未必是步向文明,  
因為代表大多數中國人都在推卸責任。
        


            
### 品葱用户 **suewr 
mortal** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485735#")就算起點是共產黨，但你仍不可能無視調那些支持(接受)共產黨價值觀的中國人阿，確實一開始中國人是受害者...

  
  
劉曉波說殖民300年不是沒道理, 更準確一點是託管和進行教育。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-09-01
        
楼主，我先不说那些小粉红，我就说那些清楚中共真面目、也知道什么是自由民主的人  
  

*   一方面是回避掉过脸去假装看不见，假装没有这回事，事不关己高高挂起。

  
  

*   又或者宁肯让良知处于糊涂状态，把原来的理想与道德感完全抛弃。把八九民运的失败，把人民的不反抗，全归因于中国人整体的劣根性，归因于共产党本质的邪恶性，或者是归因于传统文化、二千年的专制诅咒等。

  
  
而中共，他一开始的革命不是由中国人组建成的吗，其中可是有许多真正追求自由民主的党员的。为什么最后他们就演变成了现在这样？你有思考过吗。因为中共他们在革命二十多年其间经过的挫折，里面的理想者早也就不相信中国人了，也放弃了当初的理想，怎么还可能给人民民主。主张暴力革命的孙中山就不讳言，他对中国人的素质估计很低（支那人皆废物也），都成了一群没有信仰的犬儒主义者。我这里只是**说明这一种心理论，不是归因于什么中国人的劣根性论，因为当初的苏联人也有这个问题。**  
  
详细请参考这里，  
https://pincong.rocks/article/23595
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
suewr** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485800#")認同是亡黨的時候, 但未必是步向文明, 因為代表大多數中國人都在推卸責任。

  
  
人人 认为如此，必然如此。
        


            
### 品葱用户 **suewr 
制度決定一切** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485743#")我真是服了这群人。整天就是中国人的错，就是这个族群的错！给你们讲了很多例子，就是不懂，就是胡搅蛮缠。...

  
  
有錯不能改嗎? 不承認責任就是你國人最大的問題
        


            
### 品葱用户 **suewr 
制度決定一切** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485806#")现场展示什么是反华狗！不反中共，专反中国，反中国人，反汉族，反国家统一，反人类，仇视中国一切，妄图杀...

  
  
最近五毛有點多, 你自己退場是好事
        


            
### 品葱用户 **mortal 
制度決定一切** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485743#")我真是服了这群人。整天就是中国人的错，就是这个族群的错！给你们讲了很多例子，就是不懂，就是胡搅蛮缠。...

  
我真是服了你，  
為甚麼犯錯後認錯改進像是要了你的命??  
誰的人生能沒犯錯??  
我告訴你，  
人類隨著年齡的成長，  
犯過的錯只會多不會少，  
做錯的事無法改變，  
但我們能修正自身的行為，  
不一錯在錯，  
看到你還真像看到我一些長輩，  
認錯比登天還難...  
華人這點真的該和西方人學學...  
別這麼畏懼犯錯...
        


            
### 品葱用户 **Chayooseung** 评论于 2020-09-01
        
坦白說，拜中共所賜現在的中國還比不上民國初期。陋習除了紮腳外沒有少一樣，但一場又一場的內鬥運動把中國人僅有的良心以及信用都搞爛了，老一輩都這樣說，有良心有惻隱之心有正義的在文革那10年中都死光了。剩下的都是什麼人只是大家都不想說而已，要重新建立被殘忍歪曲了的價值觀不是中共一倒台就可以做到的。再來就是教育問題，中國過去那麼多年沒錯是多了很多人讀過書。但跟國際比起來文化水平還是差一大段距離，我不是指學識而是獨立思想的能力。中國和韓國教育一樣，過程中太注重成績而錯過了讓小朋友自己去發崛問題的教育。世界上中國人韓國人背書理數能力數一數二，但為什麼跟其他人看起來總是差一點什麼的。這點也是需要大家去探討的，不只是中共的問題。再來就是5000年來都改不了的(貪腐)....全世界都有，只是中國NO.1，從而引伸出來的黑心商品亦在國際上打破了中國的信用。要重新建立不是一年兩年可以做到的事......
        


            
### 品葱用户 **suewr 
miule236236** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485819#")反中國=反中華帝國主義反中國人=反中華帝國主義、漢族沙文主義信徒反漢族=反漢族沙文主義反國家統一=反...

  
一說到反對中國就罵不要用中文, 和油管上的五毛完全一致
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485764#")我觉得共产党这东西，从本身的性质上看，你可以说这是一个不切实际的东西，但至少不是一个邪恶的东西。在苏...

  
  
这个事情最最典型的案例就是计划经济，这点温相说党史里面有过详述。  
苏联的计划经济虽然失败，但苏联至少是有一个计划的，是真有一大堆数学家在科学的计划分析的。  
而你支的计划经济，实际上准确来说叫拍脑门经济的，连计划都没有了，完全就是凭感觉来的，所以你支的饥荒，比苏联严重得多。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
制度決定一切** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485743#")我真是服了这群人。整天就是中国人的错，就是这个族群的错。给你们讲了很多例子，就是不懂，就是胡搅蛮缠。...

  
  
不愧是支那法西斯，呵呵
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
制度決定一切** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485743#")我真是服了这群人。整天就是中国人的错，就是这个族群的错！给你们讲了很多例子，就是不懂，就是胡搅蛮缠。...

  
為什麼中國人被指出了是中國人問題，總要拉我們台灣人當墊背?  
我一點也不想當你中國人（華人、漢人）的榜樣，別來碰瓷。  
台灣人不是中國人。  
  
\-----------------  
回樓主，共產主義是起於歐洲，但中國共產黨只是借殼上市的中國大一統帝國政府，  
沒有中國性無法形成中國共產黨。
        


            
### 品葱用户 **制度決定一切

miule236236** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485766#")為什麼中國人被指出了是中國人問題，總要拉我們台灣人當墊背?我一點也不想當你中國人（華人、漢人）的榜樣...

  
这不是你能决定的。  
你憎恶你的血统，你可以去换血，可以去把皮肤漂白，可以不用汉字，可以不过春节，可以不用筷子，等等，把这些都抛弃掉，恭喜你，你就不是汉人了。  
中华民国也是中国。  
有本事你去把国号换成台湾国。  
你换的那一刻，就是开战的那一刻。  
无论是中共，还是以后民主政府，都不可能允许。  
明白？  
要想不打仗也可以。  
不想当中国人的，离开台湾。  
台湾是台湾，但也是中国。  
你们个人无权夺走国家领土。  
明白？  
另外说句。  
只是为了国家领土完整，不为中华人民共和国，只为中国这个名字，至于你们的人，我们一点都不稀罕，别把自己看得那么高贵，说真的，还真是看不起你们，你们离开最好。
        


            
### 品葱用户 **制度決定一切

miule236236** 评论于 2020-08-31
        
还有你后面说的这一点，也纯粹是胡说八道！中共不好，哪国的共产党好？苏共好？好到弄了几千枚核弹？要核弹不要面包？红色高棉很好？朝鲜很好？真是笑死人了！我真服了你们这群人，论点根本就经不住哪怕一点半点推敲，还整天卖弄给别人讲课？你们配么？还中共套壳？以上几个共产党政权，哪个好？来，在下洗耳恭听。在线等，挺急的！
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
制度決定一切** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485773#")这不是你能决定的。你憎恶你的血统，你可以去换血，可以去把皮肤漂白，可以不用汉字，可以不过春节，可以不...

  
  
原来民主政府允许不允许还是你说了算的，这可真民主啊，大概这就叫做支那特色民主了吧，不愧是支那共产党的优秀接班人呢。
        


            
### 品葱用户 **制度決定一切

LYS** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485663#")中国王朝周期律莫非也是中共搞的鬼？真口怕

  
笑死我了！哪个国家是一个王朝延续几千年？从始至终？来来来，举个例子！还王朝周期规律，你懂什么叫封建社会吗？MDZZ！
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
制度決定一切** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485773#")这不是你能决定的。你憎恶你的血统，你可以去换血，可以去把皮肤漂白，可以不用汉字，可以不过春节，可以不...

  
  
这就快进到留岛不留人了，倒是展现出了支那粉蛆的本色。台湾的领土属于台湾人，属于台湾政府，你这支那人也配？？无论改国号也好，独立也好，自然由台湾人来决定。
        


            
### 品葱用户 **制度決定一切

killreddragon** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485776#")原来民主政府允许不允许还是你说了算的，这可真民主啊，大概这就叫做特色民主了吧，不愧是共产党的优秀接班...

  
啧啧啧，说不过了就开始扣帽子了，果然有文革遗风啊。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
制度決定一切** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485785#")啧啧啧，说不过了就开始扣帽子了，果然有文革遗风啊。

  
  
就你这种史前猿猴一样的政治观念，你也配谈文革遗风？？既然你自觉你有资格决定台湾的国家国家归属，支共凭什么就不能决定你这类支那人的国家归属？？支共不过就是由你这种货色组成的。
        


            
### 品葱用户 **制度決定一切

killreddragon** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485786#")就你这种史前猿猴一样的政治观念，你也配谈文革遗风？？既然你自觉你有资格决定台湾的国家国家归属，支共凭...

  
说不过就仗势欺人，仗着你是管理员就疯狂举报，让我被封号，这就是品葱？？？已经接到大概四五个举报了！呵呵！请大家看清楚！如果不能回复了，那就就此打住！永久离开！话放在这，就算中国民主，也会永久封杀反华分子，并且全球制裁！
        


            
### 品葱用户 **制度決定一切

miule236236** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485787#")現場展示什麼是「中國人」。反華就是反這種中華帝國主義，漢族沙文（種族優越）主義。

  
现场展示什么是反华狗！  
不反中共，专反中国，反中国人，反汉族，反国家统一，反人类，仇视中国一切，妄图杀光全体华人。  
这就是你们的嘴脸！  
最后一次回复，大家好自为之。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
制度決定一切** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-485798#")说不过就仗势欺人，仗着你是管理员就疯狂举报，让我被封号，这就是品葱？？？已经接到大概四五个举报了！呵...

  
  
请支那法西斯分子尽情意淫，不过我们都很清楚，这终究不过是支那豚的无能狂怒罢了，你支共野爹都干不成的事情，支那豚不如颅内制裁更好。  
品葱并不欢迎把国家和主权当成信仰的支那法西斯分子，如果品葱能允许支那豚成天颅内留岛不留人，那品葱也不用开下去了，请赶紧滚，懂了么。
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
制度決定一切** 评论于 2020-09-01
        
反中國=反中華帝國主義  
反中國人=反中華帝國主義、漢族沙文主義信徒  
反漢族=反漢族沙文主義  
反國家統一=反中國大一統  
  
把這些反抗中國侵略的要素歸類為反人類，是你中國人拿全人類當你的墊背。  
就跟你中國人慣性拿用血統碰瓷，拿「非中國的」華裔國家和族群當墊背一樣。  
  
不肯承認中國是錯的才會以為指責別人反華有效。  
但這裡不是牆內，反華標籤沒有攻擊力。  
\------------------------------  
再來所謂「仇視中國一切」，我身為台灣人對洗腦我半生的中國（國民黨），  
和現在還在威脅我的中（華人民共和）國有仇恨剛好而已。  
PRC境內所有不想當中國人的人也都對你中國有正當的仇恨。  
  
所謂的「妄圖殺光全體華人」，也是你的幻想和碰瓷所有華裔。  
是你把希望中國信仰消滅惡意曲解為希望中國人死光。  
獨立工作只是爭取中國人改宗放棄大一統帝國，認同家鄉而已。  
\------------------------------  
看來皇漢是五毛統戰統派常用的手段?
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23616)

