---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T16:40:11.262008+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "山東公務員向飲用水注射母豬催情素「投毒」 多名同事現異常"
author: "海南雞飯"
tags: [中國]
---

來源：https://www.ettoday.net/news/20201026/1840124.htm  
  
山東省乳山市近日傳出一名公務員因不滿人事任用安排，2年半來不斷將刺激母豬發情用的激素，偷加入同事們的飲用水中，導致男同事上班時亢奮不已，女同事接二連三懷孕，還害多名已經停經多年的中年女同事又來了月經。當地警方26日證實此事，表示正在調查中，案件處理完全後會發布通報。  
  
根據網友爆料，該名公務員任職於乳山市統計局，因為對幹部任用的結果不滿意，決定要偷偷報復，於是上網購買了刺激母豬發情用的激素，透過針管注射進統計局平常飲水的水桶中。  
  
爆料指出，該名公務員從2017年8月開始投毒，並持續了兩年半，害統計局內的同事身體出現奇怪的狀況，包含男同事上班時亢奮不已，整天臉色通紅，不停流汗；女同事接二連三的懷孕，經期大亂，甚至還有幾名已停經多年的50多歲女同事又來了月經。  
  
除了基層公務員外，統計局的局長李宏飛的身體也出了狀況，脖子腫得跟水桶一樣粗，看起來就像沒有脖子一樣。李宏飛到醫院檢查之後，醫院很快發現他體內的三合激素、丙酸睪丸素、黃體酮等激素嚴重超標，研判是接觸到給母豬催情刺激交配用的藥物。  
  
李宏飛回來之後，把統計局內可能存在激素污染的環節全部檢查了一遍，都沒有找到原因，最後是有人在統計局內部的垃圾桶中，發現了裝動物用激素的玻璃瓶，才追查到投毒的兇手。  
  
由於爆料的內容實在太過離奇，雖然在網路快速瘋傳，但大部分人都沒有當真，認為只是在編造故事。但根據陸媒《瀟湘晨報》報導，乳山市公安局已於26日下午證實此事，並表示正在調查，案件處理完全會發布通報。  
  
此外，乳山市官方26日晚間表示，經過調查，確實有公務員在飲用水中投放醫用注射液的情況，案件已移送檢察機關，正依法審理中，將對涉案人員依法從嚴查處。  
  
不過，乳山市官方也強調，網路上爆料的相關內容與調查情況有較大出入，存在明顯誇大與編造成份。  
  
\---------------------  
這明明是很嚴肅的案件，但我還是不爭氣地笑了😄

            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-10-27
        
这则乳山新闻迫真乳山了
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-10-26
        
> 包含男同事上班時亢奮不已，整天臉色通紅，不停流汗；女同事接二連三的懷孕

  
男公务员提高了为群众服务的积极性，女公务员为国家贡献人口
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-10-26
        
我喜欢这个创意。该公务员应该提拔。  
投激素的公务员具备好干部的一切素质，阴险，狡诈。韬光养晦蛰伏两年半不露声色。  
阴得有手段，坏得有技术含量，而且有毅力，能坚持不懈。  
  
  
比领导水平高多了。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-26
        
終於有公務體系的搞到領導了.......
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-26
        
太草了，不过没想到动物蛋白也能给人类用，估计两者分子结构还蛮相似的
        


            
### 品葱用户 **打暴習包子** 评论于 2020-10-27
        
同事=🐷
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-27
        
還害多名已經停經多年的中年女同事又來了月經🐷。  
  
慘痛的笑話，還是太可笑了。
        


            
### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-10-27
        
超易孕母豬連結
        


            
### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-10-27
        
母猪发情激素为何会对公务员产生效力？建议有关部门认真研究。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-10-27
        
有一说一，这名公务员迫真是一个合格的CCP统计专家
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-10-26
        
真的还是假的 无耻地笑了
        


            
### 品葱用户 **heartwords** 评论于 2020-10-26
        
哈哈哈，港片《卿本佳人》里的剧情真实发生了。
        


            
### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2020-10-27
        
估计最近隔壁老王头也在刁大犬的喂料里下了母猪催情素，导致他最近如此亢奋，念稿都不念错别字了
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-27
        
草，什么奇闻，集体发情也就罢了，接二连三怀孕又是什么鬼，真就提高生育率呗
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-27
        
其實這個手法滿狠的。  
  

> 除了基層公務員外，統計局的局長李宏飛的身體也出了狀況，脖子腫得跟水桶一樣粗，看起來就像沒有脖子一樣。李宏飛到醫院檢查之後，醫院很快發現他**體內的三合激素、丙酸睪丸素、黃體酮等激素嚴重超標**，研判是接觸到給母豬催情刺激交配用的藥物。

  
  
人體體內的激素無論是分泌過多或是過少，都可能從生理狀況影響到心理。  
而且這並非短期，而是長達兩年半的時間，即使造成生理跟心理上的危害也並非不可能。  
就算現在開始停用，也必須面臨激素分泌紊亂的後遺症。  
即使好不容易穩定，很有可能也過了人類黃金的生育年齡。  
(就算是已經懷孕的女性也不見得就是好事，內分泌失調對胎中嬰兒的影響相當深遠)
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-10-26
        
這人可以提拔去重組計生委  
  
真是個人才
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-10-27
        
计生局亮灯泡了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25544)

