---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T01:16:59.870432+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "如何评价《原神》IGN 9分(AMAZING) ？地球是否已完蛋？"
author: "antologie"
tags: [瓦房店学,二次元,中国,美国,游戏,动漫]
---


### 品葱用户 **antologie** 提问于 10/14/2020
    
https://www.ign.com/articles/genshin-impact-review  
分数在视频4:37  
  
比什么正宗 made in Japan 二次元黑魂 code vein (7分) 高到不知道哪里去了  
  
而且还是个课金网游  
  
倒转歧视链？  
老鼠上桌？  
反客为主？  
瓦房店吊打日本精工？  
伪物打败真物？  
入关了？  
原来美国人也没有节操？  
游戏媒体也是左派主流媒体？  
  
\================  
  
Fami通35/40 日本人也沦陷了！  
  
\=================  
  
另外关于最后生还者2媒体评分事件，首先当时媒体翻车的一大片，远远不止IGN  
https://www.metacritic.com/game/playstation-4/the-last-of-us-part-ii/critic-reviews  
其次最后生还者的情况是高水准产品中有少量特别恶心玩家的成分，  
相当于米其林料理中掺了少量屎，  
从专业的角度来赏析这个米其林料理的工艺还是说得通的
    
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 
        
地球快爆炸了，快跑💨
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
中国人骂，外国人舔
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-10-14
        
最后幸存者2的IGN评分也很高呢，现在还有人信IGN？你一个关注政治的人会去相信新闻联播放的胡话吗？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-15
        
估计是赞助了吧，花钱买好评很合算。  
  
话说中国不允许美国发行游戏，美国也应该禁止中国在美国运营游戏。游戏也是要大量收集用户信息的。  
  
回头我给本地参议员众议员写个信提醒一下。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-15
        
IGN一直很左 上次最后生还者2的10/10 让他们彻底翻车了 公平评价成了笑话  
  
不奇怪 有钱就能高
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-10-15
        
客观来说吧，原神的美术风格和人物设计确实还算可以我给个7分左右。但是游戏性就比较一般了，只能得个5~6分，综合其他考虑原神应该算是刚好及格的6分。  
至于IGN大家笑笑就好
        
                

### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-10-14
        
根据我的了解简单说一下  
米忽悠给了IGN的评测者一个“评测专用”的账号  
评测者一上手就有游戏里的全部角色、武器和物品，然后还都是满级的  
也就是说一上来就节省了金钱和时间的投入，直接达到了这个游戏的毕业水平  
也不怪IGN评测者觉得好玩
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-14
        
这些左胶媒体就是喜欢舔政治正确，舔共产党，反对传统西方文化。之前风暴英雄才6.5分，怕是没给够钱。左派年轻人容易渗透收买，很多宅男youtuber都替中国宣传  
https://youtu.be/ILoNOv-nUXU 台湾人香港人都是持批评态度的。  
看那画面，一堆掉价的二刺猿人设，难看杂乱的界面字体，场景也没有塞尔达宏大的感觉，植物树木不协调，石头也假，三流同人游戏的水平。10年前龙之谷战斗场面也差不多这样，人设怪物场景还比较有意思。米哈游说自己技术宅，只有技术美工，创意节操品味都没有  
有这时间我不如去玩魔兽世界9.0
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-10-14
        
勿忘10/10  
  
二十二十二十二十字數二十字數二十字數
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-10-14
        
IGN? 就是那群給每年固定拿錢給屎命召喚刷高分的迫真客觀霉體嗎？
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-14
        
IGN还是往后稍稍吧，之前死亡搁浅瞎打分被狂骂，看看它发的游戏预告片还行
        
                

### 品葱用户 **roosendaal** 评论于 2020-10-14
        
IGN这两年一直在搞自己，大概是想在自己公信力全失之前捞最后一票
        
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-10-15
        
IGN中国现在在国内各媒体平台上煽风点火，表示“该评分不代表IGN中国观点”。  
  
gamespot给了原神7分，还顺带提了一嘴原神会对聊天中的“taiwan”“hongkong”等词进行审查。部分粉红米卫兵以此批判了gamespot一番。  
  
我倒有点希望原神越来越火，让老外们也感受下不能自由发言的感觉。最好能闹大，然后在国外玩家们的压力下，米哈游妥协外服的言论审查。我很想看这时候国内粉红们的表演。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-10-14
        
现在这些正经的所谓游戏媒体，基本上都是给厂商打广告的，谁信谁上当
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-14
        
拜登上台舔共以后，游戏业肯定也是要政治正确化的，也就是审查化、主旋律化，自然带来的只有一片衰败，这些人对政治正确下跪不过是为自己敲响丧钟而已  
当然其实不管他们怎么做，做什么，游戏评测这种行业也早就注定要完蛋了，根本竞争不过类似steam的用户创作式的评分机制，他们做这种评测视频也远远不如人家直接直播游戏内容公正可信。所以他们在最后的时光里拿仅剩的公信力换取香甜的人民币，也是最自然的选择
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-10-15
        
还别说 去查了一下谷歌指数  
https://trends.google.com/trends/explore?date=today%205-y&geo=US&q=genshin,overwatch,zelda  
这个热度还真有3A水准啊  
  
严格来说谷歌指数也可以刷，但是。。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32219)

