---
layout: default
Lastmod: 2025-06-05T21:08:31.625190+00:00
date: 2025-06-05T21:08:30.798043+00:00
title: "外国人在美国享有哪些权利？"
author: "方舟子"
tags: [权利,绿卡,美国宪法,公民,美国，新语丝]
---

外国人在美国享有哪些权利？

·方舟子·

美国国土安全部派出一批便衣，半夜到哥伦比亚大学的校园，将一名去年毕业的哥伦比亚大学原研究生抓走，关到了路易斯安那移民拘留中心，要把他遣返。他是叙利亚出生的巴勒斯坦籍学生。国土安全部一开始以为他拿的是学生签证，说要吊销他的学生签证。后来知道他的妻子是美国公民，他有绿卡，又改口说要取消他的绿卡。

但是这个学生并没有犯什么罪，国土安全部的人只是说他言行跟哈马斯一致。这是因为去年在哥伦比亚大学声援巴勒斯坦的示威中，这个学生不仅参与了，而且作为学生代表去跟学校谈判，也就是所谓的学生领袖。但是这并不是犯罪，涉及到的只是言论和示威。但是共和党的政客都出来为国土安全部的做法辩护，说他不是美国公民，是外国人，所以没有言论自由。这是错的。外国人在美国国土上也有言论自由和示威自由，而且受到美国宪法保护。

一个人享有的权利，我们可以把它分成两种。一种是最基本的权利，这是每个人生下来就应该享有的权利，是不可剥夺的，也就是所谓的人权。美国宪法要保护在美国国土、受美国司法管辖的所有人都享有的权利，主要指的就是基本人权，也就是美国宪法第一修正案规定的五大自由：言论自由、宗教自由、集会自由、出版自由、示威自由。美国宪法其他修正案还规定了在美国所有的人还享有别的权利。这些权利主要是那些涉及到司法的权利，包括享有正当程序的权利，获得律师辩护代理的权利，由陪审团来审案的权利，有不自证有罪的权利。这些权利是所有在美国国土的人都享有的，不管是公民还是非公民，是合法移民还是非法移民，都享有的，都要受到美国宪法保护的。

还有一种权利是比较特殊的权利，是只有公民才享有的。美国宪法规定只有公民才有的权利，只有两种：有选举权，以及当联邦政府的官员。美国宪法再也没有规定作为公民还有别的什么权利了。但是在实际的执行中，公民还有别的一些非公民不能享有的特殊的权利。非公民能够享有多少的特殊的权利，跟他的移民身份有关。绿卡的持有者，也就是美国的永久居民，因为纳税跟美国公民是一样的，交一样多的税，所以享有的权利也是最多的，跟美国公民享有的权利差不多。绿卡持有者除了没有投票权和当联邦政府官员的权利，还没有涉密的资格（不能从事国家安全方面的工作），不能当陪审员，其他的权利只要美国公民有的，绿卡的持有者也有。

但是如果不是绿卡的持有者，是拿临时的签证，或者是非法的移民，那么在美国享有的特殊的权利就很少了，基本上没有。例如，如果不是绿卡持有者，虽然也交税，但是交的税不一样，就不能享受联邦政府的福利，包括社保。即使交了社保的税，以后也拿不回来，税是白交的。

但是不管是什么身份，都有基本的权利。不能因为一名留学生在美国发表了什么言论，或者参与或组织了示威，就要取消他的留学生身份把他遣返。以前这种事也发生过，被遣返的那些留学生，或者是不知道自己的权利，或者虽然知道但是不想花时间花钱去维护自己的权利，所以就走了。但是对于绿卡的持有者，不能因为他发表了言论，参与了示威，就要取消他的绿卡。这种事只要上了法庭，都不会得到法官的支持。

对于留学生来说，一旦回国探亲，要重新到美国来，就会有麻烦了。这个时候可以不再给他学生签证，边防也可以不放他进美国。可以以他曾经发表过什么言论，或者在美国参与示威作为理由，或者根本就不提任何的理由，就不让他进来。这是可以的，因为这个时候人已经不在美国了，所以美国宪法就不保护你了。例如，有一段时间，美国的边防在海关流行查要到美国留学的中国学生的微信，看有没有发表什么反美的言论。如果有的话，就不让他们进来。这是可以的，不违宪，因为美国宪法不保护还没有进入美国的人。

所以如果是留学生，在美国的时候还是要注意一下自己的言论的，别轻易去参与示威。在美国的时候也许没事，但是离开了美国，想要再来美国，很可能就有事了。尤其是在现在，在川普的领导下，美国正走向专制，更要注意，即使在美国也会有事。

2025.3.15录制

2025.4.8整理

(XYS20250525)

