---
layout: default
Lastmod: 2022-04-12T12:39:45.301506+00:00
date: 2022-04-12T12:39:45.301112+00:00
title: "以下是四组不容忽视的数字 —— : douban_read"
author: ""
tags: [人口基数,人文精神,全国,之患,延绵]
---

1、数据证明，普通人遭遇野生鲨鱼袭击，而重伤身故的几率大约是六十五万分之一。概率虽然不高，但由于我国人口基数巨大，在当前条件下，一旦放开全国人民都前往各沿海旅游胜地观光，那么，我国十四亿人中，将可能有 2153 人死于鲨鱼的袭击。这无疑会给无数家庭带来难以承受之痛、给社会带来医疗资源挤兑之患。作为世界上人口最多的发展中国家，作为秉持人民至上理念的国家，作为在敬仰生命人文精神中延绵传承的东方古国，这样的国情文化，注定我们从一开始就要走一条不同的发展道路。所以，我在此建议，在全国范围内，对所有种类的鲨鱼实行无害化处理。毕竟，没有一个人值得被牺牲。

2、数据证明，普通人操作电器不当，导致触电身故的几率大约是三十五万分之一。概率虽然不高，但由于我国人口基数巨大，在当前条件下，一旦在全国范围内普及应用电力设备，我国十四亿人中，将可能有 4000 人死于触电。这无疑会给无数家庭带来难以承受之痛、给社会带来医疗资源挤兑之患。作为世界上人口最多的发展中国家，作为秉持人民至上理念的国家，作为在敬仰生命人文精神中延绵传承的东方古国，这样的国情文化，注定我们从一开始就要走一条不同的发展道路。所以，我在此建议，在全国范围内，对所有电力设备实行清零，并坚决禁止所有通商口岸进口电力设备。毕竟，没有一个人值得被牺牲。

3、数据证明，普通人正常进食过程中，被食物噎死几率大约是十六万分之一。概率虽然不高，但由于我国人口基数巨大，在当前条件下，一旦在全国人民都开始进食，我国十四亿人中，将可能有 8750 人被食物窒息而死。这无疑会给无数家庭带来难以承受之痛、给社会带来医疗资源挤兑之患。作为世界上人口最多的发展中国家，作为秉持人民至上理念的国家，作为在敬仰生命人文精神中延绵传承的东方古国，这样的国情文化，注定我们从一开始就要走一条不同的发展道路。所以，我在此建议，在全国范围内，对所有食物及其加工制品实行坚决清零！毕竟，没有一个人值得被牺牲。

4、不用数据证明，想必每个人都知道，由于碳基生物的生理特征，普通人死于自然衰老的几率是百分之一百。这个概率不可忽视。由于我国人口基数巨大，在当前条件下，一旦在全国人民都开始自然衰老，那么，在可以想见的未来，我国现存的十四亿人口，将全部死亡。这是一个十分惊人的数字！这无疑会给无数家庭带来难以承受之痛、给社会带来医疗资源挤兑之患。作为世界上人口最多的发展中国家，作为秉持人民至上理念的国家，作为在敬仰生命人文精神中延绵传承的东方古国，这样的国情文化，注定我们从一开始就要走一条不同的发展道路。所以，我在此建议，在全国范围内，对所有人口实行坚决清零。

毕竟，没有一个人，值得被牺牲。

【网评】这条微博真的绝了，评论区我看了一早上，堪称当代大型赛博沟通交互艺术，用荒诞对抗荒诞。怀疑博主是中公教育培训老师 / 有司的机要秘书 / 天猫精灵类似 AI。

【网评】数据证明，普通女性因生育死亡的几率大约是 X 万分之一。概率虽然不高，但由于我国人口基数巨大，在当前条件下，一旦放开全国女性生育，那么…… 所以，我在此建议，在全国范围内，对所有女性实行绝育。毕竟，没有一个人值得被牺牲。

[http://www.douban.com/people/TheBigBenjamin/status/3829259326/](http://www.douban.com/people/TheBigBenjamin/status/3829259326/)

