---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:50:10.530164+00:00
date: 2021-10-23T00:00:00.000Z
title: "中共決定選擇徹底強勢這條路了嗎"
author: "ch720127"
tags: [中共,								中国,								台灣]
---

當然以中共的形象我想走親和路線可能也假假的，一直以來都有中共要用軍力強迫台灣屈服的聲音，中共也沒對這些聲音進行壓制，當然不是中共做不到，我們都知道中共可以為所欲為。  
  
這是不是可以認為中共的方針已經就是如此，對中共來說如果成功可能是個震懾他國的大好機會，但也同時證明了中共不得人心，不靠武力無法讓人心悅誠服。

            
### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-10-23
        
他什么路线已经不重要了，因为他即使装孙子也没人信了。
        


            
### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-10-23
        
对外强势是装的,对内强势是真的,就差TANK再碾一次了.
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-10-23
        
我想應該是的。維尼自從發現了台灣是一罐蜂蜜以後，就決心永不放手，將來寧肯「一億玉碎」也要武力犯台，不惜核戰。  
  
因此，我們現在能做的就是充分備戰，強化我們自身的小共同體和抗災準備。將來幾年，會有情況看起來很危急的時候，也會有時局看似迴光返照的時候。我們不能因為時局看似迴光返照，就麻痺大意，荒廢之前的戰爭準備。因為，維尼的玩具車很可能是沒有裝剎車的。一旦他認為「萬事俱備，祗欠東風」，那麼情況將可能在很短的時間急轉直下。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-23
        
为什么不呢？现在看来效果不错啊。  
  
孟晚舟也放回来了————什么？你说认罪了？认罪也没见美国惩罚她啊？也没见美国拿她的认罪书去惩罚华为啊？这不还给了华为和中芯一千亿美刀的许可吗？  
不仅对华为限制放松了，疫情溯源也缩卵了，查了90天屁也没查出来。  
商务代表的讲话还要说研究对关税的豁免申请，好嘛，你税确实没减，但是只要申请就豁免，这是丧事喜办吗？  
  
你说效果这么好，中共都赢麻了，肯定这路线还得坚持下去啊。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体				
									決不再做奴隸** 评论于 2021-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-706725#") 我想應該是的。維尼自從發現了台灣是一罐蜂蜜以後，就決心永不放手，將來寧肯「一億玉碎」也要武力犯...

  
未来十年台湾会很危险，因为中共尝试所有手段来侵犯台湾。但如果挺过了，台湾就能真的重生。
        


            
### 品葱用户 **True1234** 评论于 2021-10-23
        
强势什么？台湾才真强势，不久以后，将会宣布独立，和平独立。
        


            
### 品葱用户 **共同赴狱** 评论于 2021-10-23
        
通过这么久的观察，我觉得习近平是：不怕国内经济完蛋；但是怕和外国脱钩，怕赚不到外汇，怕偷不到外国技术，怕买不到买不起维生的外国必需品粮食、芯片、石油，怕没有人能去游说当地政府说好话。
        


            
### 品葱用户 **雷锋2021** 评论于 2021-10-23
        
美国主导的碳排放。  
2021年9月13日至14日，习近平总书记在陕西考察时强调，煤炭作为我国主体能源，要按照绿色低碳的发展方向，对标实现碳达峰、碳中和目标任务，立足国情、控制总量、兜住底线，有序减量替代，推进煤炭消费转型升级。  
  
  
靖国神社，首相岸田文雄以首相名义供奉了祭品。前首相安倍晋三和菅义伟分别前往参拜。  
  
法国参议员访台。  
  
美国官员证实美军在台湾驻军，并训练台湾地队的小型部队、  
、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、  
中共强势吗。 软的够可以的。
        


            
### 品葱用户 **黑杰克				
									天下无贼** 评论于 2021-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-706732#") 为什么不呢？现在看来效果不错啊。孟晚舟也放回来了————什么？你说认罪了？认罪也没见美国惩罚她...

  
没有赵败蹬配合打假球，我是不相信这种事情会发生的。
        


            
### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2021-10-23
        
是没有路线的，所以行业物价已经乱了，几何级数变化怎么横扫一切众生怎么来，权贵和奴隶 谁会先死在暴风雪面前
        


            
### 品葱用户 **吴贵荣** 评论于 2021-10-23
        
与其说中共是个共产主义政权，不如说是个史上投机主义最成功的政权。只要能保政权，他们能伸能曲，能升能隐。他们并不是ISIS那种哪怕被消灭，也要坚持信仰的组织。所以，他们弱的时候装孙子，强的时候装大国风范，被孤立的时候强硬，战狼，就在大家都以为他们要打架的时候，扑通一声跪下磕头也不是不可能。
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-10-23
        
彻底强硬等真打台湾再说吧, 现在也就是口头上强硬强硬
        


            
### 品葱用户 **top1357** 评论于 2021-10-23
        
中共沒有信仰，你想太多了，哈哈哈  
就是一幫為了政權穩定的投機份子  
只要能繼續執政（吸血）什麼都可以做
        


            
### 品葱用户 **Unknownalamo** 评论于 2021-10-24
        
樓主想多了，以下哪樣它做了  
  
\--- 反制裁法在香港踩煞車  
\--- 跟印度打起來  
\--- 釣魚台登島  
\--- 軍機進入台灣領空  
\--- 最近俄爹同盟說  
  
甚至恒大幾乎必定會破產，也還在最後關頭付了$ 83 millions 利息給洋韭菜。
        


            
### 品葱用户 **jonebad** 评论于 2021-10-24
        
对内倒有这个可能，但对外他们有这个本钱吗？我认为现在的战狼行为是表演给国内无脑的韭菜们看到，目的就是为了让韭菜们更听话的被收割。
        


            
### 品葱用户 **切勿为虎作伥** 评论于 2021-10-24
        
结合最近几件事来看。  
习近平：粮食要自给自足。  
习近平：能源要自给自足。  
中国价格机构预报接下来蔬菜和肉类都会涨价。  
  
应该是已经做着脱钩和闭关锁国的决心了。
        


            
### 品葱用户 **mythink** 评论于 2021-10-24
        
当然不会。毛泽东曾对蒋廉儒说：搞斗争就是两句话，狠要狠到无情，忍要忍到无耻。  
现在各级官僚也是这样，对弱势韭菜强势到底，对强势对手(如，俄罗斯等)卑躬屈膝。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-10-24
        
因为改开本质上就是美国对中共招安，中共若是不想被和平演变就只有强硬这一条路
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36468)

