---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:59:26.570724+00:00
date: 2020-06-21T14:59:24.582493+00:00
title: "驳斥崔永元提案"
author: "方玄昌"
tags: [转基因,农业,官员,崔永元,滥种,木瓜,反转,番木瓜,委员,买办,新语丝]
---

驳斥崔永元提案

作者：方玄昌

中科院遗传所高工姜韬曾经说，国内反转人士最大的一个问题就是不擅于（或不愿意）学习、不长进，对于转基因的认识始终停留在其最初接触这个话题时的水平。

这句评语真是一语中的。如果说在其他场合下，这些反转人士还可能因私利或其他目的而装睡，那么在全国政协会议这样严肃的语言环境中，作为政协委员的反转人士崔永元给出的意见应该能反映其心声——但他刚刚给出的提案一如既往地不长进。

以下逐条批驳其提案，浅色字体为崔氏提案原文。

【摘要：中央一号文件，明确把保障农产品质量和食品安全，作为衡量党政领导班子政绩的重要考核指标。农业部在转基因农作物监管上，明显存在失职和渎职，严重损害了政府公信力。政府严查和问责农业部有关官员，督促农业部自查自纠，才能杜绝年复一年的敷衍塞责。只有农业部真抓实干，才能从根本上解决转基因滥种问题。缺乏监管的转基因，不仅没资格谈安全，还加剧了群众对食品安全问题的恐慌。】

陈君石院士一再解释、强调，转基因技术无关食品安全（如果一定要关联，那么就是转基因食品比同类非转基因食品质量更可靠、更安全），崔委员却依然把转基因与“保障农产品质量和食品安全”相关联。我们不清楚崔委员凭什么问责农业部，凭的是绿色和平组织的“调查”还是他自己的“滥种调查”？究竟是谁“加剧了群众对食品安全问题的恐慌”？无疑是造谣惑众者！

【农业部一些官员在公开发言中，屡屡暴露知识陈旧，更可怕的是因为无知，缺乏前瞻性和大局观，导致国家决策失误。“美国人放心地吃了二十年转基因”，这是转基因公司早期商业广告词，竟然成了我国农业部官员传销式科普的口头禅。美国反转声势浩荡，商家广告不得不升级换代，官员还就只记得这一句。在农业部官员的一知半解里，转基因和非转基因吃到肚里都一样，种在地里更是都一样。这些显而易见的无知，影响农业部信誉，破坏了老百姓的信赖。】

“早期商业广告词”会说“美国人放心地吃了二十年转基因”，这应该是穿越剧看多了的结果；“美国反转声势浩荡，商家广告不得不升级换代”，这只能是梦话；“显而易见的无知”，这看起来是崔委员对着镜子的自言自语。

【农业部一些官员屏蔽转基因不利信息，唯美国马首是瞻，成为转基因商业推销的马前卒。农业供给侧改革的当下，引入转基因是直接坑害中国农业，间接伤害中国消费者。】

说农业部“唯美国马首是瞻”，这显然说反了：对待转基因这项技术，美国大踏步前进，中国则始终原地踏步；包括笔者在内的诸多科普人士和科学家都一再指责农业部不作为、没有“唯美国马首是瞻”。“引入转基因是直接坑害中国农业，间接伤害中国消费者”，崔委员颠倒了黑白：中国每年进口数千万吨转基因大豆，满足了国内的油脂需求，并且以豆粕作为饲料中重要的蛋白质来源，让市场上的肉价维持在一个可接受的水平，怎么就伤害中国消费者了？

【缺水是我国粮食安全最大风险因子，但耐草甘膦转基因农作物耗水的弊端，农业部从来不说，更不提次生害虫危害，也绝口不说世卫组织将草甘膦定为“很可能致癌物”。】

“耐草甘膦转基因农作物耗水的弊端”，崔委员再次颠倒黑白：抗除草剂转基因技术省去人工除草、实现免耕，更有利于水土保护，可以减少耗水。次生害虫是老生常谈的话题，农业部并没有、也没必要回避；至于将草甘膦定为“很可能致癌物”，且不说其科学性已受到广泛质疑，即便结论可靠，与转基因何干？

【打着科学幌子，把中国传统种植作物、养殖动物，以及中草药，都“转基因”创新了。对生物多样性和种质资源的破坏，农业部难脱其咎。农业部在公民要求转基因信息公开的应诉中，公然蔑视国家利益和民族感情，拒绝信息公开的理由，竟然是为孟山都保守商业秘密。孟山都撤出欧洲市场，俄罗斯对转基因的强硬态度，这些消息都封锁。】

这一大段文字可都是事实性描述，不清楚崔委员有何事实依据？身为政协委员，谣言可以张口就来？

【农业部一些官员缺乏求真务实的精神。以短训新闻从业人员、统一口径、捂盖子为传销忽悠式宣传手段，缺乏主动深入基层督促落实的主动性。我曾经多次诚恳邀请农业部官员，和我一起去田间地头检查转基因滥种情况，都无下文。】

对于转基因违规种植，农业部当然负有调查、处理的责任，但我实在想不出农业部官员有什么理由要和一个连氯化钠都不了解的人“一起去田间地头检查转基因滥种情况”。

【农业部官员这次两会还在表示转基因木瓜是批准种植的，是合法合规的，官员们高高在上，根本不知道转基因木瓜只批准了“番木瓜华农1号”安全证书和商业化种植，而海南省的木瓜，几乎都不是批准生产的这个品种，而是GMYK16-0-1品系转基因木瓜。】

崔永元这份提案中关于番木瓜品种的描述有一定依据。2012年有人抽查过深圳市场上的番木瓜，发现GMYK16-0-1品系转基因木瓜占到了绝大多数。那次抽查样本数很小（57份），结果并不可信；但华南种植的转基因木瓜确实可能还有“华农1号”之外的品系，这是由历史原因造成的；假如中国政府始终不允许国产转基因作物种植，那么可以相信，最终转基因玉米、水稻等作物都会步番木瓜后尘。（更多关于转基因木瓜的科学知识请参阅许东林文章《转基因木瓜的由来》）

崔永元还给农业部官员提了几条建议：　　【敦促农业部官员认识终生学习的重要性，不断提高专业素质，提高执政本领。了解转基因相关的最新科学动态，查阅最新文献资料，听取农业、生态、医学、国际贸易等专家的见解，不要被网络流氓蒙骗，也不要寄希望于网络流氓消灭不同声音。轻了说，是无知被蒙骗，重了说，就是欺上瞒下，历史罪人。作为农业的监管者和责任人，尊重科学是基本要求，有全局观是起码素养，在其位谋其政，理应站得更高，看得更远，对转基因的现状和未来，准确把握，不懂的就虚心求教，不了解情况的不要乱打保票。】

这段话说得好——但必须把建议对象换成崔委员自己！

【为人民服务，执政为民，走群众路线。农业部不是美国农业部分部，应把群众满意不满意，高兴不高兴，答应不答应，拥护不拥护，作为转基因工作的出发点和落脚点。而不是维护商业洋买办利益，维护无良研究人员的贪婪，真正在转基因问题上办实事、谋好事，切实做到利益上维护群众。中国人民站起来了，富起来了，不怕恐吓，没有转基因就得饿肚子的荒唐话，拿到非洲都没人信。国富民强的中国，有尊重民意的实力，有选择吃什么的能力。粮食产量和质量，取决于水、土、肥、种、密、保、管、工诸多因素，现在正值中国农业供给侧改革之际，转基因更是水土不服。只有严查为转基因滥种站台的官员，才能斩断一个国家部委为外国买办站台的利益链。】

在转基因问题上，“维护商业洋买办利益”者确有其人：作为跨国利益集团的绿色和平组织，其财务预算多次暴露出，他们每年有相当一部分经费用于在中国收买情报和反转人士。作为已经“站起来了”“不怕恐吓”的崔永元，不知道有没有兴趣针对绿色和平组织的这一行为制作一部“调查纪录片”？崔永元指责“国家部委为外国买办站台”，此话深得我心——在进口转基因农产品数量逐年攀升的当前，假如中国政府再不推动国产转基因作物产业化，我也要开始指责国家部委“为外国买办站台”。

【问责渎职官员，才能解决转基因滥种，维护国家法律的权威性和严肃性。现在痛心的事实，就是转基因种子可能已经在一些地区泛滥成灾，基因漂移和人为杂交共存，再这样不清不楚，误国伤农害民。国家必须痛下决心严查农业部有关官员，向全社会公布一份全面的“转基因滥种问责清单”，出重拳治理滥种，还中国农业身家清白。】

预防或解决转基因“滥种”（假如真的存在的话）的唯一手段就是尽早批准有自主知识产权的优良转基因品种产业化种植，继续耽误这一进程的话，确实应该“问责渎职官员”。

【亡羊补牢，为时未晚。实话实说，就看行动。】

这句话，对农业部还可以期待，期待他们赶紧行动起来推动转基因技术产业化；而对于在反转泥沼中已经陷入十八层地狱的崔永元，就没必要再抱希望了。

【基因农业网独家稿件，欢迎转载，转载请注明版权。】

(XYS20160313)

