---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T06:33:00.215094+00:00
date: 2021-04-07T00:00:00.000Z
title: "为什么墙国人的讨论往往会变成意气之争？"
author: "天大地大维尼最大"
tags: [中国人]
---


### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 提问于 4/7/2021
    
之前和一个葱油聊过，一致认为面子是很重要的原因（他认为港台日都有，我认为墙国最严重，有时候甚至到了你死我活的地步，港台客气一点），至于为何涉及面子，我个人的看法是墙国人很容易用不容置疑的表达方式说出不假思索的观点，而且语气往往很冲，这种表达方式很容易让自己被攻击/反驳之后没有回旋的余地，为了保留尊严，必须死扛到底，而扛的方法就是：诡辩。  
  
比较常见的几种诡辩方式：稻草人谬误、诉诸感情、人身攻击、个人怀疑、诉诸纯洁、神枪手谬误。  
  
上述有些是逻辑谬误，有些是不怀好意用来攻击对方的手法，因此和墙国人讨论往往不会得到什么好的结果。  
  
是不是没有公平可言，处处宣扬丛林法则的社会把人塑造成这个样子，不得而知。我只是觉得反贼在精神和素质上应该要和墙国人彻底割裂开来，什么样的讨论技巧和态度才能显得自信而不自大，能让讨论双方都进退有度，不至于因为一些鸡毛蒜皮的小事争个你死我活呢？这才是我真正想问的问题。  
  
  
  
  
\--------  
我又想到查理周刊被榨之后法国人说出的那句话了：要拥抱不要仇恨。恨，是缠绕在中国人心头的一条蔓藤，中国人的敌人很多时候都是自己制造出来的。一声叹息。
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
认俄作爹
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
这是厚黑学子孙交流方式，正常人学不来的。
        
                

### 品葱用户 **五卡牙** 评论于 2021-04-07
        
因为中国人没有道理，只有意气。  
  
这个自称是唯物主义的国家根本就不信科学，是最相信意识决定物质的。中医里面似是而非的称呼、抗日神剧里面魔幻的武器，都在传递一种只要想做就一定能做成而无需顾及自然规律的人定胜天的幻想。他们的世界里没有自然，只有自我意识。自然只是任凭他们意志摆布的玩具而已。  
  
所以中国人在交换意见的时候，不是在交换对于自然的计划，也不愿意正视自然规律，更不是在寻找共识，而是在交换一种自我意识，或者说是一种自己对于自己身边的各种事物的安排和主张，而这些安排和主张是无视自然规律的。比如说我觉得麻雀总是偷吃我的东西，所以我不喜欢麻雀，所以要是这个世界上要是没有麻雀就好了。这话说得仿佛自己是上帝一样，把自己看得太重要、太有权利，而实际上人只是自然中很小的一部分。  
  
而两个自我意识过剩的人在一起交流，无论具体内容是什么，其实就是在交流到底是该听你的还是该听我的，于是在交谈的时候，变成意气之争也就自然而然了。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-04-07
        
中国文化就是爹文化，爹就是老师（先生），老师就是爹，我是你爹、你班主任、你老子、你校长，你是我儿子、学生，所以我说的全是对的，你就得听着，怎么还能还口呢？古代就这样，皇帝是爹、官大一级是爹、县太爷是爹、家里的也是爹、儿子生了儿子也是爹。父父子子君君臣臣。  
这不单是口气的问题，管天管地才是关键，比如别人玩游戏他管，玩户外游戏还是室内游戏单机游戏网络游戏他管，玩电脑游戏家用机游戏掌机游戏手机游戏他管，玩竞技游戏玩棋牌游戏玩贪玩蓝月他也管，其他的像音乐、电影、电视剧统统都管，衣食住行没有不管的，只要不符合他审美的他就得跳出来。  
而且不是争一争的问题，是要誓死把你变成和他一样的人，让你放弃自己的喜恶，最后的结果自然是大战三天三夜，以各种草泥马、我是你爹为结束语，直到一方弃权
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-04-07
        
因為一開始就不是要交換意見，「討論」只是在下一盤大棋，真正的目的，是向對方單向輸出自己觀點，干趴對方。
        
                

### 品葱用户 **方芳** 评论于 2021-04-07
        
诗云：  

> 鸡巴脏了水冲冲，  
> 露在外边吹吹风。  
> 东风吹来毛则西，  
> 西风吹来毛则东。

  
  
芝麻仁眼中，不是东风压倒西风就是西风压倒东风的想法太深入了，一旦自己被认为是错误的立刻就觉得自己会被批倒批臭。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-07
        
做戏深挖查背景，酒后怎可吐真言。老子用我最鸡肋AI调查郑5毛国成的海外人脉，乖乖隆地动，俄爹全球协力汉语组顶级网红，地位远高于胡狗锡进，好怕怕。若非老子意气用事，大事化小，小事化了，依据我暴力公安扫黑除恶双重标准，10万个李叛徒文亮也不够埋。
        
                

### 品葱用户 **一切与本人无关** 评论于 2021-04-07
        
一看你就没读过毛主席语录。  
  
与人斗，其乐无穷。  
  
别扯什么几千年的古代灿烂文化，现代中国最大的文化就是六七十年代奠定的斗争哲学、革命文化的基调。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-04-07
        
亚里士多德总结了僭主驭民术：  
  
 “使公民心智狭促。”  
民众变得狭隘短浅，简单、固定、线性。一张嘴就怼。脑子很浅，像碟子，一个概念就填满了。无法形成反思。这样的民众不能理解深层的东西，只能受情绪、印象支配。
        
                

### 品葱用户 **cmetut** 评论于 2021-04-07
        
传统学问就是眉毛胡子一把抓，把个人修养和国家社会的道理混为一谈，把自然现象和道德文章混为一谈，比如什么一屋不扫何以扫天下，这两者有屁关系啊。
        
                

### 品葱用户 **yr一树梨花榜海棠** 评论于 2021-04-07
        
彼此关爱的教育大大少于力争上游。看看台湾人普遍内心柔软。
        
                

### 品葱用户 **stdynaman** 评论于 2021-04-07
        
因为学校没有教逻辑学，不然即使一小部分人也会慢慢的建立全社会的逻辑基础，那样，基本就能够愉快讨论问题
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-04-07
        
因为中国式的文理分科式填鸭教育，让中国产生了大量只知其一不知其二除了选修专业什么都不懂而又极端自负的“人才”，这些人只能按照欧美的标准只能上职校，在中国却堂而皇之的进入大学。这是中国的国情决定的:需要大量工具人为欧美资本当生产车间，而不需要研究探索，技术偷就行了。  
  
你想一想，这样一个全民自认为是人才，是“国师”水平的国家，谁能服谁？  
  
不过好在要闭关锁国了，偷技术偷不成了，要自力更生。接下来的教改会让中国人难受至极，只有真正高水平的人才有机会进大学。但是好消息是自负的人会少很多。
        
                

### 品葱用户 **草魚** 评论于 2021-04-08
        
媒體素養就引用下面一段  
  
媒體教育的另一個立場或教育觀點，可以泛稱為「素養」論。「素養」論者，的媒體教育主要內涵，跨越各個能力領域，從認知、情感、態度、觀念到行動，無所不包  
  
媒體是環境現實的一部份，也是現代社會的公民論壇。「素養」論的教育理念，接近一般人琅琅上口的口號「健康社區，匹夫有責」的概念  
  
人們很容易被媒體影響  
  
台灣這種媒體影響力因資訊戰越來越浮上檯面，即使糟糕的中天被關台，各種假訊息還是鋪天蓋地而來，搞得社會對立，更何況新聞不自由的中國，接觸有限更容易被媒體蒙蔽，思考模式非常片面主觀  
  
加上各種審查制度、激化民族主義、愚民教育，長期下來中國人民的三觀漸漸成為黨的影子是不意外的
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2021-04-07
        
从一个大陆人的角度来看，我觉得最大的问题就是至少在大陆你根本没办法享受同他人讨论问题。至少一半的大陆人的思维里不存在在不同的讨论框架下双方皆有可能是对的，至少一大半的大陆人会因为口舌之利而沾沾自喜。当然这种现象不止存在于大陆，也存在于世界上任何一个社会结构复杂的国家。  
  
如果要反思这种现象产生的原因，很难说得清是某一种特定的因素直接导致了这样的后果。如果硬要说的话，至少我认为阻碍了他们摆脱这种无意义的争论的最大障碍是，薄弱的自我意识和整个社会营造出的危机感使得他们过分依赖于他人的评价，并将这种评价误以为是获得权力的一种途径。通过争论来获得快感最终导致了意气之争。
        
                

### 品葱用户 **一个猎人** 评论于 2021-04-06
        
汉民族(楚国猴子)真正的教主、《道德经》的作者，本来就一直在鼓吹 “以弱胜强”、“以柔克刚” 之类东西。  
  
我们不需要计较 “弱” 与 “强”、“柔” 与 “刚” 究竟孰优孰劣，单就看看人类社会的正常发展，难道不更应该是追求 “合作共赢” 么？  
为什么做人就非得胜了谁不可？  
  
既然文化奠基者、民族真正的教主都是一心理变态的精神病，这个民族怎么可能健康得了？  
遇事，当然不会力求 “达成共识”、或至少也 “求同存异”，它们似乎偏要扳倒对方才会觉得自己更 “正确”。  
  
所以把原本和谐的讨论变成无意义的意气之争很奇怪么？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37770)

