---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T10:38:17.406091+00:00
date: 2020-06-30T10:38:17.405936+00:00
title: "美国真的帮香港？ – Nei.st"
author: ""
tags: [香港,香港人,法案,敖卓轩,牧民,民主,美国,国安法,众志,立法会]
---

香港的第二次国际关键时刻？面对中美谈判桌上的揽炒博弈战，香港人将成流散犹太人？

香港跃上了中美争霸的棋局。5 月 21 日，当「港区国安法」的消息传出时，敖卓轩马上明白，事态正向着更激烈的方向发展。「死啦，现在搞件这样的事出来，估计你 Pompeo 份报告都不会软，一定是硬的。」24 岁的敖卓轩是香港众志常委，常驻华盛顿，过去六年在美国游说香港议题，熟稔两党国会议员的各路门派。

美国对国安法如何回应？答案很快揭晓：5 月 28 日，美国国务卿蓬佩奥 (Mike Pompeo) 宣布香港「不再享有高度自治」。敖卓轩对端传媒透露，自己和不少国会议员一样，都是当时才意识到，美国一来就「去到『揽炒』最边缘的位置」。

一时众人愕然，「即使是国会中最关注中国及香港议题的那些议员，都没有被 consult (咨询) 的。」

香港反修例运动去年风起云涌，敖卓轩联同众志党友、学者和明星领袖，在华盛顿推动浮沉近 5 年的《香港人权与民主法案》，目标是以香港经济利益、特殊地位威胁北京，增加一个机制让中美港三方在其中斡旋博弈。这是一场难度系数极高的博弈游戏，用敖卓轩的话说，就是「提出揽炒的可能性，去换取香港人的权益」。转眼间，揽炒似乎就在眼前。

在香港命运的谈判桌上，香港本没有一席之地。上世纪八十年代，中英两国就香港前途进行谈判，邓小平明言「所谓三脚凳，没有三脚，只有两脚」，香港上不了台面。回归二十余年，不少市民和政党持续争取命运自主，经历雨伞运动、反修例运动，再遇上中美关系风云变幻的时刻，敖卓轩等年轻人和不同团体的说客，迫切地想把香港推向谈判桌，在国际舞台上创造关于香港未来的第二次决定性时刻。

在他们看来，继中英谈判后，关乎香港命运的第二次转折点或许就在 2020 年。同样在华盛顿游说的朱牧民对端传媒表示，达成一个让美国给予北京和香港政府的压力最大化、同时给香港伤害最小的方案，并非易事。他是美国游说组织香港民主委员会 (HKDC) 的总监。不过在他看来，无论如何，此刻正是「打破美国过去三十年在香港问题上空口应酬话」的时候，是危机，也是机遇。

美国众议院议长佩洛西 (Nancy Pelosi)9 月在华盛顿召开《香港人权与民主法案》发布会，杨锦霞、敖卓轩、朱牧民、黄之锋、罗冠聪等人在场。

Photo: Aurora Samperio/NurPhoto via Getty Images

坐上谈判桌，在「揽炒」之前争取民主
-----------------

前立法会议员、香港众志创党主席罗冠聪对端传媒解释，众志进行海外游说的核心理念是：「一定要有一个机制是 hold China accountable(让中国负责)。不可以它对香港做任何事都没有国际反应。」至于这个机制的结果是否揽炒，罗冠聪认为，是北京的做法所选择的。

去年通过的《香港人权与民主法案》，是众志力推的一个制衡机制。敖卓轩说，他们[设想的棋步](https://news.mingpao.com/pns/%E5%89%AF%E5%88%8A/article/20200329/s00005/1585420247924/%E5%91%A8%E6%97%A5%E8%A9%B1%E9%A1%8C-%E8%AD%B0%E6%9C%83%E9%81%8E%E5%8D%8A%E6%83%B3%E5%83%8F-%E4%BB%A5%E3%80%8C%E5%9C%8B%E9%9A%9B%E6%94%AC%E7%82%92%E3%80%8D%E5%8F%8D%E5%88%B6%E3%80%8C%E8%87%A8%E7%AB%8B%E6%9C%832-0%E3%80%8D)原是，在还没有国安法时，「揽炒」的前提是立法会选举「35+」：「9 月立法会如果 (民主派) 过到一半，有充分的民意授权，将这个东西换做筹码，驱使中方改变对港方针。」他们的「筹码」，是民主派在立法会选举赢得过半议席，然后否决财政预算案、令特首解散立法会，这个宪制危机会令国际尤其美国发声、向中国施压甚至制裁。

敖卓轩说，他们主张「中间落墨」，而不是一步取消香港独立关税地位，倘若北京届时继续不顾香港人声音，「这时候才会去到美方会否考虑一些更强硬的措施」，包括「美国不再承认香港是一个值得有特殊待遇的地方」。

罗冠聪说，他们最希望的是，在玉石俱焚之前落实到香港的民主制度，「我不会说我们不想揽炒，而是在伤害到香港的揽炒发生之前，我们尝试已经令到香港人得到民主。假如这种策略不成功，揽炒是无可避免。」

但没等到立法会选举，一切已经加速：北京突然强推国安法，美国马上强硬回应：蓬佩奥并非具体运用去年通过的《香港人权与民主法案》提供的机制，而是直接回到港美关系的根源——1992 年《美国-香港政策法》。

这条 28 年前生效的法案在香港主权移交前夕，依据中英联合声明，赋予香港在经济和文化上有别于中国大陆的特殊地位，包括独立关税区等。

2019 年 9 月 8 日，市民于遮打花园举行「香港人权及民主法案祈祷会」，并于会后游行前往美国领事馆请愿，推动美国国会通过《香港人权及民主法案》。

摄：陈焯煇/端传媒

虽然吃惊，但敖卓轩觉得，取消对港特殊待遇，是美国深思熟虑后、回应「港区国安法」的决定。

「这是本可以不用出现的局面，但因为中国搞国安法，所以提前了我们对揽炒的想象。」他说，「轮不到我们说要揽炒还是不揽炒，而是我们必须要明白我们的局限，局限就是中国『郁』(出招) 先，美国逼着回应。」

依照蓬佩奥的最新说法，美国出台具体对港措施的时间线，依然有可能推迟到 2020 年的秋天。

在 2020 年 6 月 19 日哥本哈根民主峰会上，蓬佩奥表示，今年 9 月香港立法会选举将是美国回应香港问题的重要依据。「如果届时中国政府把香港当成和深圳、上海一样的城市，」蓬佩奥说，「美国也会那样对待香港。我们会取消每一条对香港的特殊待遇。」6 月末，美国白宫先出一招「试水」，对危害香港民主自由的中国官员进行签证制裁，但只有一纸四个段落文字声明，不提制裁名单、具体措施和时间表。

「每一个参与推行『港区国安法』的人都应该做好被制裁的准备。」HKDC 总监朱牧民对端传媒表示。和敖卓轩一样，朱曾在 2019 年奔走于华盛顿，游说推动《香港人权和民主法案》。

在朱牧民看来、香港失去自治地位，中国和美国各有损失，中、美、港便处在「输、输、输」的「三输」局面，也就意味着「没有一方可以再保持中立」，朱牧民研判，「这是好事」。

「只有承认 (香港的) 问题，才能解决问题，」他说，即便是过往对政治保持沉默的商界精英人士，也「很难坐视香港这座自由的国际都市渐渐死去」。

去年 9 月，朱牧民与在美港人学者杨锦霞、许田波等一同在华盛顿成立游说组织香港民主委员会 (HKDC)，初衷是在美国政治中心有一个长期驻点，为香港的民主未来谋出路。他们与众志联手，加上各方港人努力，最终促成《香港人权与民主法案》在国会通过，一时间，港人与国会议员们在美国国旗下一同庆祝的照片传遍网络。

朱牧民说，至今 HKDC 向 250 多位国会议员介绍了香港的情况——数量超过了国会半数席位，其中有民主党众议员 Jim McGovern、共和党众议员 Chris Smith 等在国会位高权重的「铁杆盟友」。自 2020 年 3 月以来，他们与华盛顿立法者接触的频率是「每周，有时是每天」。

42 岁的朱牧民 (Samuel M. Chu) 在美国生活三十年，仍视香港为家乡，在美国 为香港的自由民主奔走。

Photo: Andi Wang

美国参议院在几日前刚刚通过《香港自治法案》(Hong Kong Autonomy Act)，用以考察香港的自治状态、制裁危害香港自治的人员；还有数条法案在立法伊始阶段；美国国会也在 5 月出现了首个支持香港独立的《香港自由法案》(Hong Kong Freedom Act)，提议将香港列为与中国不同的单独国家。但不是每一条法案都会最终成为法律，亦不是每条法例都代表美国普罗大众之声。

朱牧民介绍，他们目前积极争取的是扩大香港移民通道的法案和政策，先救人为上。最近在华盛顿推动的一些法案例如《香港安全港法案》(Hong Kong Safe Harbor Act)，为在港遭受政治监控等人士提供签证、庇护。

「如果说现在美国政府惯用『推特治国』，并习惯性地使用模糊的『声明』，其实是公允的，」朱牧民说，他期待的是「更多的细节、信号，美国将如何采取即时行动，如何确保行动像外科手术一样——给中国和香港政府、以及财富精英阶层的压力最大化，给香港人的伤害最小化。」

中美港博弈，伤的到底是谁？
-------------

国际游说风险不小，对于香港手中握有多少筹码，美国不同程度的制裁伤害的到底是中美港的哪一方，众说纷纭。

回望历史，来自香港的国际说客一度相信中国好，香港好。

Related

