---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T14:47:33.631934+00:00
date: 2020-05-28T00:00:00.000Z
title: "面对港版国安法，沉默不语的默克尔"
author: "渔民出海"
tags: [国际关系]
---

据德国《商报》报道，香港在为自由而战。但德国政府却没有对中国的镇压政策提出批评。德国沉默无语，使人们对默克尔的中国政策批评声逐渐升高。新的国安法可能破坏一国两制的国际合同，取消香港自治。澳大利亚，英国和加拿大都表示了深切忧虑。美国更是严厉谴责。但德国政府却一直没有表态。  
  
德国的对华政策，近年来主要是由默克尔一个人来定调的。默克尔虽然也谈及人权和法治，但更重视其他利益，特别是德中经贸往来，当然还有气候保护。默克尔出于对现实政策的考虑，对中国政府采取的是接受态度。但由于中国对匈牙利，希腊，意大利的影响力不断加大，欧盟要统一对华政策越来越困难。在复杂的政治形势下，默克尔于是始终有理由不去调整其对华政策。默克尔打算在七月德国开始担任欧盟理事会主席期间，统一欧盟对华阵线。但默克尔的对华战略越来越难以得到理解。连联盟伙伴社民党也要求对中国采取新的政策。社民党对外政治家马奇表示：“通过贸易获得转变没有实现。中国依然是独裁专政。欧盟因此必须坚决捍卫自己的价值和利益。德国在此担负着中央角色。”  
  
但即便是由社民党领导的外交部，目前也很谨慎。去年，外长马斯会晤香港众志秘书长黄之峰，引发德中外交风波。现在，德国外交部尽量避免又去刺激中国人。  
  
  
但在野党也对默克尔的对华政策不能理解。自民党外交政策发言人表示：德国的对华政策已经不适合现实。绿党也表示，香港提供了需要新的对华政策的论据。  
  
  
本周五，德国联邦议会将讨论香港局势。默克尔及其部长们避免对中国提出明确批评一事，也将成为话题。  
  
  
默大妈：没有人比我们这些左派更关心自由民主人权了  
  
香港百万人民比任何时候都需要你们的公开支持  
  
默大妈：开始装死模式ing

            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-05-28
        
你不去刺激中共，中共也有一天把你刺激到死為止，那真的有夠刺激的。
        


            
### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-29
        
德国连自家门口的乌克兰被侵略都绥靖，态度还没法国坚决，更别提离他们那么远的香港了，德国最后很可能是被打醒的
        


            
### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-05-29
        
本来嘛，当时还说要让刘晓波出来就医，结果共匪买了几架飞机就p都不吭了
        


            
### 品葱用户 **Newer 
老王之二** 评论于 2020-05-29
        
[

> 德国连自家门口的乌克兰被侵略都绥靖，态度还没法国坚决，更别提离他们那么远的香港了，德国最后很可能是被...

](https://pincong.rocks/article/item_id-394338# "https://pincong.rocks/article/item_id-394338#")  
这不一定，这次法国就是缩头乌龟。。。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-29
        
大众在中国市场赚的是太多了，中国人都热爱德国神车
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-05-29
        
欧盟这次的表现让人失望，可以说这一次欧盟和它的成员国连嘴炮没没打好。。。
        


            
### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-05-29
        
德国在政治上永远都矮人一等，绥靖大国。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-05-28
        
欧盟欺软怕硬啊，对民主国家很牛哔，对专制政权就软了。似乎左派都是这样，加拿大的小土豆也是对中共软得不行。
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-05-29
        
算了吧，這女人還懷念當年的東德生活呢，到今時今日還在維護共匪呢，你認為這樣的人會是什麼好鳥？  
感覺從這女人的言行看出這貨言行根本完全不一致，說的很漂亮，但事實上做的壓根不一樣。  
左膠的道德下限不是常人能及的，我是真的很好奇為何德國會選出這貨色。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
Newer** 评论于 2020-05-28
        
[

> 欧盟这次的表现让人失望，可以说这一次欧盟和它的成员国连嘴炮没没打好。。。

](https://pincong.rocks/article/item_id-394351# "https://pincong.rocks/article/item_id-394351#")  
欧洲维护自由的先锋一直是前华约集团 失去才知道珍惜 和 正版共产主义 北欧国家
        


            
### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-05-28
        
德国在中共有非常多的利益。而且默克而作为一个从东德独裁统治官僚中过来的德国人，她非常清楚中共是什么德性，然而此人假装不知道默不作声，可见她根本就是已经选边站了
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-05-28
        
歐洲因為英國退歐對美國是很有意見的，這時候採取座山觀虎鬥也是可以理解的。所以憋老指望別人幫你做啥，繼續加速繼續挑起民意反對，歐洲國家也只能根上。
        


            
### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-05-28
        
默克尔本身就是一个共匪，出身东德共青团，父亲也是一个共匪  
  
这些左派共匪根本就没有人性，只有党性
        


            
### 品葱用户 **BWW** 评论于 2020-05-29
        
女人搞政治，本来就是一个笑话。看看世界上的女人政府，有几个干的像回事的
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界 
BWW** 评论于 2020-05-29
        
[

> 女人搞政治，本来就是一个笑话。看看世界上的女人政府，有几个干的像回事的

](https://pincong.rocks/article/item_id-394413# "https://pincong.rocks/article/item_id-394413#")  
这样能怪到女人身上？
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
skunk** 评论于 2020-05-28
        
[

> 歐洲因為英國退歐對美國是很有意見的，這時候採取座山觀虎鬥也是可以理解的。所以憋老指望別人幫你做啥，繼...

](https://pincong.rocks/article/item_id-394400# "https://pincong.rocks/article/item_id-394400#")  
欧洲因为英国人民公投退欧所以对美国很有意见？？？完全不明白你这是什么逻辑链条  
，而且这又跟香港人有什么关系？  
  
有一点你说的很对他们只是两边不得罪的墙头草，只会看中美斗法然后坐收渔翁之利。  
  
至于你说加速，放心再怎么加速这帮精致利己者都不会出手，压根没人指望他们。
        


            
### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-05-28
        
就是因为有德国这样的国家和默克尔这样的政客，中共才敢肆无忌惮的在香港搞国安法，在新疆搞集中营
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-05-29
        
我很讨厌某些葱油谈论欧洲的态度。  
  
支那国国民一片叫好，现在要怪别国冷漠？  
敢问中国多少岁静党，把头插在土里当骆驼不自救，**凭什么**要求别人救你？又凭什么让一个人口不过亿的国家正面硬刚人口十来亿的大国？  
  
德国人选出默克尔当总理，当然是要求默克尔首先维护好自己国家的民主自由，带领德国走向繁荣  
  
支国能赢得了美国？ 赢不了  
赢不了美国能威胁到欧洲吗？ 也威胁不了  
那支共的解体与否，关德国人什么事？  
  
（我本来也不爱用支那，支共，可是中国人实在有劣根性，就算品葱反贼也有）
        


            
### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-05-28
        
默克尔出身于东德，而她已经当了15年总理，在欧洲应该仅次于白俄罗斯总统了吧，细思极恐。人家说不定在跟习近平交流终身制的经验呢。
        


            
### 品葱用户 **猫猫不吃包子 
黑社會社會黑** 评论于 2020-05-28
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19576)

