---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T04:08:27.684847+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "鳄鱼咬土豆， 香港金融爆炸征服全世界"
author: "hkfool"
tags: [金融战,香港]
---

鳄鱼大哥，你好吗？  
  
我从北方来，带着好朋友... 鳄鱼在唱歌。  
  
鳄鱼大哥，我是土豆啊， 你又HIGH药了吗？  
  
鳄鱼： 以后喊我爸爸！  
  
土豆： 我们不同的物种。 你真的HIGH药了吗？  
  
鳄鱼： 以后全世界都喊我爸爸！  
  
土豆： 你又升官了吗？  
  
鳄鱼： 没有啦， 我是发财了， 哈哈！  
  
你还需要发财吗？  
  
鳄鱼： 你不懂什么是发财， 我说的是非常发财， 买下全世界的样子。  
  
鳄鱼： 明白了吧， 知道金融风暴吗？ 我就是发财发到金融风暴！ 你知道上一次金融危机吗？ 我跟你说因为房屋贷款也会有金融危机， 可是做空的力量就是我们， 提前置换持有现金，然后入场买空，这样大赚一笔， 然后在股市崩溃、 地产崩溃之后再入场， 低价扫货， 再赚一笔！  
  
土豆： 我也是专业人士啦， 不要给我吹水。 上一次你没有赚到吧？  
  
鳄鱼： 这一次我就这样赚到了， 要你给我喊爸爸！  
  
土豆： 你卖空港币了吗？ 全部换成美元、日元、欧元和黄金？ 然后你的大哥会连续放出坏消息。  
  
鳄鱼： 对， 国歌法， 国安法， 搜捕抗争者， 实弹射击游行人群， 大骂英国傻、美国蠢， 停止航运......  
  
土豆： 好了， 好了， 总之你要全数入场做空吗？  
  
鳄鱼： 对了， 我从北方来， 带着好朋友...... 唱歌。  
  
土豆： 香港是全球第三大金融市场， 你们真得这样做？  
  
鳄鱼： 所以大哥爱你， 所以大哥要你喊我爸爸， 我们就要打翻全世界， 用香港做金融核弹， 打到全世界金融崩溃。 你知道全球化就是全球金融市场一体化， 一个市场的崩溃可以引发全世界的经济崩溃， 这就是我们在香港做盘的原因， 小家伙， 明白了吧？ 在我们征服全世界之前， 认我做爸爸！  
  
土豆： 大哥， 你们真得要打翻香港， 然后搞一场金融危机吗？  
  
鳄鱼： 我从北方来， 带着好朋友...... 唱歌。  
  
土豆： 你们的资金规模再翻几倍， 全世界就真的要喊你们爸爸！  
  
鳄鱼： 你以为我在开玩笑？  
  
土豆： 就是第一阶段，要香港崩盘的时候你们做空， 大赚一笔。 然后换成美元， 让港币脱钩， 再大赚一笔。 第二阶段， 全球经济危机， 做空欧美市场再大赚一笔， 增加现金， 然后抄底欧美市场， 再大赚一笔... 就这样来做全世界爸爸。 你真是鳄鱼中的阿Q， 是不是在北京被打坏了脑袋？  
  
鳄鱼捂嘴。  
  
土豆： 让我看看， 满嘴假牙， 是为了美容吗？  
  
土豆： 你为什么不快点操盘香港？ 爆掉全世界啊？ 我是专业人士啊！ 结果是被 FED 无限印美元吓坏了吧？ 你家大哥为什么不印美钞啊？ 告诉我， 你和你北方的朋友... 不要咬我！  
  
土豆： 哈哈， 真的是假牙，唉， 鳄鱼弟弟。  
  
土豆： 哈哈， 还有鳄鱼妹妹， 都是北方来的吗？  
  
\[\[ 欢乐恶搞一下， 就是想了解在香港金融市场崩溃的情况下， 鳄鱼们发财的机会其实也是很高风险， 发财机会很小。 毕竟， 买涨对买跌是欧美市场玩了几百年的游戏， 多头对空头博弈也不是一天两天了。 但是也不一定， 说不定一盘很大的棋就下赢了，不是吗？ \]\]

            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-06-09
        
香港金融爆炸的话， 可能和武汉肺炎一样， 受害的绝不是仅仅武汉， 而是全世界。 中共也可能不是唯一受害人， 相反和中共病毒疫情一样， 中共会乘机谋划赚取利益。   
  
美欧处理武汉病毒时还是有很多失败的地方， 如果把香港金融核弹再放在中共手里， 美欧很可能还要吃一大亏。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-09
        
这个点踩的喷子真的很烦，四处无缘无故招惹人。  
上个网，看不起这个、看不惯那个的，不知道这样的人何苦整天跑互联网上给自己找罪受。网线一掐，什么令自己不爽的东西都不需要看。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-08
        
[

> 这个点踩的喷子真的很烦，四处无缘无故招惹人。上个网，看不起这个、看不惯那个的，不知道这样的人何苦整天...

]( "/article/item_id-407011#")  
哈哈， 当时武汉肺炎也是全部不让人说，全部要消声。  
  
香港如果金融爆炸， 炸掉的还是全世界，  
港币会成为类似中共冠状病毒一样的恐怖因子。  
  
最近几天，中国公司回流香港，港币还被撑起来， 但是大趋势是不少资金最后都会离开香港， 很大可能要爆了。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
hkfool** 评论于 2020-06-08
        
[

> 哈哈， 当时武汉肺炎也是全部不让人说，全部要消声。香港如果金融爆炸， 炸掉的还是全世界，港币会成为类...

]( "/article/item_id-407014#")  
  
我看现在的香港几乎已经跟南昌、长沙、武汉差不多了。  
正如江西、湖南、湖北人民当年祸害全亚洲最繁荣的满洲一样。  
  
希望西方人，带走香港的灵魂，而把钢筋水泥留给中共这群没见过世面的楚国杂种。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-08
        
[

> 我看现在的香港几乎已经跟南昌、长沙、武汉差不多了。正如江西、湖南、湖北人民当年祸害全亚洲最繁荣的满洲...

]( "/article/item_id-407018#")  
而且最近两周看一下新闻就知道，中国之外的中文地区， 英文地区，都在准备接受香港人。  
比如： 台湾、新加坡、甚至马来西亚， 英文的五眼联盟， 英美澳，New Zealand， 加拿大， 都在准备接受香港移民（难民）的法律和政策。  
  
国际社会其实已经在为香港人找开逃生出口。  
  
中国就一定要做到这个程度吗？ 容不下一个自由的香港。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
hkfool** 评论于 2020-06-08
        
[

> 而且最近两周看一下新闻就知道，中国之外的中文地区， 英文地区，都在准备接受香港人。比如： 台湾、新加...

]( "/article/item_id-407025#")  
  
看看《雷神3》，女魔头海拉就是这么想的。  
阿斯加德报销了又能怎样呢？无非只是报销了一堆生不带来、死不带去的水泥而已。  
但索尔和洛基，却把大部分活人都给带走了。  
即便后来碰上了更恐怖的萨诺斯，活下来的阿斯加德人还是在地球重建了自己的家园。  
  
你要理解 “中共” 是什么玩意缔造的，它们是一群楚国猴子。  
能在占领香港的情况下、把全体香港活人当韭菜，再好不过；实在搞不定活人，那就杀光或赶走，只留地皮。  
  
“留岛不留人” 这种话，绝不仅仅只有所谓 “反日游行” 里那些打砸抢的文盲暴徒能想得出来。  
中共，真是这么想的，因为它们的元老几乎来自楚国。  
楚国人民，本来就是这样一个民族，几千年来一直都是这么干的。  
  
从华夏大地所有活物都被拉低到 “楚人” 的水平、只不过把名字改成 “汉族” 以后，这一场景不知已经反复出现多少回了。  
哪个将军不是动不动就 “屠城” 的？  
楚国人民，自己都还没有进化好，怎么可能会把别人当人。  
它们本来还活在 “共产主义” 时代，像畜生一样，看什么都是 “公有”、可以被自己无代价使用。如果自己所看上的事物已经有了主人，那就抢。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-09
        
[

> 看看《雷神3》，女魔头海拉就是这么想的。阿斯加德报销了又能怎样呢？无非只是报销了一堆生不带来、死不带...

]( "/article/item_id-407036#")  
就像是一群病毒，把人体细胞都当做自己公有的财富。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
hkfool** 评论于 2020-06-08
        
[

> 就像是一群病毒，把人体细胞都当做自己公有的财富。

]( "/article/item_id-407038#")  
  
这就是楚国人民、以及《道德经》所宣扬的 “道” 嘛——只要物理条件具备、产生了各种 “力”，物质就会被这个 “力” 所影响。所以 “天地不仁，以万物为刍狗”。  
问题是 “不仁”、“以万物为刍狗” 的，并不只能是境界最高的 “天地”，而也可能是境界最低、完全没有进化好的畜生。  
这就不难解释为什么楚国人民靠着下流、无底限，混成了一个反人类政权的所谓 “主席”，就开始产生高处不胜寒的幻觉、敢于口出狂言 “欲与天公试比高”。如果完全不讲原则，就是所谓的 “道”，那么那些没进化好的畜生，当然就会误以为自己直接就处于 “天地” 境界。果然是 “数下流人物，还看切尔门 · 毛”。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-09
        
[

> 这就是楚国人民、以及《道德经》所宣扬的 “道” 嘛——只要物理条件具备、产生了各种 “力”，物质就会...

]( "/article/item_id-407049#")  
天地不仁，以万物为刍狗  
这句话在中文中流传过于广泛，  
相反的一句话又是：  
人之初，性本善  
  
其实两句话的内涵在简体中文里都禁止深入研究，  
问题类比于西方神学的「上帝是否全是善良的」？  
这个问题可以让最高明的哲学家自我矛盾，  
其实又引出另外一个问题：  
  
人类一定要彻底的理解上帝吗？  
人类一定要和神一样聪明吗？  
  
中共之毛就是这个思路了，  
毛泽东自信人生八百年，  
人民就说毛主席万岁。  
  
结果是在中国心脏放了一块毛家腊肉。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
hkfool** 评论于 2020-06-08
        
[

> 天地不仁，以万物为刍狗这句话在中文中流传过于广泛，相反的一句话又是：人之初，性本善其实两句话的内涵在...

]( "/article/item_id-407057#")  
  
哥们既然提到 “西方神学”，可以去看看我新发那篇文章，你肯定会有兴趣。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-08
        
[

> 哥们既然提到 “西方神学”，可以去看看我新发那篇文章，你肯定会有兴趣。

]( "/article/item_id-407061#")  
是启蒙那一篇吗？  
正在看，  
先说句题外话， 果然研究人文的最终都要认真看这一段历史：启蒙、大航海、宗教改革、文艺复兴、新大陆...  
  
另外，有没有发现岛国的作用？ 英国， 欧洲工业革命。 日本， 亚洲工业革命。
        


            
### 品葱用户 **香港魔法師 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-08
        
[

> 我看现在的香港几乎已经跟南昌、长沙、武汉差不多了。正如江西、湖南、湖北人民当年祸害全亚洲最繁荣的满洲...

]( "/article/item_id-407018#")  
大量移民是天方夜谭，移民为他国产生的矛盾，远远多人于得益。要倒共还是得靠自己人，现在英国吹奏BNO，其实是想抽走围数少但财力强的大户走。只要走一点富人，中共就爆了。所以近期都派粉红到英领撕BNO（被拍到撕的是过期剪角的BNO，笑）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20107)

