---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T01:07:15.029667+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "你们如何羞辱（臭骂）粉红战狼的？我是用这句'我怀疑你被阉了吧？'大家有没有实战金句分享一下？"
author: "包将无包不负韭菜"
tags: [战狼,粉红,对线,阉猪,涨姿势]
---


### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 提问于 7/7/2020
    
  首先给大家一个忠告，不要在墙外网站和小粉红进行理论对线，它们连翻墙都会了，怎么会不明白世界的真相？他们其实都是狂热化的**斯德哥尔摩症患者**，他们寻找的不是真相，而是一种变态的**自**我安**慰**感。  
  对待他们**第一点**，就要直接进行**人格攻击**打击他们的自慰感，而不是晓之以理，因为它们的病症就发生在自慰感上面。**第二点**就是要**先下手为强**，有时候我打很多字反驳小粉红，他直接回一句“你被西方洗脑了”，或者落跑不回复，说明和它们打字讲理就是浪费生命。  
  **“我怀疑你被阉了吧？”这是我最喜欢放在句首的一句话，**下面给大家分析一下这句话的炼字之精纯。这句话的核心是**“阉”**字，其他的字都是修饰，如果直接用“阉狗”来骂，显得单调苍白，无法直击内心；**“怀疑”**有两层意义，一层是表现了一种意象，让小粉红脑补到我真的有怀疑的这个动作，第二层是仿佛在虚伪的关切小粉红，让他感觉受到了藐视这；**“被”**个词尤显精髓，一层是点出了小粉红的低贱和无力反抗，第二层也是更容易脑补到被阉的意象。  
  实战的时候就是先用这个金句，然后随便打尽量少的二三十字反驳他的观点，不要浪费时间。**实战效果**就是：它们根本想不到彬彬有礼的反贼比凶恶残暴的战狼还先发起人身攻击，而且用“阉党”来形容他们直戳人格的痛处，每次我都明显感觉他们被攻击后情绪受挫理智也下降，而且现在再用“美狗”“汉奸”来反击也已经显得苍白无力了。  
  以上。  
  
  大家有没有珍藏的对线金句，分享一下XD  
  (！：记得把某些字词替换一下，不要暴露自己在F和Y的真实账号)
    
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-07-06
        
羞辱小粉红是最浪费精力的事  
与小粉红辩论是最浪费时间的事  
唤醒支那粉红，是神佛该做的事  
我们只是凡人，我们要做的事  
就是离开罪恶的土地，过好自由的每一天。
        
                

### 品葱用户 **羚羊捐煨裹** 评论于 2020-07-06
        
不要仅仅只是单纯辱骂，而要让粉蛆真正哑口无言、无话可说。我首先告诉粉蛆：  
  
何为真正的共产主义战士？  
1口气背不完2本金日成金正日语录的“佐壬”不是真正的共产主义战士，只是粉蛆…  
真正的共产主义战士，  
大力传播金太阳思想+大段背诵金太阳语录，一辈子起码3次以上抄完《金太阳语录》每次3本以上，金日成金正日主义狂暴轰入旁人大脑，彻底征服自己身边所有人…  
  
然后，再一本正经地给粉蛆论证，苏联解体东欧剧变就是因为后任领导人背叛革命否定前任领导人。唯有父传子+终身制才能…  
一洗脑，一个准，没有一只粉蛆能反驳我。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-07-07
        
小粉红基本上不会觉得自己受到羞辱，建议不要浪费精力去怼小粉红。如果你是外国人发表辱华言论可以让小粉红掉几滴血，如果你是中国人，什么汉奸，走狗，美爹，精日，台独，港独这些词冲你来的话，除了骂脏话还真没有什么话能反击，跟小粉红讲道理更不可能了。除非你能让小粉红互相攻击，让毛粉和习粉互咬之类的。最好还是让他们自娱自乐。
        
                

### 品葱用户 **保定农专** 评论于 2020-07-06
        
实战金句在墙内，在中文互联网社区，敏感词会筛选出最好的实战金句。
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 2020-07-07
        
翻墙还爱党，纯属狗娘养；  
洪湖水，浪打浪，粉红死爹又死娘；  
今天舔赵一时爽，明天强拆全家丧。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-07
        
小粉红亮出美爹的时候我就回复：那是你爹，你比美国人还关心美国，水灾你关心么，猪流感你关心么？
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-06
        
自信一点 不用怀疑  
——你怕不是被阉了吧？  
你看如何
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-06
        
我：我最喜歡調戲五毛粉紅了  
五毛：誰調戲誰！我們是花錢翻牆出來看你們的好戲的！  
我：你們出來要花錢，我們不用花錢就可以**免費**調戲你們。（這麼說五毛比酒店女還廉價）
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-07-07
        
骂啥啊，我从来不骂，我只会告诉他们毛泽东支持湖南建国，習仲勋支持广东建国，都是不支持一个中国的湖独和广独，只有我们習大大才是真爱国大大。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-06
        
你骂他是抬举他 懂不 你还费脑子想怎么骂他 实际上是把他当人看了  
对他们就用NMSL无限循环 不管他们说什么都说NMSL  
因为这个梗还是他们自己的梗   
但你用来骂他的时候 稍微有点情商粉蛆都读得懂这里面的嘲笑 蔑视 知道你连骂他都懒的骂  
这种杀伤力远比你费脑子骂他来的大  
  
当然有些蛆如果连这点情商都没有  
你更没必要费脑子去骂他了  
直接NMSL完事 骂给旁观者看
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-06
        
我不是小粉紅，但就連我都想得到怎麼應付你這句『被閹了吧』  
我就說『你知道嗎？絕育後的動物往往更加長壽健康，因為他們不會花費能量在叫春上。自古以來生殖器大就是愚蠢的象徵，因為只用下半身思考沒有理性，這也不是毫無依據：性激素讓人衝動。那現在問題來了，我被閹了，我自然比你理性，你這個被下半身控制的生物居然還好意思來罵我？』  
  
而且，本來nmslese的最被人討厭的一點就在於會人身攻擊。如果不人身攻擊，就算政治思想糟糕一點也不會如此招人恨（不得不承認，大多數人並沒有我們這麼恨共匪）  
樓主你要是也來這一套，我看沒比他們高尚到哪裡去  
  
本來要筆戰就是閒來無事做的事，消磨時間用的。那當然是曉之以理（動之以情就不必了）啊  
就順著對方邏輯去反駁，如果對方沒有很快就退出，那多聊幾個來回就會露出邏輯破綻自相矛盾了，咬住矛盾不放就好  
酸到對方開始人身攻擊了，就說『你這是惱羞了？』『說不出道理了就只會罵』就可以宣告勝利收尾了  
我基本上都是即興發揮，享受即興也是筆戰的樂趣之一
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-07-06
        
我可没有那个精力和时间去跟一帮智力和思维水平处于低能状态的“人”去对骂，我通常为了避免自己的思想走向极右，我都会去观看各种多元的不同思想，油管上左派右派甚至无政府主义者的媒体我都会去看，了解其中可能有价值的思想，但是我觉得五毛粉红的文章和媒体真的是除了浪费时间之外没有任何意义，我现在看到他们在那自嗨连反驳都懒得反驳，如果他们真的说出有价值有道理的东西我还真的会去认真辩论，但是很可惜起码我看到的五毛几乎没人有这个本事，因为他们的大脑里真的是没有什么东西在里面，就像面具人评价的一样，满脑子都是屎，所以说出来的东西也是一股屎味，他们的脑子里除了伟光正就是一些歇斯底里骂人的东西，整天想干的事情无非就是杀光香港人杀光台湾人杀光日本人杀光西方世界，他们的一切思维认知都是靠党媒建立起来的，就这种跟家畜一样的东西你指望跟他们交流什么思想呢？举个例子，你会去跟一头猪一本正经的对话吗？人确实是要尽量立场中立客观一些，但是粉红五毛建议还是算了，人有必要了解人的思想，但是没必要了解家畜的思想，他们这种低能的生物只适合拿来嘲讽，你要是跟他们对骂的话那你也是个白痴
        
                

### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-07-06
        
但凡發現周圍有人大腦降級得厲害、存在粉紅傾向，在下會立刻將其定性為支那賤畜並加以疏遠。  
基於“在下不是ta爹”所以不負有義務的邏輯，在下為什麼要費勁救ta呢？  
ta們留在窪地當人肉電池乃至自走軍糧是ta們祖輩的選擇所帶來的隱秘公正。
        
                

### 品葱用户 **一顾功成** 评论于 2020-07-07
        
監獄裡伙食還好吧？聽說工資從五毛/條降到兩毛了？發了這麼多評論，減刑減得怎麼樣了？你什麼時候出獄？網評員這行做了多久了？你們領導是哪裡的？自己屬於哪個事業單位的知道嗎？  
  
就這樣無下限的把小粉紅和監獄裡的囚犯掛鉤，他會百口莫辯，暴怒狂吠，超級好笑
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-07-07
        
拉黑，静音。粉红是没有物质资产也没有知识产权的一群人。但凡有资产要保护的不会上网求别人没收自己资产。例如他写了本书，不知怎么被禁了，就不再是粉红了。
        
                

### 品葱用户 **Knightstone** 评论于 2020-07-06
        
你媽骨灰含量不到5%  
  
一頭220斤的豬現在能賣3700元，每個支那肺炎的骨灰能換3000。結論：你支那人的命連豬都不如
        
                

### 品葱用户 **top1357** 评论于 2020-07-06
        
常規做法是拉黑、舉報、下一頁。  
跟他們對罵拉低自己的水平了
        
                

### 品葱用户 **蝈家社会主义** 评论于 2020-07-06
        
**穷傻逼你妈在路上被200条狗同时插爆b，流的满路黑紫色的血，还有你妈烂掉的半边b，你妈老臭屄爬着到路边几顿狗屎里拿着一根根比你短小的像针一样的b粗数万倍的狗屎，一根根塞下你妈那烂得像马蜂窝的半边b里，才剩下满脑子屎的狗头人身的杂种，那个人就是你飞妈呢**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28165)

