---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T15:41:02.212420+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "92年震惊全美的红宝石岭事件，警察闯入嫌犯领地，并枪杀其妻子，嫌犯自卫杀警，被判无罪，合理吗？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [犯罪]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 9/21/2020
    
一些粗略的案情介绍  
  
  
Randy Weaver是爱荷华州一名狂热的原教旨基督徒，反政府民兵主义者，白人至上主义者和生存狂，Weaver曾经在爱荷华大学就读过三年，但随后选择退学。他也是退役军人，曾经在美国陆军绿色贝雷帽部队服役。  
  
  
1980年代，为了让孩子逃避学校的义务教育，以及远离堕落的现代文明的影响，Weaver与妻子Vicki和四个孩子一起搬到爱达荷州北部偏僻的红宝石岭山区，并且购买了爱达荷州Ruby ridge的一处20英亩（8.1公顷）的土地上，并在那里建造了一个小屋。   
  
  
  
1990年代初，FBI和ATF开始怀疑Weaver非法出售枪支，对他展开调查。  
  
1990年，ATF盐湖城办公室以违反联邦枪支管理法律对Weaver提起了指控。声称Weaver向银行抢劫犯出售枪支。  
  
  
这些指控后来被证实错误的：1995年美国参议院的调查发现：“Weaver并没有参与非法枪支销售中。“  
  
  
1991年，爱荷华联邦法官向Weaver发出传票，要求Weaver出庭接受庭审，但Weaver没有任何回应。  
  
  
Weaver只是呆在他偏僻的家中，将简陋的小屋视为自己的堡垒，扬言没有任何警察有权力闯入自己的土地，要抵制任何企图强行将他逮捕的企图。  
  
  
众所周知，Weaver对美国联邦政府非常不信任。并导致他不愿出庭受审。他开始认为有针对他的阴谋。Weaver开始相信，如果他出庭，他将无法受到公正的审判。如果他输掉了审判，他将失去自己的土地，从而使Vicki无家可归，而政府将带走他的孩子。  
  
联邦法警进行了一系列尝试，使Weaver和平投降，但Weaver拒绝离开木屋，爱荷华法警开始准备计划逮捕Weaver，就武器指控和他未能在正确的审判日期出庭的罪名抓捕他。  
  
  
  
1992年8月21日，一队法警在小屋附近的树林中对正在巡逻的Weaver发起伏击。Weaver的两个儿子，14岁的Harris和10岁的Sammy Weaver。法警率先开枪，Weaver随即还击。  
  
在激烈的交火中，法警杀害了Weaver的儿子Sammy和Weaver的狗，Weaver打死了法警Degan，并且击退了其余的法警。  
  
  
整个交火的过程  
  
” 1992年8月21日，星期五，六名法警被派去侦察该地区，以确定合适的地点抓捕Weaver。穿着钢盔，防弹衣和伪装的法警们配备了夜视镜和M16步枪。  
  
  
法警在森林边缘遇到了正在巡逻的Weaver。喊道：“不许动！美国法警！”。  
  
生还的法警辩称，Weaver持有武器，他们在不开枪的情况下，无法制服Weaver实施逮捕。  
  
  
根据他们的说法，手持老式M1步枪的Weaver拒绝放下武器，勒令法警离开自己的领地。六名法警随即用M16步枪向Weaver开火。  
  
枪战随机爆发，借助森林的掩护，Weaver使用8发弹匣的M1步枪对法警进行还击。  
  
  
虽然武器简陋，但是Weaver的枪法极其精湛，每一枪都极具有威胁，压制了六名法警。在交火中，一发子弹击中了法警Degan的致命部位，他被遗弃在森林里，并在数个小时后被警方发现死亡。其余法警受了伤，被迫仓皇撤退。  
  
  
FBI犯罪现场调查员在事后的调查显示，Degan中枪后依然试图爬行了一段距离，他死于严重失血，发现尸体的地点距离原始的枪战现场有一定的的距离。  
  
  
  
枪战中，Weaver的小儿子，男孩Sammy Weaver逃跑时被法警乱枪打死。Weaver的小狗也被杀死。  
  
事后，幸存的法警均宣称，他们并不想杀死Sammy Weaver，Sammy Weaver死于误杀。  
  
  
  
  
在枪战发生后，大批爱达荷警察抵达现场，设置了巨大的包围圈。Weaver拒绝投降，退回小木屋，持枪和爱荷华警方进行对峙。DC的FBI总部做出回应，将人质救援队派往爱达荷州。  
  
  
随后，数百名美国法警，FBI和ATF特工包围了Weaver的房子，但谈判无果而终。  
  
FBI总部和美国法警局起草并批准了ROE，允许特工击毙Weaver，但不准伤害Weaver的家人。  
  
  
不幸的是，在接下来的围困中，在盐湖城FBI办公室指挥官Eugene Glenn的命令下，FBI人质小组在8月24日试图狙杀Weaver，但狙击手却误杀了Weaver的妻子Vicki，她没有携带武器。  
  
随后，FBI反复通过扩音器与Weaver进行谈判的尝试失败了。Weaver情绪激动，对直升机开火。  
  
  
僵局最终由爱荷华的反政府民兵组织领袖Bo Gritz打破，Weaver同意与Gritz对话。Gritz劝说Weaver先放下武器投降，他将全力帮助Weaver在法庭上为他的妻子和孩子伸张正义，  
  
  
在Gritz的调解下，Weaver于1992年8月30日（星期日）投降。  
  
  
Weaver随后因各种联邦刑事指控而被联邦大陪审团提审，其中包括杀害警察的一级谋杀指控。  
  
  
但Weaver杀死警察的行为，最早被联邦法院裁定为正当自卫。因为违反最初的保释条件和错过最初的开庭日期。他被罚款10,000美元，并被判处18个月监禁，他在16个月后提前获释。  
  
  
Weaver因他的妻子和孩子被联邦法警和FBI杀害，控告联邦政府，向联邦法院提起民事诉讼。 1995年8月，Weaver赢得了诉讼，获赔310万美元。（考虑通货膨胀之后，相当于2019年的500万美元)。  
  
  
1997年，爱荷华边境县地方检察官起诉FBI狙击手Lon Horiuchi（ 修改下，日本裔美国人）犯过失杀人罪，求刑最高20年监禁。  
  
此案被移交给联邦法院，该法院对联邦特工具有管辖权。它被驳回了。 Horiuchi被释放。  
  
但联邦第九巡回上诉法院于2001年裁定，可以以联邦罪名继续审判Horiuchi。   
  
  
但2000年，新当选的边境县检察官Brett Benson撤回了对Horiuchi的指控， 他的决定引起了争议。  
  
  
  
  
红宝石岭事件爆发后，ATF陷入舆论声讨的巨大浪潮之中，公众和媒体要求解散ATF的呼声不绝于耳。很多国会议员也对ATF的执法方式和管理结构提出了强烈的质疑。  
  
  
在重压之下，ATF高层希望戴罪立功，改善ATF在公众中的声誉。  
  
于是ATF高层把注意力集中到德州北部麦克伦南县的小城韦科郊外的一个邪教团体：大卫教会身上。  
  
  
1992年5月，快递公司偶然之间，在邮寄给大卫教会的包裹里，发现了大量非法自动枪支，爆炸物和手雷，快递公司将信息通报给麦克伦南警方。麦克伦南警方随后要求德州FBI分局提供协查。  
  
  
1992年7月，德州FBI分局把案件移交给ATF达拉斯办公室，并最终上报ATF华盛顿总部。  
  
ATF起初仅将大卫教派案件视为次要级别，但红宝石岭事件爆发后，ATF在1992年9月，将大卫教派案件的优先级提升为最高。  
  
  
韦科事件最终造成76名大卫教派信徒和4名ATF特工死亡。  
  
  
美国本土恐怖分子Timothy McVeigh声称，联邦政府对红宝石岭的不善处理和对韦科的包围，是他们制造俄克拉荷马城爆炸案，袭击联邦政府机构，炸毁联邦建筑物的动机。  
  
 1995年4月19日，即韦科惨案结束的第二周年纪念日，他们在俄克拉荷马城的一座联邦大楼前引爆了大型卡车炸弹，炸死168人，其中包括大量联邦公务员，以及许多妇女和儿童。 造成680人受伤，房屋的三分之一以上被毁。2001年，McVeigh被处决。  
  
  
  
俄克拉荷马城爆炸案至今依然是美国历史上最为惨烈的本土恐怖分子制造的恐怖袭击。
    
                

### 品葱用户 **Knightstone** 评论于 2020-09-20
讨论

        
我覺得這件事情只看疑犯殺掉警察這一結論是有違公平原則的。  
我看完全文，我覺得這種悲劇應該分成三件事來看，而不是只看結論：  
1.FBI和ATF懷疑Weaver非法藏有槍械,而包圍Weaver住宅。  
2.聯邦警察誤殺Weaver妻兒  
3.Horiuchi在被襲擊情況下反擊而造成警察死亡。  
其中事件1.與Weaver的妻兒無關，他們可以說是在不合理的情況下被殺。聯邦法院的賠償也相當合理。  
  
而事件2的發生是建基於警員先開槍的這件事上。最少在我認知中，任何國家的警員無論任何情況永遠都只能是「被動」的一方，在目標做出任何嘗試反抗的動作前拔槍的動作是不被容許的(除非是香港警察)。而且從倫理上，警員在冇預警情況下擊殺與事件無關的兒子也很難想像疑犯會不作任何抵抗。  
  
事件3是由事件2中衍生出來的結果，基於程序正義聯邦政府需要為他們所做的負上責任。  
  
至於後續事件則是由地方檢察官提出審理Horiuchi是否有失職而提出的訴訟。  
  
至於新任的地方檢察官取消訴訟這一點是否不公平...... 我認為的確是的。
        
                

### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-09-20
讨论

        
剛剛看完全文，案情相當之複雜，樓主不應該跳過描述最重要和具爭議的紅寶石嶺事件經過。  
在紅寶石山脊事件前威佛一家因一連串誤會而對法庭不信任而拒絕出庭，而執行部門憑不準確的證據判斷威佛是危險的恐怖分子，然後法警準備拘捕Randy時擊斃了Randy的兒子和狗，法警被擊斃一人。兩者誰先開槍然而有分歧，但令Randy對聯邦政府的不信任感提升到極點。  
然後FBI準備圍攻紅寶石嶺，制定了不合理的紅寶石山脊的交戰規則（ROE）:  

1.  在接到通知前，如果發現任何成年男性擁有武器，在不危及任何兒童的前提下應該採取致命武力。
2.  在宣布投降後，如果發現成人擁有武器且不投降時，應該採取致命武力來制服對方。
3.  如果受到任何動物（尤其是狗）攻擊，應該殺死牠。
4.  除了Randy Weaver，Vicki Weaver，Kevin Harris的任何人出現死亡或嚴重身體傷害的威脅，聯邦調查局致命武力的規則生效。可以使用致命武力防止自己或他人被殺死或受到嚴重傷害。

  
不同於紅寶石山脊的交戰規則，聯邦調查局標準致命武力政策是：  
  

> 「特工不能對任何人使用致命武力，除了當他們有理由相信他們或他人曝露在死亡或對身體的嚴重傷害的危險之中時，採取必要的自衛或他人的防禦。每當上述條件達成時，在致命武力採取之前，應給予口頭警告。」  

  
可見這次的交戰規則基本上是格殺勿論，在這種開足「綠燈」的交戰規則下，在投降通知傳達前，Randy被狙擊手擊中，而他的妻子-一位抱著10個月大的嬰兒的婦女直接被爆頭擊殺，這顯然令人震驚。令美國人開始聲討聯邦政府，令FBI只好請民間人士來進行談判。這是一場悲劇，威佛一家因誤會法庭腐敗殺了法警導致幾近滅門，聯邦政府因殺死手無寸鐵的婦女而公信力大減。  
  
事件的主要爭議點是FBI在與事實不符下制定過於殘忍的交戰規則，以及美國公民在證據不充足的情況下被認定為恐怖分子並將之施行恐怖分子的對應措施，美國在事件後亦有討論執法過度的問題。
        
                

### 品葱用户 **daxuesheng** 评论于 2020-09-21
讨论

        
这个事情中涉及到很多案情，我猜测的题主的想法是：一个嫌疑犯拒捕警察使用暴力天经地义，不可以因为警察误打死人，这个嫌犯就打死警察就可以无罪。  
  
我觉得这个是非常中式的思维，就是谁占理，因果循环那种思维方式，正常世界的法律思维都不是这样的（其实任何辨证的思维都不可以这样）。  
  
题主仔细看案情的话就可以发现，该嫌犯被告了很多个罪名：  
  

1.  原来告他非法贩卖枪支
2.  拒绝法庭传唤和违反保释
3.  谋杀警员

  
  
但题主要注意，即使1不是子虚乌有，即使他最后被证明有罪，那也是要在他上庭以后，也就3以后才能决定的，在警察逮捕他的时候他在只是有嫌疑而已，警察必须按照无罪推定，不可以出格对待。换句话说警察抓捕他时，唯一确定的案情是2，这不是一个暴力犯罪，警察使用的暴力肯定过度了，陪审团必须要考虑这一点。  
  
然后我猜题主有疑惑的是3，你可能是不知道在私人可以拥有土地的国家，私人土地是很神圣的，就是警察也只有在非常特定的情况下才能进入私人领地，基本上要在门口展示搜查令或者逮捕令才能进入，先闯进再展示是不受法律保护的。所以从该嫌犯的角度这个事件可以这么理解：暴徒强闯他的私人土地，开枪杀人，地主自卫枪杀暴徒。陪审团是必须要考虑这个视角的，而从这个视角考虑，在自己土地上对入侵者进行对等的自卫是完全合乎美国法律的。  
  
你要觉得这个不合理，那就设想一个戏剧情节：该人目睹黑警进行违法的勾当，警察为了灭口诬告该人，最后该人在保释期间发现关键证据可以洗脱罪名，黑警知晓后决定杀人灭口故意制造混乱然后想乘机枪杀该人。  
  
在美国，宪法第二修正案的本意就是为了让人民在这种情况下可以自卫。如果法律不保护嫌疑人的话，考虑到警察过失杀人被定罪率很低，警察可以构造情况“误杀”任何嫌犯。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-21
讨论

        
我是覺得這沒問題啊  
不然還要怎麽樣？難道警察就可以隨意進入別人家裏並殺死他們的家屬，而屋主卻不能抵抗警察因爲萬一反殺自己還有罪？  
哪怕一個馬蜂窩，你去捅了馬蜂窩，蜂群就會來攻擊你，刺死人也不管呢。你還不是馬蜂養的呢  
警察是我納稅養的，結果這隻白眼狼衝到我家來殺了我家人，我還不能還手？  
那我不當人類了，我要變成馬蜂  
從本能的角度看，民宅就是私人領地，侵入他的領地的話當然會受到攻擊。幾乎所有的哺乳動物都會試圖保護他們的幼崽，你攻擊他那未成年的兒子當然也要做好被暴怒的父母反殺的覺悟  
從法律的角度來看，首先如樓上所説私人財產的地位是很高的，警察也不能隨意私闖民宅。再説面對未成年人和無辜的無關者、沒有威脅者，也像是對付重大犯罪嫌疑人一樣一槍斃了，這也是有問題的  
那個孩子他才10歲！那隻狗也肯定沒有私藏槍支  
妻子是狙擊手殺的，而狙擊手的存在意義就是精確射殺目標。要麽是搞錯了（可你這個狙擊手要是會搞錯，你也不該做狙擊手了，而且狙擊手會搞錯就説明培訓和管理體系有問題，能讓這樣一個菜鳥畢業或者發出讓人誤解的指示）要麽是故意的（然而就文内看來，并沒有提到妻子也是嫌犯之一。就算丈夫犯罪了，妻子也可能什麽都不知道）  
再怎麽樣說，小孩和狗，衆所周知是最不能殺的東西。連電影裏看到他們死了都不能接受，你竟然敢殺小孩和狗？  
亂槍打死？！**控制不了自己槍口的人就別拿槍**
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-09-20
讨论

        
也就在美国他能无罪了，放其他国家，中俄这种专制国家不必说肯定是当初给他击毙说不定还要株连，就是欧洲日本他也是必然会被判有罪的
        
                

### 品葱用户 **提担十里不换肩** 评论于 2020-09-20
讨论

        
我有几个问题，文章没太怎么看懂。  
  
ATF这个机构，究竟有什么权力？他和FBI的区别在哪里？  
  
还有第二个疑问，美国售卖枪支不是合法的吗？Weaver为什么不能出售枪支？  
  
第三个疑问，文章中提到警察身穿了防弹衣和钢盔，又写道了法警被一枪打死？  
  
  
第四个疑问，反政府民兵在美国，是合法组织吗？
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-09-20
讨论

        
假若类似的案件发生在台湾，法官会如何做出判决？  
  
  
台东县某个具有反政府情节的男子举家潜入深山，储备大量枪支，准备迎接世界末日。  
  
检察官因非法销售枪支的指控，向该男子发出传票，但该男子拒绝出庭。  
  
  
法警在强制执行司法机构的判决，逮捕该男子的过程中，闯入该男子的私人领地，双方发生枪战，法警率先杀害了该男的妻儿，该男在还击中开枪杀警。  
  
  
这名男子杀警的行为，依据台湾刑法，是否属于正当自卫？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-20
讨论

        
Horiuchi，何料池？何料慈？  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-09-22
讨论

        
你的描述與事實有嚴重出入...  
殺了法警的是Kevin Harris (Randy Weaver的朋友)  
  
沒有足夠證據證明是誰先開槍，Kevin Harris主張他是正當防衛，然後陪審團相信了，所以他無罪  
問題不在於合理與否，而是是陪審團怎麼想  
  
有罪無罪又不是法官認定的，不能用大陸法系那套青天大老爺斷案來理解英美法系的審判  
當時的輿論環境明顯是對Kevin Harris有利的  
因為在後續的攻堅行動中警方誤殺了Vicki Weaver (狙擊的子彈穿過門板擊中站在門後的Vicki)
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31260)

