---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:51:55.846742+00:00
date: 2020-12-14T00:00:00.000Z
title: "同樣是憲政民主體制，爲什麽這次新冠疫情，台灣的表現【遠遠】超過歐美？"
author: "一天又一天啊"
tags: [台湾,								美国,								武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **一天又一天啊** 提问于 12/14/2020
    
最近一段時間，台灣每天新增確診依舊很少，而歐美一些國家，每天新增病例都在上萬。即使考慮到台灣對中共極度不信任；以及台灣是個島邊境管控相對容易，這兩點加起來，似乎依舊不足以解釋歐美和台灣之間防疫表現的巨大反差。大家對這個現象還有什麽別的解釋？
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
台湾人最了解支那人的手法手段，知道对面一出事准没好东西🧐
        
                

### 品葱用户 **bryan5l3yk6** 评论于 
        
運氣好，有經驗，還有了解中國。我是覺得別過度吹比較好…
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
楼下回答 那么多，其实台湾最大 的 成功就是不信任中共国，这事情一年还没过呢，大家这么快又忘了。  
台湾12月31号就开始警觉，测体温额了，中共国1月1号还在通报李文亮等造谣分子 ，台湾一月中旬断航，武汉1月19号才封城，全国真正惊觉起来是1月25号左右的 事了。。。台湾这反应速度，比其他国家好 太多太多，最大的成功就是不相信中共国，反应速度快。  
香港新加坡的反应跟台湾比那不是一个档次的，台湾是连口罩都不出口大陆这样苛刻的做法，香港 新加坡，特别是香港连闭关的勇气 都没有，而新加坡的佛系抗疫，被调侃放弃治疗 才是今年三四月份的 事，怎么现在就忘光光 了？
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
欧美国家，今年4月份才有所 警觉，整整迟了 四个月，而真正采取措施大约是五六月的事了，怎么跟台湾比。特别是当时川普断航还被民主党骂，种族歧视，美国虽然是全世界跟中共国断航 最快的国家之一，但是不跟欧洲断航几乎没用 ，因为欧洲很多国家没跟中共国断航。。。
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
因為沒有傻白甜情懷........自始自終都防著中共  
(我懷疑台灣有向美國預警...)
        
                

### 品葱用户 **LBJLBJLBJ** 评论于 
        
@董堂主:新加坡的感染数很高，但死亡数很低，说明应该是非常大规模的检测，把所有的无症状感染者都筛了出来，最近几月都已经阻断了本土传播了。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
@LBJLBJLBJ:最近的我没看，不过退一步说，新加坡也并非那么民主的国家，再退一步说，新加坡才几个人，不到北京三分之一人口。感染 那么多人，还想 怎么样？
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 
        
不信中共是其一，但不是who成員，不需等待和依從who建議亦重要
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 
        
而且中共為打擊民進黨，斷了大陸赴台旅客
        
                

### 品葱用户 **kulyefef_8964** 评论于 
        
因2008年SARS
        
                

### 品葱用户 **linkgon2020** 评论于 2020-12-14
        
我提一个不同的观点，台湾防疫的成功最重要的是**口罩和14天隔离**  
  
如果说对中共不信任  
  
其实新加坡和香港的反应并不比台湾晚  
  
**台湾12月31日得知中共武汉肺炎发生以后开始对武汉航班登机检查**  
  
[https://www.cdc.gov.tw/Bulletin/Detail/zicpvVlBKj-UVeZ5yWBrLQ?typeid=9]( "https://www.cdc.gov.tw/Bulletin/Detail/zicpvVlBKj-UVeZ5yWBrLQ?typeid=9")  
  
看似台湾动作很快？  
  
**但其实台湾疾管署就是登机量体温，做宣教，提醒游客有不适尽速就医上报罢了**  
  
也没有第一时间就给航班断掉  
  
甚至于到了1月中旬，台湾才全面禁止武汉的航班入境  
  
**在防疫的早期，台湾疾管署其实大部分也是依据中共公布的感染风险评估**  
  
[https://udn.com/news/story/7266/4276568]( "https://udn.com/news/story/7266/4276568")  
  
这个其实不难理解  
  
毕竟台湾没有第一手资料，也没有实际的病例，无从了解武肺的实际威胁  
  
只能通过WHO和中共的通报取得有限的资讯  
  
就算心里再讨厌中共，你不信这个数据就没有了防疫的科学数据可用  
  
所以捏着鼻子也还是要相信中共放的屁  
  
台湾疾管署也确实是一直不信任中共的屁话  
  
所以从1月初开始，台湾几乎天天发函给中共，要求赴武汉实地查看疫情  
  
但是中共当局一直是拒绝的  
  
一直到1月12日，中共同意台湾派专家到武汉实地查访疫情情况  
  
然后**1月16日，台湾疾管署召开新闻发布会宣布武汉肺炎人传人**  
  
[https://hk.on.cc/hk/bkn/cnt/cnnews/20200116/bkn-20200116152952973-0116\_00952\_001.html]( "https://hk.on.cc/hk/bkn/cnt/cnnews/20200116/bkn-20200116152952973-0116_00952_001.html")  
  
也就是1月16日起，台湾才真正意识到武肺根本不是中共说的不传染  
  
**而是一种通过呼吸道可以快速传播的烈性传染病！**  
  
**台湾是全球第一个官方宣布武肺人传人的国家**  
  
可惜没人真的听台湾说了什么  
  
然后西方国家都在等WHO的建议  
  
当然WHO被中共统战成了筛子这个也是后来各国才意识到的问题  
  
台湾在防范武肺方面，我认为这两点非常重要  
  
组建口罩国家队、居家隔离14天检疫  
  
先说口罩  
  
由于武肺病毒是呼吸道传播，主要形式是飞沫传播  
  
所以合理使用口罩可以起到隔绝病毒侵入呼吸道的效果  
  
医用口罩（外科）和N95口罩对于细菌过滤效率（BFE）≥95%  
  
当然理论上病毒个头比细菌小很多  
  
但是病毒很容易吸附于空气中的悬浮微粒和粉尘中  
  
实际上病毒并不是单独存在于空气中  
  
所以医用口罩对于武肺病毒有着非常好的防护作用  
  
**95%以上的滤过效能，这种保护力其实比起注射疫苗还要靠谱**  
  
可以说，**在疫苗问世之前，全民佩戴口罩就是最好的疫苗**  
  
也就是说，口罩的防护力不会比疫苗来的差  
  
但口罩所需的关键材料有两个，一个是熔喷布，一个是PE/PP/PET复合材料  
  
这个时候台湾强大的工业制造能力具备的优势就凸显出来了  
  
台湾的敏成公司是全球主要的熔喷布厂商之一，每日产出的熔喷布可制造2000万个口罩  
  
而且台湾的熔喷布生产设备也实现了国产化  
  
[https://www.economic-news.tw/2020/07/meltblown.html]( "https://www.economic-news.tw/2020/07/meltblown.html")  
  
**PE/PP/PET复合材料方面**  
  
**台湾的远东新是全球第一大厂商，它的主要原料来自于台塑集团**  
  
**台塑集团又是全球第六大石油化学工业集团（依营收计算）**  
  
[http://www.pinpai-bang.com/notice/n158022909.html]( "http://www.pinpai-bang.com/notice/n158022909.html")  
  
**这里说句题外话，其实台湾不光是芯片和电子工业，在原料药，五轴精密机床，化工，纺织，材料等领域都排在全球前列**  
  
所以这场疫情的开始，台湾的口罩虽然比较紧张，但不至于匮乏  
  
虽然也有陈时中亲自示范蒸口罩灭菌法  
  
但好歹那还是医用口罩，蒸完大不了95%变70%  
  
和很多国家根本就没有口罩能买到是天壤之别  
  
更不用说台湾迅速就把口罩产能提升到日产2000万片的水平  
  
至于14天隔离，这个也是非常关键  
  
**因为武肺的中位潜伏时间是3天，绝大多数患者在10-14天能产生抗体**  
  
也就是说，14天隔离该发病的都差不多发病了  
  
这样的话，谁发病就把谁送去隔离治疗  
  
所以不可能导致大范围的传播  
  
而14天后因为抗体产生，就算是少数漏网之鱼  
  
当完成14天隔离后，自身抗体可以有效杀死病毒  
  
这时候过了14天隔离期再发病，病毒的致病力和传播性因抗体的干扰与刚感染不可同日而语  
  
所以也会看到一些新闻，个别漏网的阳性者传染链莫名其妙就中断了  
  
**大概是因为抗体的产生极大的削弱了这些人携带的病毒致病力**  
  
导致武肺有多次在台湾似乎要社区传播，但都神奇的传不下去了  
  
总结来说，大概就是组织有序（防疫国家队动员），策略得当（尊重公共卫生知识和免疫学）
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-12-15
        
文化的问题，其实亚洲国家像日韩整体水平也做得比欧美好很多。主要是亚洲人对口罩这事没什么抗拒，其次亚洲人本来几千年的儒家文化传统就是服从。虽说近代以来西方思想传入开始民主化，但有些根深蒂固的东西还是很难一夜之间转变。简单的说，对口罩不抗拒，其次对政府还是有着天然的信任感。  
  
欧美嘛，从古至今就是对政府不信任的，加上还有宗教因素等等。。。所以～不过还是那句话：**绝对的权力造就绝对的腐败**，这是人的**天性**。你今天可以借习近平肺炎剥夺人民的权利，明天一样可以用其它理由像被精神病被自杀继续剥夺。  
每个人都是独立的个体，应该学会自己思考对自己负责。习近平肺炎到底危不危险，我要不要出门，要不要戴口罩，应该自己去判断。一切听主子的，主子说可防可控，就大摇大摆的参加万家宴。主子说有传染性，就像坐牢一样在家蹲两个月，还要感谢主子的活命之恩。这样的人长个脑袋纯属为了显高。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-12-14
        
就觀察到的列舉幾種可能  
  
1.怕死       相對於美國的自由氣氛      台灣根本是緊張過度       個位數的病人就在那裡緊張兮兮  
  
2.透明      包含疫情的揭露及治療      潛在患者的追蹤跟調查  
  
3.輿論       輿論的監督      讓政府到民間      都能更積極去面對  
  
4.供應鏈       台灣代工大國        防疫物資隨時可以加班加點生產        沒有缺少之虞  
  
5.醫療       幾十年來累積下來的優秀醫療力量  
讓患者能早日治療      早日恢復  
  
6.專業        防疫的事       交給專業的人  
  
7.反共       對於中共的不信任       提早中斷大陸旅客      跟返台人數       減少可能患者  
  
8.臨界點    患者超過某個數量級      無力收治      患者就會開始暴增      沒超過就好控制多了  
  
9.經驗     SARS被搞過一次     有了應對這種急性傳染病的經驗     不會像無頭蒼蠅一樣亂竄
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-12-14
        
你真要說的話，民進黨執政也是個重要因素，如果國民黨重回執政，配合中共來個歡慶旅遊救經濟，現在台灣病例估計也能爭個前三名，這是極有可能發生的  
  
另外，不單只是對中共的不信任，當年SARS時期被人直接一句：誰管你們，這才促成現在的傳染病防治法，有了防治的經驗，現在只要改進就好，以我工作的地方為例，一些諸如戴口罩、量體溫、酒精消毒等動作，老一輩都說sars時期就是這樣，所以不會特別排斥  
  
現在想想，中共這幾年盡是做些曲線救國的事，鎮壓香港使民進黨聲望復甦、封鎖來台旅遊使台灣免於肺炎、戰狼外交促成日澳英等國重新重視南海軍事力量、打貿易戰使台積電獲得轉單，總加速師一名，實至名歸
        
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-12-15
        
岛国。  
  
其实澳大利亚，新西兰，冰岛？这些国家都还可以。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-12-15
        
因为中共禁止了自由行。中共大力助攻才让台湾大大受益。  
  
澳洲直到关闭边境前一天还有游客。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-12-15
        
一開始 台灣就被指責是「小題大做」 結果  
  
這才是對的~   
  
另外 台灣不在WHO 也沒聽WHO一開始那些鬼話  
  
結果 因禍得福  
  
關於戴口罩 台灣平時就有很多人帶口罩 - 做飲食的不用說 幾乎成了行規 一般人 特別是騎機車的 也有戴口罩的習慣
        
                

### 品葱用户 **freewind** 评论于 2020-12-16
        
世界各國都是國家領導人出來主導防疫 好像只有台灣是衛福部長在帶頭  
而幾位長官如蔡總統 陳副總統 蘇院長 或有更重要的付出 卻都在幕後全力協助 而不是為了政治考量而搶功 這實在很令人敬佩  
所以我認為 真正"讓專業的來"才是這次台灣防疫能如此成功的最主要因素
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-12-14
        
因为美国有民主党暗中破坏，台湾在野的党有底线，没干成事
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-12-16
        
台灣和西方這次的差別不在政治體制  
在於社會習慣以及個人想法  
這些都不是上層幾個命令可以改變的事情
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-15
        
台湾比其他民主国家更了解共惨裆，警惕心更高，行动最迅捷。台湾第一个向世卫组织报告武肺人传人。台湾处于反共的最前沿。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-12-15
        
我来冒着被踩的风险说一个事实：  
  
台湾的百万人口感染数，全球倒数第12。百万人口测试数，全球倒数第10。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-16
        
这个问题不好说，但有一种可能，其实蒙古和越南表现也不错？  
  
因为这些国家都明白中共的欺骗，你比如2003SARS，越南河内中招，因此，台湾也好，蒙古、越南等，尤其是朝鲜。都知道中共的德行，一开始就不信。  
  
美国，又成了傻白甜，傻黑甜了。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-12-15
        
还有一个重要因素是台湾是孤岛，孤岛对人的阻断是很容易的，另外新冠可以由动物传播，大陆国家对人防的再严也不可能阻断野生动物的迁徙。类似的孤岛比如新西兰，夏威夷，冰岛，也比同文化的其他地区，抗疫要好。
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-12-15
        
最主要封關封得早，要是等到疫情在台灣擴散。到時你想追查都查不出來
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-12-15
        
防疫是靠大家來維護的，人人都要有警覺，小心應對才能成功對抗病情，臺灣不大，但團結力量大，其他大國就不見得人人都向心了
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-12-16
        
还是因为刚开始控制住了，我也查过很多相关资料和新闻，总结下来最主要原因还是因为欧美人难以管理，政府没有办法像中国那样无缝监督老百姓的行踪，也不能强制人家戴口罩和居家隔离之类的，西方的政府只能做到封城和建议保持社交距离而已，西方社会你个人权利比较大，那你就对自己的人身安全负责，我觉得这种特殊时期政府有一点强制力也不算坏处，不过现在美国这种情况恐怕你换谁上去都没用了，医疗系统已经崩了，只能等疫情自然结束
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-12-16
        
防共如防賊阿  
  
全世界最防共的國家就是台灣了  
  
就那些洋大人 他們阿 只要能賺錢就好 又不怕共產黨幹死他們  
  
如果台灣疫情大暴發 醫院、醫療資源 全部都 扛不住  
  
民心思變，到那時共產黨擺出一副 求我 你只要愛上老大哥  老大哥可以幫幫你 怎麼辦?  
  
真的會被共產黨幹死
        
                

### 品葱用户 **LBJLBJLBJ** 评论于 2020-12-17
        
有很多葱友提到说西方社会重个人权利，政府在防疫措施的强制力下较差，会遭到很多人抗议等。但我觉得这已经是类似于战争的紧急情况了，政府是应该在疫情肆虐时更加果断强硬的。  
  
现在疫情严重的国家，死亡的人口比例已经超过了千分之一。武肺还远远没有结束，不知道最后会死多少人。这就像是中共打的超限战。如果是中共直接宣战“我要杀死你们国家至少千分之一的人！”那相信没有多少人会以个人自由为借口，拒绝走上战场，拒绝走进防空洞，而让敌军肆无忌惮地杀人。  
  
这场传染性极高的瘟疫也是这个道理，全民一定要凝聚意识，共同遵守防疫措施，即使损害了短期的自由，但控制住病毒传播，自由马上就可以回来了，也挽救了很多很多人的生命。
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-12-17
        
武汉肺炎病毒瘟疫谢谢。  
  
新冠疫情是什么狗逼东西
        
                

### 品葱用户 **shitjp** 评论于 2020-12-17
        
有以下因素  
  
1。台湾是个孤岛，距离各国都比较远，各国去台湾都不太方便，不像欧洲国家，随便开车就能到，因此通常是游客才会去台湾，这就导致台湾的人流进入相对较低  
  
2。台湾对中国一直保持警惕，加上最近中台关系一直不好，因此人流访问也很有限  
  
3。台湾人也是中华人种，相对来说可能更怕死，因此民众在服从管理上相对来说要比欧美容易  
  
  
另外可以拿一些例子来辅助证明，比如韩国也控制得还不错，但是第一因素和第二因素都是台湾更有优势，所以台湾控制的好。还有比如格鲁吉亚，原来病例也很少，但是因为地理关系和管控不力，现在每天增加几千的病例，为什么呢，因为俄罗斯人进来比较方便，现在俄罗斯疫情那么严重，没控制好出入境，就被传染了。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-12-17
        
紐西蘭、澳洲的現狀和台灣也差不多啊，倒是日韓感染又開始上升了  
我覺得是政策問題吧…  
  
科學就說明了邊境隔離、感染追蹤是最好的阻絕疫情傳播手段  
但政策執行面上作到確實的只有台灣和紐西蘭啊  
  
比方說日本  
邊境隔離制度有和沒有差不多，感染追蹤的人力不足  
當然就無法阻止疫情傳播  
  
歐洲和美國基本上就封城、放推、封城這樣一直循環  
從政策方向上就錯了…
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-16
        
隔離和重視  
文化上東亞人本來就比歐美人適應口罩，歐美只有重感冒或更嚴重才戴口罩，東亞可以在花粉症的季節完全健康的就戴起來了  
韓國要是沒有因爲邪教失守，應該還能表現更好。因爲是官方認定邪教所以四處逃竄這點反倒麻煩  
日本如果沒有奧運説不定也能表現更好，但爲了迎奧運遲遲不肯有大動作就拖過黃金期了  
台灣黃金期開始就守得比較好  
病毒傳染各位也知道，正常情況下應該是呈一個曲綫增長的，越多人感染傳染得越快。如果初期沒防住接下去直接雪崩  
歐美一方面可能覺得離自己比較遙遠，反應遲鈍了，另一方面民衆本來就比東亞人愛開趴……  
東亞似乎真的不流行開趴，頂多忘年會程度了吧
        
                

### 品葱用户 **liangjitianya** 评论于 2020-12-17
        
本人生活在欧洲，欧美表现不好， 主要是欧美人尤其是年轻人，一般不和老一辈居住，觉得死亡率基本可以忽略不计， 得了也就跟感冒差不多，所以大家跟本不在乎，该聚会照样聚会，所以越传越多，根本无法控制。  
而中国人，包括台湾人，都很怕死，拿怕听到有一个年轻人死亡，都很恐惧，哪怕政府什么都不做，大家都愿意待在家哪都不去。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-12-17
        
因為我們不信任中國，也沒機會被WHO干擾防疫。  
中國是我們直接的敵人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34607)

