---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T03:01:57.494842+00:00
date: 2020-10-31T00:00:00.000Z
title: "新闻细节看中共的撒谎习惯"
author: "HongMulin"
tags: [内循环,一带一路,经济,中国]
---

中国共产党十九届五中全会闭幕，在会后的新闻报道中照例充斥着“充分肯定”、”高度评价”各种假大空的套话。在这种“既要……，又要……，还要……”的文体里，其实稍稍留意，就会发现充斥着各种自相矛盾的表述。  
  
比如共产党吹嘘自己的“一带一路”战略取得了巨大成功：  
  
[https://1.bp.blogspot.com/-F5kDAswh6SM/X5wzVb8HxbI/AAAAAAABowk/eFa7QCp56vk49n\_\_MI1DYx3Ea7FDeS19QCLcBGAsYHQ/s2048/新闻.png]( "https://1.bp.blogspot.com/-F5kDAswh6SM/X5wzVb8HxbI/AAAAAAABowk/eFa7QCp56vk49n__MI1DYx3Ea7FDeS19QCLcBGAsYHQ/s2048/%25E6%2596%25B0%25E9%2597%25BB.png")  
  
但五中全会的基调：是扩大内需，把经济战略转入内循环（官方翻译：domestic market/domestic economic cycle，其实也就是国内市场的换汤不换药的说法）。  
  
[https://1.bp.blogspot.com/-x-hp2-WpQZQ/X5wzeNpo9WI/AAAAAAABowo/Q\_lm\_YqA2acvo2kEtIFzyDhnrPeukkxKACLcBGAsYHQ/s1392/微信截图\_20201030233515.png]( "https://1.bp.blogspot.com/-x-hp2-WpQZQ/X5wzeNpo9WI/AAAAAAABowo/Q_lm_YqA2acvo2kEtIFzyDhnrPeukkxKACLcBGAsYHQ/s1392/%25E5%25BE%25AE%25E4%25BF%25A1%25E6%2588%25AA%25E5%259B%25BE_20201030233515.png")  
  
这就很有趣了，当初鼓吹一带一路，是说**一带一路的重要功能是纾解国内市场的压力，把过剩的国内产能和资金（假过剩）释放到国外，带动一带一路上的国家，纳入到中国经济循环圈，消化吸收中国的产能和资金，顺便达成人民币国际化**。——多么宏伟的目标，而且共产党已经迫不及待地吹嘘“一带一路成果丰硕”，可就在同一份报告里，共产党又可以毫不脸红地宣称“要把经济战略转入到内循环中来”。——这只能说明一个事儿：一带一路成果不但不“丰硕”，反而十分贫瘠。只可能有唯一一种解释：投资失败，白白撒币，项目烂尾，继续投入就是加大亏损，不继续投入则是造成即成的浪费。  
  
一带一路烂尾是预料之中的，不过能这么厚着脸皮把互相矛盾的两句话放在自己的政府报告里，这确实是惯于撒谎的中共国才干得出来的破事儿。

            
### 品葱用户 **坦然自若** 评论于 2020-10-30
        
不是很懂经济学，共匪的“大撒币”计划到底实现了啥？把这些钱拿来改善民生不好吗？绝对粉红自干五数量翻倍
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
坦然自若** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528498#")不是很懂经济学，共匪的“大撒币”计划到底实现了啥？把这些钱拿来改善民生不好吗？绝对粉红自干五数量翻倍...

  
不改善民生都有那麼多粉紅了，還特意去改善幹嘛？
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
坦然自若** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528498#")不是很懂经济学，共匪的“大撒币”计划到底实现了啥？把这些钱拿来改善民生不好吗？绝对粉红自干五数量翻倍...

  
你老人家不知道匪从来不在意民死活是匪学第一定律吗
        


            
### 品葱用户 **地球联合国 
坦然自若** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528498#")不是很懂经济学，共匪的“大撒币”计划到底实现了啥？把这些钱拿来改善民生不好吗？绝对粉红自干五数量翻倍...

  
  
因为他们很清楚粉红自干五没什么用。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-10-31
        
近期最大的精神分裂点是又让你扩大内需，又让你节约资源  
包子就应该切成丸子和馒头卖
        


            
### 品葱用户 **网络** 评论于 2020-10-31
        
可惜了，我还在国内，不敢说这些，也就想想罢了
        


            
### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2020-10-30
        
当年“多快好省”的口号就是自相矛盾，这算是第一代原型？  
  
反正最后都能用辩证诡辩法强行解释
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯 
坦然自若** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528498#")不是很懂经济学，共匪的“大撒币”计划到底实现了啥？把这些钱拿来改善民生不好吗？绝对粉红自干五数量翻倍...

  
  
道理很簡單。在中共控制輿論易如反掌的情況下，它為什麼還要花大價錢在屁民身上？用這些錢收買非洲小弟換多幾張聯合國的票不是更有用嗎？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-31
        
十多年没看了，今年YOUTUBE上收集到了“八名造谣者已被依法查处”，收藏了。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-30
        
反正共匪黨史里寫的是贏就對了，即使再死幾千萬中國屁民也是贏。
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-11-01
        
你就记住党是永远伟光正的就行了😄
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25684)

