---
layout: default
Lastmod: 2021-11-11T05:54:18.912934+00:00
date: 2021-11-11T00:00:00.000Z
title: "美帝為何不再尋求改變中國制度？"
author: "白努力"
tags: [中美關係]
---


### 品葱用户 **白努力** 提问于 11/11/2021
    
美帝國家安全顧問蘇利文日前接受CNN訪問，提到拜登政府改變對華政策，不再尋求改變中國制度。中外媒體都解讀為中美關係有緩和跡象。連環球時報也說這是溫和的言詞。  
不過蘇利文其實還有另一段話：  
[https://www.bbc.com/zhongwen/trad/chinese-news-59217403]( "https://www.bbc.com/zhongwen/trad/chinese-news-59217403")  

> 「拜登政府的目標是塑造國際環境，使其更有利於美國及其盟友和伙伴的利益和價值觀，也更有利於志同道合的民主國家。這並不是要給中國本身帶來一些根本性的轉變，」

  
  
據我看來，這不是中美關係緩和，而是美帝放棄了以往的自由主義政策，改為實行現實主義而已。  
所謂自由主義，是指美帝打算讓中國加入現行的全球政治經濟體系，不過前提是中國要和平演變，成為像日本韓國一類的資本主義民主國家。達成目標之後，大家一起做生意發財，和平共處。  
在老共看來，這當然是「迫害」中國的「陰謀」，不過加入聯合國和世貿，利益郤是實實在在，因此便韜光養晦，先拿了錢再說。  
Winnie 登基之後，露出「戰狼」本相，美帝便發覺和平演變不可行，對華政策便改為現實主義。  
所謂現實主義，即是與古時一樣，像七國爭雄，或近代西方英法德在全世界爭霸。美帝今後將視中國為對手，而不是像英法或加拿大一樣的朋友。  
不過中國與西方的利益也並非百份百對立，因此中美有時也可合作。  
  
若我估計沒錯的話，美帝今後仍將打台灣牌制衡中國，先進科技也繼續限制輸出。  
看歐盟近日的舉動，似乎也與美帝一樣，對中國改行現實主義。  
  
另一個問題是，若拜登不能連任，美帝政策會否改變呢？  
我估計不會。原因很簡單，現在中國擺明車馬是現實主義，要與美帝爭霸。西方當然也會「你做初一，我做十五」，照樣回應。  
Winnie 近日仍講什麼中美互相尊重，友好合作，等於是侮辱人家的智慧，美帝是不會理睬的。  
換言之，Winnie 一日仍在位，中美關係也不會好到那裡。  
  
對此事大家又怎麼看？
    
                

### 品葱用户 **Scipio** 评论于 
        
拜登和民主党就是鸵鸟，幻想中国不会主动挑战美国国家安全，幻想中国不会攻击台湾
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
當初中國改革開放的時候曾經期待了一下，結果習大大上台後全部都吃書了，被騙一次是不清楚，被騙兩次就是白痴了
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-11-11
        
问题是：中国人自己信吗？就像上次川普和金正恩会面一样，川普说朝鲜将成为最富裕的国家，金正恩还半信半疑，因为他知道美国完全有这个能力。然而当川普说那什么时，好像是美国对朝鲜没有敌意什么的话，金正恩却忍不住笑了，这明摆着是睁眼说瞎话嘛。  
  
另外这也是以其人之道，还其人之身。中国人平时说一套做一套，总以为美国人傻乎乎天真的不会这样玩，去年美国政府就公开说了，美国对华政策将改变，不再遵循和别国一样，将**把中国看成和大国一样**，对等对待。然后还挤眉弄眼，说中国说不定还很享受被美国视为大国的过程。所以，你体会到美国人这种怪笑里嘲弄暗讽的意境了吗？  
  
所以呢，从今年开始，不要看美国对华政策怎么说，要看美国怎么做。不信任，且核实。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-11-11
        
能把这解释成“温和”和“紧张关系放缓”的，大概脑子里都是水。  
  
这其实是正式宣布走向对抗了。  
  
之前的策略是希望帮助你，让你变得和我一样好。  
现在是不管你怎么样，随便吧，我继续拉拢我的小伙伴了，拉拢我的小伙伴干啥？肯定是和你对抗啊！不然还要怎样？
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-11-11
        
「老子不在乎中國人會怎樣，你們給我跟中國共產黨一起去死。」  
這是第一種解讀，看透中國人面目的國家和人們會有的態度。  
  
「透過經濟逐步扼住中國的咽喉，直到中國斷氣為止。」  
這是第二種解讀，這會是痛苦且漫長的方式。  
  
「地球比中國人的人權重要多了。」  
這是第三種解讀，環保主義者的想法。  

* * *

  
比較實際的考慮，那應該是**第二種**。  
拜登那個老油條不是川普，不敢鷹但也沒辦法鴿，共和黨自然不用說，民主黨跟國會對中國的態度都越來越強硬，繼續鴿他可能幹不滿這屆總統任期。
        
                

### 品葱用户 **末世红尘客** 评论于 2021-11-11
        
本来期望给土匪好处和尊重好让土匪从良，结果证明这个土匪是不可教化的。要么你忍受他坐看公义被强奸，要么你削弱他直到有一天削了他。无论如何，接触政策彻底失败了。
        
                

### 品葱用户 **共同赴狱** 评论于 2021-11-11
        
昨天看了一个youtuber的节目，应该一共有三条，结合起来看，很明显的让步政策。  
  
我的看法是，这届美国政府最优先的目标就是减排协议，为了这个，可以牺牲其他的原则，人家更关心的是地球，不是中国人会怎么样。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-11-11
        
威尔逊主义结束，大陆体系不可避，美国不会改变中国制度，但可以改变诸夏制度
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-11-11
        
之前他手下一位年轻的国安顾问(中国通)说过: 不再期待中国内部发生变化, 只当作力量的较量  
  
大概可以作为他那句话的延伸
        
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-11-11
        
**共匪已在沙漠中建造了一艘与美国海军航母和至少两艘伯克级导弹驱逐舰全尺寸、等比例的模拟标靶，灯塔国居然玩起了大绥靖。**
        
                

### 品葱用户 **牛奶咖啡** 评论于 2021-11-11
        
讲个笑话：美国曾经寻求过改变中国制度。  
怎么寻求改变的呢？  
拿天量美元买下中共奴役中国人生产出来的廉价商品，这样中共有钱之后就会良心发现啦。  
吸纳中国特权阶级和有钱人的子弟到美国读书、移民、投资，他们听了两天白左教授的课就会回去自己革命自己啦。  
老爷您真是心善呐。  
要问美国大善人对咱们这些黄皮猴子做的善事还有吗？当然有，而且是实实在在的帮助，真的改变了中国制度的那种哦。  
事情发生在上世纪40-50年代，美国通过雅尔塔密约、六月停战令、对中华民国政府武器禁运等一系列有力措施，成功地改变了中国的制度，中国人今天能从小戴红领巾、上学读习思想、长大后996、买70年的房、上带墙的网，都要感谢杜鲁门总统他老人家全家呢。  
对了，当年美国在帮了中国这么多之后，还没忘发表了一篇白皮书，就是历史上赫赫有名的《中美关系白皮书》，全书大致意思，就是丢失中国大陆是中华民国政府自己的锅，跟我美国可一点关系都没有哦。  
做好事不留名，多高尚啊。  
现在这第二版的《中美关系白皮书》又来了，意思大致上还是差不多：  
“被共产党统治是你们中国人自己乐意的，我美国可不管了哟。”
        
                

### 品葱用户 **狂奔的土豆** 评论于 2021-11-11
        
我更倾向相信 美国已经看到了中国在走苏联的老路，评估中国如果继续走这条路下去，不需要任何外力，自己都会崩溃。单看中国每年花在超过军费的维稳费用上就可以知道，就知道中国政府已经把自己的人民看作比任何比任何外部势力都强大的敌人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42933)

