---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T17:21:56.447813+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "川普、韩国瑜等非主流人物的逆袭是否预示着其政党已经行将就木？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [政党,韩国瑜,川普]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 11/6/2020
    
川普与韩国瑜虽然在本站受到的评价天壤之别，但是其背后都有一个巨大共同点：**边缘非主流的逆袭**。  
  
个人认为，当一个政党气势正盛时，其建制派会非常强壮，不会给非主流的边缘人物留下舞台与空间。而只有当**一个政党岌岌可危，传统建制派人物普遍失去支持时，才会不得不默认其边缘人物用非主流手段逆袭**。  
  
这些非主流边缘人物往往都是政治素人或者长期不被看好的怪人，有着我行我素羁傲不驯的性格，无视传统的政治规则，善于引发轰动效应，从而能让选民耳目一新从而获得意外收获。  
  
**但是这类边缘人的逆袭上位，也往往预示着其政党已无法产生受选民欢迎的正统人物，其虽然可以引发巨大的风潮，但依然难以逆转其政党强弩之末行将就木的宿命？**
    
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-05
        
其他暂且不论  
韩国瑜不是政治素人 而是**政治老油条**  
这个归纳有点不伦不类  
做个比喻来说  
这就像  
川普吃汉堡 习近平吃汉堡  
\->川普=习近平
        
                

### 品葱用户 **普罗塔哥拉在雅典** 评论于 2020-11-05
        
这有点言之过早。  
  
共和党目前在众议院翻了8席，净赚6席；在参议院也维持多数，挡住了民主党浩浩荡荡的攻势，“奇兵”James在密歇根虽然以一个点惜败，但比起动辄输10%的民调，已经是表现大超预期。  
  
民主党向刚成年的青年人、少数族裔与身份转正的移民寻求选票，但这些人的选票并不必然永远属于民主党；一旦融入美国社会，不再把移民窗口大小当成问题，就会开始考虑一些别的议题，比如交税、秩序、小政府。这种转换曾经发生在德裔、爱尔兰裔和意大利裔中间，也正在拉丁裔、华裔新移民内部进行。这次选举，共和党在非裔和拉丁裔中的支持度都有所上升，而对川普个人作风不满的白人选民也不会永远离去。  
  
说到川普这种超新星的出现，是对党内建制派的伤害还是利好，还是要看具体的操作。就目前看来，共和党与川普的合作大抵是愉快的，议员们的选票得到了川普人气的加成，大佬们与川普若即若离，享受了选票而又不至于陷入争议。共和党操作更巧妙，没有搞出韩郭马吴纠缠不清的闹剧，也没有“非韩不投”的声势反弹；因此，下一届共和党的总统候选人可能不会像川普一样声势高涨，但也不会引起分裂，失去选民。
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-11-06
        
如果民主党没有那种一票顶一万票的超级代表钦点制度，今年出现和川普竞争的就会是桑德斯这个非主流了，哪里轮得上拜登。
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-11-06
        
川普的崛起應該是代表著美國重回孤立主義路線，顯然美國人己經厭倦插手國外政治、對中東戰爭、國際化造成的工廠外移等等問題，所以川普說：美國人優先，是很有說服力的，這正是當下美國人想要的  
  
至於韓國魚......他純粹是撿到民進黨當年聲勢下滑、以及陳其邁黨內惡鬥削弱實力的機會，同時期失守的還有台中的林佳龍，其實都代表著人民對民進黨產生了不信任  
  
當然你要說中共噁心台灣為什麼還要投國民黨，不過那也是選完之後漸漸發生，以現在的局勢評論當時的選情並不公平，不得不說香港的送中事件重新喚醒了台灣人對中共的警惕，以及挽救了蔡英文下滑的支持度  
  
很有趣的一點是，蔡英文重新獲得青睞，並不是因為她做了些什麼，純粹是中共噁心香港讓台灣人肚爛，救了民進黨的恰恰是他們最敵視的中共
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-11-06
        
你拿Korean fish跟川總比，真是對川總的侮辱，我不是川粉都看不下去了
        
                

### 品葱用户 **colbyfight** 评论于 2020-11-05
        
提出这种问题的是在把媒体当圣经读的吧。碎片化信息标题党洗版，三人成虎，自然是对川粉偏见满满优越感爆棚。  
  
推荐耐心看一本完整的书，索维尔的《知识分子与社会》，别总是飘在云里当大神指点江山。
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-11-06
        
差别还是有点大的，川普在16年成功当选总统之前毫无从政经验，我没记错的话他是不是连区议员都没做过？  
而韩国瑜则不同，他已经在台湾政坛浸淫多年，包括高雄市长在内，大大小小的官做了不少。
        
                

### 品葱用户 **大白兔子** 评论于 2020-11-05
        
这两者天差地别 不知道怎么回答你 。。。你觉得是就是吧
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-05
        
樓主這帖是否引戰。  
  
選前已有極多類似帖文，選後還要來是否有失風度。
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-11-05
        
我在前一个帖子已经说了，川普和韩国瑜完全不一样。川普过去四年都在兑现竞选承诺。而韩国瑜落跑选总统，高雄的政见全部跳票。这两个人完全不一样
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33110)

