---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T02:26:44.943147+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "制裁林郑 英外相指会很仔细考虑 第二批名单要来"
author: "Acca0429"
tags: [俄羅斯,沙特,英國,香港,中國]
---

英国外相拉布周一（6日）在国会下议院宣布，对俄罗斯、沙特阿拉伯、朝鲜和缅甸的个人和组织实施经济制裁。跨党派议员质疑为何制裁名单不包括中国的香港及新疆官员，保守党议员施志安点名提出应制裁香港行政长官林郑月娥。拉布称会基于证据仔细考虑，正处理第2批制裁名单。  
  
据光华网今天报道称，保守党议员促制裁林郑，英外相称会很仔细考虑。消息说，英国外相拉布称正仔细考虑是否制裁香港及新疆的官员。英国首次根据《马格尼茨基修正案》，制裁49个个人或组织，该法授权英国政府禁止受制裁者入境英国、通过英国银行进行资金转移或从英国经济中获利，并允许当局冻结受制裁者的个人资产。  
  
施志安问到名单为何没有涵盖香港或新疆官员，他问英方是否准备好无论对象是谁及他们的地位，“即使意味从林郑月娥开始（制裁）”，又称知道林郑的家人享有英国护照特权。工党议员布赖恩特亦强烈敦促拉布考虑另一项包括镇压民主、集会和言论自由权利的条款，非常仔细地考虑林郑应不应列入榜单。拉布没有排除制裁林郑的可能，称会非常仔细地考虑，强调当局正制订第2批制裁名单。  
  
拉布透露，他将再与五眼联盟的外长通电话，讨论协调未来的制裁对象。据指，澳大利亚考虑类似的立法，美国则制订了有250个个人及实体的制裁清单，加拿大则有70个制裁对象。  
据该报道，美国国务卿蓬佩奥欢迎英国的举措，华府将继续寻求额外盟友及伙伴共同利用所有手段，禁止所有严重侵犯人权的对象进入美国及国际金融系统。  
  
报道称，**英国今次的制裁名单包括被指参与杀害沙特异见记者卡舒吉行动的沙特情报高级官员、导致俄罗斯税务顾问马格尼茨基死亡的俄罗斯官员、朝鲜国家保卫省和人民保安部等。**缅甸国防军总司令敏昂莱和副总司令梭温被指策划针对罗兴亚人的屠杀行动，亦受到制裁。拉布强调，制裁目标是一些近年臭名昭著的侵犯人权人士。据俄罗斯驻伦敦大使馆说，不能接受俄罗斯联邦调查委员会主席及一些法官被列入制裁名单，强调俄国保留回应的权利。  
  
https://www.rfi.fr/cn/中国/20200707-制裁林郑-英外相指会很仔细考虑-第二批名单要来?ref=tw\_i

            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-07-07
        
英国就是软蛋，软到不行的蛋，美国也是，就不能直接了当的脱钩，完全脱钩，现在一托再拖，一再给中共喘气的机会。
        


            
### 品葱用户 **hun 
naocan看门的** 评论于 2020-07-07
        
[

> 英国就是软蛋，软到不行的蛋，美国也是，就不能直接了当的脱钩，完全脱钩，现在一托再拖，一再给中共喘气的...

]( "/article/item_id-433570#")  
所有国家都是以自己的利益出发的，能参与制裁就是道德驱使，帮是情分不帮是本分  
  
难道在送一个受伤的人上出租车去医院，除了扶他一把、帮他打的，还非要把车钱也付了
        


            
### 品葱用户 **M36 
naocan看门的** 评论于 2020-07-08
        
[

> 英国就是软蛋，软到不行的蛋，美国也是，就不能直接了当的脱钩，完全脱钩，现在一托再拖，一再给中共喘气的...

]( "/article/item_id-433570#")  
你以为都跟中共似的 想干嘛就干嘛 无法无天啊 西方国家都要有法律依据 才能做的 还要凝聚共识 川普的伟大就在让美国在中共的问题上空前团结 看看香港 新疆法案在参众两院都几乎是全票过的
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-07
        
英国制裁缅甸不制裁新疆，体现了他们的极度虚伪。罗兴亚人问题完全是你英国佬一手造就的，英国佬要负100%的责任。东南亚各国，包括那些穆斯林为主体的国家，都不愿意粘上这个烂摊子。罗兴亚人在若开帮迫害当地其他少数族裔，无人关心。然后就是罗兴亚人在缅甸境内公然叛乱，搞“圣战”“救世军”，搞恐怖袭击。你让缅甸这个佛教国家怎么办？人家一不搞文化灭绝，二不搞集中营，三不杀妇孺老幼，还有什么可说的？  
  
首要责任人英国佬不帮着解决问题，只知道制裁，无非是欺软怕硬而已。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的 
hun** 评论于 2020-07-07
        
[

> 所有国家都是以自己的利益出发的，能参与制裁就是道德驱使，帮是情分不帮是本分难道在送一个受伤的人上出租...

]( "/article/item_id-433580#")  
这不是帮不帮的问题，道德也是有利益的关系，不动手就别BB，BB完不动手的就是忽悠。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
naocan看门的** 评论于 2020-07-07
        
[

> 这不是帮不帮的问题，道德也是有利益的关系，不动手就别BB，BB完不动手的就是忽悠。

]( "/article/item_id-433619#")  
  
  
照你這種邏輯，以後別人出什麼事，都還是別幫忙別評論說話好了，反正到最後都會被對方恨，還不如一開始就漠不關心。（然後到時候你們又說別人跟外國媒體都不關心你們，不幫忙散播真相）
        


            
### 品葱用户 **hun 
naocan看门的** 评论于 2020-07-08
        
[

> 这不是帮不帮的问题，道德也是有利益的关系，不动手就别BB，BB完不动手的就是忽悠。

]( "/article/item_id-433619#")  
法都立出来了还被人当做没动手，那这么说以后还是别浪费心机贴冷屁股了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21331)

