---
layout: default
Lastmod: 2024-05-09T22:20:02.786403+00:00
date: 2024-05-09T22:20:01.872982+00:00
title: "柴静采访朱令案笑话百出"
author: "方舟子"
tags: [朱令,投毒,孙维,贺敏,中毒，新语丝]
---

柴静采访朱令案笑话百出

·方舟子·

柴静做了一期视频节目，采访测定朱令头发铊含量的华裔科学家贺敏。贺敏在节目里强调说，她是一名科学家，持中性立场，做这个研究不针对谁。但她那篇论文就是针对孙维的，就是要把孙维锁定为投毒的凶手，为此不惜在分析测得的结果时造假，我以前已经分析过了。这期节目也是针对孙维的，她们继续坚持一个非常弱智的结论：朱令头发的检测结果表明，朱令曾经有25次中毒，说明她曾经被投毒25次；如此频繁的投毒只能是身边的人干的。虽然节目里也说不能排除只投毒了一次而反复摄入的可能性，但整个节目从头到尾都在强调朱令被反复投毒。

我以前分析过，这种说法极其弱智。根据论文数据，朱令可不止中毒毒25次，而是只有25个比较明显的铊高峰。比较小的高峰没那么明显，是否中毒不很清楚，所以没算在内，实际上也很有可能是中毒，只不过量比较小而已。如果说朱令的每次中毒都表明被投毒一次，那就是有人在频繁地、不停地向她投毒，而且量还时多时少。谁会弱智到这种程度，如此频繁投毒就不怕被人发现？而且每一次的用量还差别那么大。更明显的、更简单的结论就是：毒是一次性投在某种经常服用的食品中的，比如咖啡、麦乳精，这些都是朱令以前反复食用的。每次食用有时舀到了铊，有时没舀到；有时舀得多，有时舀得少。由于每一次的量不一样，甚至没有，所以才会出现反复中毒。不过，如果采用这么一个简单明了的解释，就没法锁定孙维了，所以她们虽然也说没法排除这种可能性，但仍然反复强调有人多次对朱令投毒。

在节目里，柴静也根据我对贺敏论文的质疑向她提了一个问题，虽然没有提我的名字，只说“有人”提出来。她说，有人说，根据你的论文，铊高峰还伴随着铅高峰，表明投毒者用的铊不纯，里面混杂了铅，所以应该是工业级的铊，而不是来自实验室。贺敏反驳说，如果铅是杂质，那么有铊高峰就应该一直有铅高峰，不会有时有，有时没有。贺敏对于杂质的理解是完全错误的。她以为矿物中伴生别的矿，杂质会分布得很均匀，铊矿伴生了铅矿，铅跟铊就完全混匀了。其实，杂质混在一起往往是不均匀的，这儿多，那儿少，有的没有。之所以会出现铊高峰有时没有伴随铅高峰，有时又伴随着铅高峰，有时高峰又特别高，就是因为混杂得不均匀。

由于贺敏否认铅是铊里面的杂质，所以她就说投毒者有意在投入铊的同时也投入了铅。但是，铅比铊的毒性弱得多，既然已经投入了毒性很强的铊，又何必投入铅呢？这不多此一举吗？贺敏说，她也想过这个问题，想到一种可能性：如果怀疑朱令是重金属中毒，就会想到做铅的检测；检测出了铅，就会以为她是铅中毒，因为铅中毒和铊中毒的症状很相似，而铅在生活中、环境中到处都有，就不会怀疑有人用铅投毒了。她的意思是说，投毒者想得非常深远，怕事情败露，特意在铊当中加了铅，把水搅浑。

其实，急性铅中毒是极其罕见的，即使环境中、生活中的铅导致中毒，也是慢性铅中毒。所以，一旦怀疑某人是重金属中毒，马上想到的应该是砷中毒，而不是铅中毒。正因为如此，协和医院怀疑朱令可能是重金属中毒时也测过砷，没有测出高含量的砷就把砷中毒排除了。人们的第一个想法应该是砷，其次是汞，因为这是最常见的重金属中毒。而砷和汞都是中药里非常常用的物质，如果投毒者真的想把水搅浑，干嘛不投砷或汞，怎么会想到去投铅呢？这完全是贺敏为了锁定孙维、不愿意承认铊不是实验室的，而脑洞大开、胡思乱想出来的解释。

贺敏的论文里有一个结论说，朱令第一次中毒是在8月中旬。但那时是暑假，还没有上学。柴静在节目中试图消除人们的这一疑问，说她查了1994年的清华校历，发现朱令班那年8月份有一个小学期，到学校公益劳动一周。意思是，朱令是小学期待在学校那一周开始中毒的。难道孙维也是那一周到实验室偷铊来投毒的吗？而人们都说孙维是9月份大三开学时才进实验室参与课题的。

为了锁定孙维，柴静说她又去翻了一下，找出来一条依据，是孙维一个同学多年前接受采访时说的。采访者问，孙维是什么时候进分析化学小实验室的？这个同学说，应该是在大二下学期吧。柴静想以此表明孙维早在大二下学期即暑假之前就已经进了实验室，有办法搞到铊了，那么朱令在暑假期间中毒也就不奇怪了。然而，孙维的同学说得不是很肯定，用的是“应该是……吧”这种推测语气，因为大二进实验室是很不寻常的。一般来说，大一、大二都在学基础课，没必要进实验室去帮忙，除非学生特别上进，自己找实验室帮忙。但是愿意去实验室帮忙不等于进了课题组。孙维进童爱军课题组实际上是在做毕业论文。做课题都是从大三才开始的，不会大二就开始做课题了。更关键的是，虽然孙维进的课题组会用到铊试剂，但那是硝酸铊溶液，量很少，没法用来投毒。投毒要用固体铊，而孙维没法合法接触到固体铊。如果硬要说非法接触得到，那谁都有可能，并不只是孙维才能非法接触到。那些人之所以咬定孙维，就因为她是唯一能合法接触到铊的，好像非法接触到的铊就没法用于投毒似的。

再退一步，即使朱令在8月中旬在学校，有可能在学校中毒，但是该论文把朱令第一次中毒的时间定在8月中旬是错的，是为了锁定孙维而故意造假。我以前说过，他们定这个时间取的参考点是朱令10月底曾经有一次短暂的眼睛失明，又发现有一个铊高峰特别高，就认为这个铊高峰对应的就是10月底的眼睛短暂失明。他们说，为什么眼睛短暂失明呢？因为朱令有戴隐形眼镜的习惯，毒放在隐形眼镜的护理液里，铊通过眼睛进入身体，所以只是眼睛受到了损伤，身体没有别的症状。贺敏在论文里还引用了美国疾控中心的一个网页来证明这一点。我以前已经分析过了，这是造假，因为美国疾控中心的网页说得很清楚，如果眼睛接触到了铊，不会引起全身或局部症状，只会有温和的刺激，不会让人眼睛失明。柴静在节目里也拿我提出的这一点来问贺敏。贺敏说她也思考过这个问题，这几年也查了资料，发现铊通过眼睛中毒的案例的确很少。她说“很少”，其实是一个都没有。她说有可能通过伤口进入眼睛，导致眼睛短暂失明，也是为了咬定孙维又脑洞大开编出的一个理由。

我查了一下，朱令10月份眼睛曾经短暂失明的说法，最早是朱令的同班男同学童宇峰化名接受《羊城晚报》采访时说的。我以前已经揭露过童宇峰谎话连篇，他关于朱令案、孙维的说法都在说假话，都与事实不符。他提出来的这个说法也很可疑，跟朱令的病例不符。因为朱令眼睛短暂失明是5月份，无论如何都跟铊中毒扯不上关系，所以童宇峰才把时间往后推到10月份，然后被贺敏为了锁定孙维而使用。但这是假的。

如果把铊中毒的最高峰定在10月份，往前推的确能推出第一次中毒是8月中旬，勉勉强强能够锁定孙维。但往后推就会推出，朱令那根用来测定的头发的掉落时间是第二年1月中旬，朱令已经住院了。而一个公认的事实是，朱令12月23日住院之前，她的头发已经全部掉光了，不可能在医院里又找到一根头发来做检测。所以，贺敏为了咬定孙维，造假造得顾头不顾尾。我以前分析过，如果把那根头发掉落的时间最晚定在12月23号，往前推，朱令第一次中毒的时间就变成了7月中旬，就跟暑假小学期什么的扯不上一点关系了。

柴静为什么不把我的这个疑问提出来让贺敏解释呢？因为她知道没法解释，这是明显的造假，是为了锁定孙维造假数据。所以，整个节目貌似公正，实际上就是为了锁定孙维；貌似要追求事实的真相，但就是在说假话、编造事实。最可怕的，就是这种貌似要主持、伸张正义，其实是在参与网暴。

2024.02.25录制　　2024.03.19整理

(XYS20240430)

