---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T05:43:30.600566+00:00
date: 2020-08-19T00:00:00.000Z
title: "华为称会为系统提供持续更新？？？这个是真的还是忽悠韭菜的？"
author: "coco339"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **coco339** 提问于 8/19/2020
    
RT. 谷歌应该是不能为华为继续提供服务了。那么华为系统是怎样自己提供持续更新的？难道是合作了其他的供应商吗？还是自己的什么鸿蒙系统派上了用场？还是不需要任何合作商自己可以更新？
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
修些小bug不做系統核心的升級吧
        
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-08-19
        
Android 基本上是開源的，也就是說如果華為夠不要臉，可以整個複製這塊程式碼，聲稱是他們自己開發的。（就像紅芯瀏覽器那樣）  
  
而 Google 所謂停止授權，指的是停止對 Google 旗下其他 App 的授權，比如 Youtube、Gmail、Google Map 等等，以後華為的手機將無法使用這些軟體。當然，牆內還有其他功能類似的平台，不翻牆也無法使用這些服務，對牆內的人影響不會太大，但是對牆外的人就不同了。  
  
以這個角度來說，Google 針對華為的禁令，破壞力最強的地方在於利用海外用戶對 Google 旗下軟體的依賴性，來打掉華為的海外市場；但也如開頭說的，只要華為夠不要臉，持續更新開源的部分，那在牆內的使用和升級就不會受到太影影響。
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-20
        
算了吧  
据我所知，华为手机2-3年前的机型基本就不推送新的系统了，绝大部分靠的是民间更新，虽然大部分安卓机都是这样的  
唯一的业界奇葩就是Apple，持续更新N代以前的机器，虽然让老机器变得越来越慢用来忽悠客户买新的iPhone，直到被美国商务部制裁......  
  
不过话说话回来，忽悠韭菜也不用太好的手机，比如朝鲜目前用的也是“智能机”，基本就是中国大陆生产的半智能半功能的手机，有点游戏什么的，跟非洲的情况差不多。你要说中国不至于，那么你要知道中国90年代市场上是只有日本淘汰掉的电视机，游戏机录像机等机器的，只有非富即贵的家庭才能卖得起“舶来品”，比如日本的画王电视，彩监，世嘉16位游戏机，高清v8录像机等等。中国小家电跟世界同步是2013，2014年之后的事情，比如iPhone 3Gs 2009出道欧美日，然后2010年才在大陆（正式）上市阉割掉wifi的版本。  
  
西方目前的态度就是制裁中国（中共），引起中国技术倒退，至少退回到类似90年代的1、2代技术代差是基本确定的事实。好比中国还看大屁股彩电（CRT技术）而且还有大批的黑白电视，而欧美已经研发开始使用液晶和电浆（等离子）技术的彩电。具体参见朝韩分界线的士兵看守房，韩国一方的士兵休息电视是三星的最新LED电视，而朝鲜方是大屁股小彩电，仿佛跨国一条38线就穿越回到了1990年一样，非常魔幻。听说最近朝鲜也有早期的液晶电视了，是从墙国进口的淘汰产品......
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-19
        
只要华为不倒 提供更新是可以做到的。安卓有较大部分是开源的， 同时 还有UI部分也是华为自己做的，更新下也不是难事， 只是不确定 内核 华为是否能够更新得到 还是只是做些外围的更新和修修补补。 当然无论怎样，为了挽住消费者信心 他必须这样说，否则直接就市场崩溃了。  
而鸿蒙就完全不用考虑了一个PPT 产品，是为了忽悠粉红高潮 然后 开开心心掏钱的东东而已。  
  
我感觉 HW的策略是一边拼命备货，一边各种花钱游说争取制裁延期拖延，一边各种鸿蒙啊 塔山啊造光刻机啊等忽悠爱国粉红继续掏钱... 尽可能拖延时间 摆出高姿态... 如果后面出现变数 比如拜登上台 放生华为 或者CCP 和美国达成某个协议 放生了华为那就一切 OK了 。 我感觉HW的策略是对的，只是 有些时候 顶不过总加速师一脚油门 ，习大大加油  灭华为就靠你了
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-08-20
        
还鸿蒙鸿蒙....我至今也没听说哪个程序员拿到了鸿蒙的开发文档，没有开发文档谁来给这个系统做APP适配？没APP这系统能干嘛？ 鸿蒙从2018年公布至今除了一个ppt啥都没见过，知乎上把鸿蒙开发者大会骂的狗血淋头，说根本就是在把各大厂商的程序员当猴耍
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-08-20
        
android又没有禁止华为用。  
  
所以系统还是可以更新的。  
  
字数字数
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-20
        
开源那部分的代码它还是可以抄来更新的，还有修补下他们自己ui的那些bug也是可以的。所以只是玩个文字游戏罢了
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-19
        
之前華為說他們有囤了2-3年的芯片 所以9月沒有芯片了 又是哪一齣？  
  
中共說謊成性 你們要去做韭菜 誰也救不了  
  
這麼多手機品牌 一定要選華為嗎？   
  
珍惜生命 遠離中共  
珍惜生命 遠離華為
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-19
        
鸿蒙是不能做手机用的，只能做车载、嵌入式系统。  
  
至于他更新，是更新基于Android系统二次开发的华为系统，国内厂商都一样。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29987)

