---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T03:35:44.590228+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "FOX:密歇根有6000张选票被点票机的软件自动将川普票归为拜登，中国制造"
author: "pincong6"
tags: [美国大选]
---

https://www.youtube.com/watch?v=HTzJTdwyDbo   
FOX报道密歇根有6000张选票被点票机的软件自动将川普票归为拜登，有12个州使用这个中国制造的点票机及软件。都是摇摆州。  
  
7小时前来被发上youtube，有大陆情报背景的路德社重点谈了这个报道。  
请谨慎参考，等主流媒体调查记者的跟进。  
  
昨天的大量所谓“舞弊证据”，今天已经陆续被主流媒体的调查记者一一辟谣，请大家去纽约时报英文版看相关辟谣文章，有很多细节，“舞弊证据”目前为止100%都是未经调查的“联想”和断章取义。  
我不太相信美国主流媒体的所有调查记者都参与舞弊；  
中文自媒体尤其背景不单纯的，建议少看，《王剑财经》可以看下，其他最好看英文报道。中文自媒体太容易根据预设立场选择性报道。  
周末愉快！  
  
网友问： 我就不懂了，纽约时报是真理报是怎么着？它发一个辟谣就辟谣了？这不和共匪的媒体一个操作么  
  
个人觉得专业媒体  因为他们有专业的调查记者团队去一线采访当事人；如果有其他机构有专业人员去采访当事人，我也会参考；但你看过多少中文媒体和网友去采访了当事人，把事情来龙去脉梳理清楚的？  
  
https://www.youtube.com/watch?v=V0AuKn-hZKE  
新唐人这个采访是非常好的一线采访，但是看后，我觉得这完全无法成为舞弊证据，只是当事人充满困惑的观察。

            
### 品葱用户 **停止搖擺** 评论于 2020-11-07
        
可以預見這很快就會被闢謠並禁止傳播。（任何人都可以中性的去理解這句話）  
  
完美的犯罪並不意味犯罪沒有發生，證據是否存在的區別是所有人都知道他在犯罪或祗是當事人自己知道。當巧合或意外過多的時候，人們就應該開始審視這件事情，哪怕它看起來天衣無縫。有句俗語叫「啞巴虧」。  
  
目前正是暴風過境的節點，所有人都處在暴風中心，是不能依靠經驗主義判斷的。Google的「Don't be evil」就是最好的事例，相信不少人和我一樣曾經很信任它這句話。十年功德一朝喪、千里之堤潰於蟻穴，「一朝之患」的癥結就在於，那是突如其來，沒有預兆，往日的經驗信譽都派不上用場。你無法證明現在的主流媒體不是在揮霍它的信譽。
        


            
### 品葱用户 **dino43** 评论于 2020-11-07
        
品蔥左狗：我看不見/你們不會英文/nyt已經闢謠了
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-11-08
        
我就不懂了，纽约时报是真理报是怎么着？它发一个辟谣就辟谣了？这不和共匪的媒体一个操作么  
  
第一个揭发密西根120岁投票的人不是又找了更多的死人票么：https://twitter.com/fleccas/status/1324884703585964032?s=21
        


            
### 品葱用户 **pincong6 
folland** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537551#")我就不懂了，纽约时报是真理报是怎么着？它发一个辟谣就辟谣了？这不和共匪的媒体一个操作么

  
  
因为他们有专业的调查记者团队去一线采访当事人；如果有其他机构有专业人员去采访当事人，我也会参考；但你看过多少中文媒体和网友去采访了当事人，把事情来龙去脉梳理清楚的？
        


            
### 品葱用户 **folland 
pincong6** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537553#")因为他们有专业的调查记者团队去一线采访当事人；如果有其他机构有专业人员去采访当事人，我也会参考；但你...

  
  
https://twitter.com/fleccas/status/1324884703585964032?s=21
        


            
### 品葱用户 **folland 
pincong6** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537553#")因为他们有专业的调查记者团队去一线采访当事人；如果有其他机构有专业人员去采访当事人，我也会参考；但你...

  
  
你把你这套文字里面的nyt换成新华社 人日，也说得通～
        


            
### 品葱用户 **pincong6 
folland** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-537558#")你把你这套文字里面的nyt换成新华社 人日，也说得通～

  
  
NO,我觉得思维正常的人不会将纽约时报的公信力，专业性，与没有新闻自由的国家的执政党党媒，混为一谈。所以NYtime换成新华人，根本说不通
        


            
### 品葱用户 **羽半禁评 
folland** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-537558#")你把你这套文字里面的nyt换成新华社 人日，也说得通～

  
新华社也有派专人去武汉采访一线当事人；匪国防疫万无一失，不得不参考 XD
        


            
### 品葱用户 **folland 
pincong6** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-537561#")NO,我觉得思维正常的人不会将纽约时报的公信力，专业性，与没有新闻自由的国家的执政党党媒，混为一谈。...

  
  
我觉得吧 当一家媒体报了好几年的通俄门最后是查无实据 这家媒体就不要谈公信力了  
  
当Bobulinski现身 没有一个左媒去采访 哪怕是为了证伪他的说法的采访都不做 那就更不要谈公信力了
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-07
        
重新點票是最合理的做法。  
\--------------------  
  
另外我突然想起今年早些時候韓國還有這麼條新聞，再結合今天這個消息，大家自行體會：  
  
https://newtalk.tw/news/view/2020-06-02/415365  
  
韓國在今年4月舉行大選，現任總統文在寅所屬政黨獲得壓倒性勝利。但如今被踢爆，其中因為使用中國華為通信設備，出現疑似非法操縱投票機、通訊投票和提早投票的QR code作弊行為。  
  
《Newsweek》日本版稍早報導，東亞研究中心懷疑中國華為生產的點票機與計算機的硬體與軟體，以及訊息網路通信設備被篡改，而用於通訊投票和提早投票的QR code也有問題。  
  
該中心指出，操作投票機所需的指令是「能夠透過過QR code從外部將其發送到主伺服器」。  
  
韓國選務官員選擇採用華為設備的LG Yuplus 5G作為Wi-Fi進行提投票。東亞研究中心說：「投票伺服器可以連接到中國，並從那裡運行。」  
  
2015年，菲律賓因南海主權問題與中國關係緊張，擔心中國藉由蓄意延遲交運點票機的手段干擾明年的總統大選，當初就要求廠商Smartmatic公司，將點票機的製造地點從中國的蘇州改到台灣。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
海南雞飯** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537597#")重新點票是最合理的做法。--------------------另外我突然想起今年早些時候韓國還有這...

  
  
不用點票，直接重新到場投票
        


            
### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-11-07
        
FC:這不是事實,因為這不是事實。就算我的FC沒說服力但我已經FC就是事實  
  
這是我在這數天看到的東西
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-11-07
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26003)

