---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T01:23:52.546465+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "看了几分钟摄徒日记的直播，我受不了就出来了"
author: "关爱战狼小粉红"
tags: [小粉红]
---

   本来想看直播小粉红如何辩论表达自己立场被怼的，我想看着爽一下嘛，我大概说一下我听的那个人那几分钟的内容。  
 他说西方民主自由都是虚假的，要实现民主自由有曲折性什么的，然后他说任何统治阶级是不可能给人民民主和自由的，就是奴隶主和奴隶的关系。还说了什么都墙外很多在说共产党的坏话，这些人共产党的好处一点看不到吗？然后也承认国内没人权。然后说共产党的好三天三夜说不完，不好的也是三天三夜说不完，但是总体是好的，他们家这几十年生活就得到质的改变。  
       然后我就听不下去了！  
       看来真是应了他自己说的话，他是打心眼里认为自己是奴隶。活该被奴隶，奴隶主给他点好，他就应该看到奴隶主的好！我确实受不了了！而且思维逻辑完全混乱，我就姑且认为他看到上直播紧张吧！哎！反正我听了几分钟，肚子也没货，观点让我听了觉得听不下去就下了。

            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-25
        
如何讓DOG對你死心踏地，又愛又怕？  
  
1.給牠一條鏈子栓著牠。  
2.記得給罐頭，但不要常態滿足牠，而是在他最餓的時候餵食。  
  
這樣每次你出現牠就會猛搖尾巴了。
        


            
### 品葱用户 **Hindutva** 评论于 2020-07-25
        
没错，首先那是一个自媒体节目，然后节目都要做做效果、吸引流量的，而且现在在台湾蹭蹭小粉红或反共的热点很受欢迎的。起码我看过的一期节目很假，感觉就是两个台湾人在自导自演。我不是为小粉红辩护，而是他那期的小粉红实在是太太太...太符合台湾人心目中的小粉红形象、集各种台湾人对小粉红甚至是大陆人经典的“刻板印象”于一身，所以形象的塑造方面太单一、太脸谱化，也不真实了。尤其节目最后还要举报小粉红翻墙一节更像是编造的。更重要的是，那个打电话的“小粉红“隐约还能听出一点无法掩饰的台湾腔。所以从此那个节目在我这里已经失去了可信度。现在中共甚至大陆人都成了落水狗，人人可以踩上一脚，打上几拳，但不是所有打落水狗的人都是正义使者。
        


            
### 品葱用户 **关爱战狼小粉红 
zhimakaimen** 评论于 2020-07-24
        
他有一个邮箱，你得通过邮箱联系他，私底下加好联系方式由他打给网友，他订阅量不少，那些粉红打过去也不稀奇，有些粉红总觉得自己掌握了世界所有真理，就跟外交部刘晓明他就敢自信上bbc一个道理啊
        


            
### 品葱用户 **jianpwokao** 评论于 2020-07-25
        
八炯直播逗蛆乐死我了，所以说还是趁早逃离东亚洼地，支那人不值得拯救的
        


            
### 品葱用户 **Moonstone** 评论于 2020-07-24
        
剛剛也有看了一下，那人的論點也算蠻常見的一種，就是兩邊各打50大板，我也覺得中共不好呀，可是我出牆一看，發現外面通通都在說共產黨的不好，就沒有一點好的，國內是在洗腦，國外又何嘗不是在洗腦......云云，這種說法很常看到，只是因為直播，我第一次聽到有聲音的版本......以前我還覺得這些都是機器人在發言呢。這人是假裝中立但內心早有定見，事實上他就是在替中共打抱不平，覺得共產黨讓他有飯吃，而自由民主不能當飯吃。  
......某方面來說很佩服能跟這些人對話的人，我看久了會頭痛，根本不會想去溝通。
        


            
### 品葱用户 **关爱战狼小粉红 
zhimakaimen** 评论于 2020-07-24
        
[

> 我挺好奇为什么会有这么多粉红打电话给他，还心平气和和他讲道理，我看其他油管主直播间的粉红张嘴全是cn...

]( "/article/item_id-448818#")  
也不全是粉红，也有很多潜伏的反贼打电话，我估计是知道视频观看人数多，一个泼妇也不太好意思在天安门广场表演泼妇骂街吧？也有些粉红爆脏话的
        


            
### 品葱用户 **Vessel** 评论于 2020-07-25
        
This is China
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-07-25
        
我挺好奇为什么会有这么多粉红打电话给他，还心平气和和他讲道理，我看其他油管主直播间的粉红张嘴全是cnm的。
        


            
### 品葱用户 **天降饭桶王柳羿** 评论于 2020-07-25
        
说实话，窝挺想伪装成粉红去找他对线，不为别的，就为了找乐子
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen 
关爱战狼小粉红** 评论于 2020-07-25
        
[

> 他有一个邮箱，你得通过邮箱联系他，私底下加好联系方式由他打给网友，他订阅量不少，那些粉红打过去也不稀...

]( "/article/item_id-448847#")  
  
我只是觉得它首先是一个油管节目，节目是需要内容的，然后嘛。
        


            
### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-07-24
        
永远不要高估中国人，他们的底线低得让人发指，下限简直是超越了想象力的恶劣和庸俗
        


            
### 品葱用户 **关爱战狼小粉红 
zhimakaimen** 评论于 2020-07-24
        
[

> 我只是觉得它首先是一个油管节目，节目是需要内容的，然后嘛。

]( "/article/item_id-448853#")  
直播内容就是有小粉红放话要在直播call in 啊！
        


            
### 品葱用户 **关爱战狼小粉红 
Hindutva** 评论于 2020-07-24
        
[

> 没错，首先那是一个自媒体节目，然后节目都要做做效果、吸引流量的，而且现在在台湾蹭蹭小粉红或反共的热点...

]( "/article/item_id-448983#")  
我听了那期，我不觉得那人有实在有无法掩饰的台湾腔，但我不能排除他找了一个内地人来演的嫌疑，因为我也没有证据。为啥我不认为那人是台湾人，或者是在台湾长大的人，你要知道台湾最优秀的演员努力练习口音，都没办法达到那个人熟练地道的水平，要是那人真是土生土长的台湾人，我只能说他的台词水平很牛逼！中国很大，方言太多了，某些方言某些字词会有点台湾音调也很正常，台湾腔也是当初战败的大陆人跑过去逐渐形成的啊，福建人有台湾腔就更正常了。
        


            
### 品葱用户 **Hindutva 
关爱战狼小粉红** 评论于 2020-07-24
        
[

> 我听了那期，我不觉得那人有实在有无法掩饰的台湾腔，但我不能排除他找了一个内地人来演的嫌疑，因为我也没...

]( "/article/item_id-449013#")  
我不肯定台湾人能否说出标准的大陆腔，但是那期的所谓”小粉红“有台湾口音我是听得出来的，可能是因为我是语言学专业的，对语言非常敏感。
        


            
### 品葱用户 **gikkabos 
zhimakaimen** 评论于 2020-07-24
        
[

> 我挺好奇为什么会有这么多粉红打电话给他，还心平气和和他讲道理，我看其他油管主直播间的粉红张嘴全是cn...

]( "/article/item_id-448818#")  
也有几期是开口就骂的哈
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-22031__sort_key-agree_count__sort-DESC)

