---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:56:24.567738+00:00
date: 2020-12-23T00:00:00.000Z
title: "美國國會通過「台灣保證法」 待總統川普簽署生效"
author: "一個港青"
tags: [台灣,								美國]
---

原文：[https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3388629]( "https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/3388629")  
  
美國參眾兩院於21日包裹通過「台灣保證法（Taiwan Assurance Act of 2020）」，同時首度在2021會計年度預算中納入300萬美元，用以支應「全球合作暨訓練架構」（GCTF）計畫活動。駐美代表處今表示，此彰顯國會兩黨以具體行動力挺台美關係、捍衛民主自由、強化合作的堅定立場，我方表達誠摯感謝。法案同日即送抵白宮，待川普總統簽署生效。  
  
美國聯邦參眾兩院於12月21日協商通過支用金額達2.3兆美元的2021會計年度聯邦政府撥款法案，包含9000億美元的COVID-19疫情紓困案。  
  
駐美代表處今天表示，在撥款法案中，經兩院友我國會議員努力，另納入「台灣保證法（Taiwan Assurance Act of 2020）」，並納入撥款300萬美元支應GCTF用途的相關文字，彰顯美國會兩院民主、共和兩黨以具體行動力挺深化台美關係、支持捍衛我民主自由制度及強化台美全球合作的堅定立場。駐美代表處表達誠摯感謝。  
  
「台灣保證法」兩院版本分由參議員柯頓（Tom Cotton）、眾院外委會主恩格爾（Eliot Engel）、首席議員麥考爾（Michael McCaul）等人於2019年3月及4月間提出，眾院院會於去年5月7日無異議通過該法案。內容為肯定「台灣關係法」立法40週年的成就，盼在該法良好基礎上進一步深化台美關係，並納入支持台灣有意義參與國際組織、支持我提升自我防衛能力等重要文字。該法也要求國務卿，在法律生效後180天內，應針對國務院指導對台關係包括「對台交往準則」等文件進行檢視，並應重新頒發供行政部門遵行的準則。  
  
此外，聯邦政府撥款法案也首度納入撥款支應GCT活動，預算規模300萬美元，並肯定GCTF為推動公衛、執法、災難救助、能源合作、婦女賦權、網路安全、媒體識讀及良善治理的重要平台。  
  
撥款法案亦納入參議員魯比歐（Marco Rubio）提出「2021會計年度情報授權法案」的重要內容，其中要求美國國家情報總監應向國會提交有關半導體相關供應鏈之關鍵科技趨勢報告，內容除對全球半導體供應鏈進行評估外，亦包括減少美國弱點及最大化槓桿作用點之領域，以及涵蓋對重大地緣政治改變可能影響分析，包括與台灣相關者。

            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-12-23
        
要正式建交了沒?  
  
天天立法但就不建交  
  
  
旁邊中国人天天笑話不敢真建交🤔
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-12-22
        
300万美元………………好吧，有总比没有好。
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-12-23
        
非常好的現象，說明華盛頓共識是存在的，且得到了鞏固。  
這個法案比旅行法意義上不相伯仲，未來台美能在半導體產業上合作，排除中國的影響，可以說是全球無敵
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣解带				
									天下无贼** 评论于 2020-12-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-569110#") 300万美元………………好吧，有总比没有好。

  
三百万美元等于1900万人民币，可以做很多事情了，美政府的钱不是大风刮来的，想撒币就撒币，只是预算而已，可以按照实际情况再行拨款，关键是大家都有这共识，形成法案，有了法律依据，国会和政府就可以根据法律行事。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									维尼宽衣解带** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569114#") 三百万美元等于1900万人民币，可以做很多事情了，美政府的钱不是大风刮来的，想撒币就撒币，只是...

  
隔壁能发9000亿救助落到每个人600元，到你这就成没钱
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									维尼宽衣解带** 评论于 2020-12-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-569114#") 三百万美元等于1900万人民币，可以做很多事情了，美政府的钱不是大风刮来的，想撒币就撒币，只是...

  
  
听上去不错
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-12-22
        
預算300萬美元？這點錢能幹什麽？
        


            
### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-12-23
        
吊的一比！👍🏻我顶！祝福台湾早日摆脱中华民国和支那人的“中华”情节捆绑！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27720)

