---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:34:40.364365+00:00
date: 2020-12-09T00:00:00.000Z
title: "互联网社区团购会真的会逼死菜场和菜贩吗？"
author: "ccpisoverparty"
tags: [互联网,								底层,								社区]
---


### 品葱用户 **ccpisoverparty** 提问于 12/9/2020
    
因为武汉肺炎兴起的社区买菜，本来是几个野生app在做，突然火起来了。淘宝京东拼多多美团都有在做了。打开一看价格真的比超市菜场便宜很多，而且很多电商，为了拉新客第一单都免单。前几天点完一次美团外卖就见缝插针弹出来一个0元的橙子，点进去就是可以去小区附近的水果超市领500G的橙子。  
  
墙内很多大V都说是“资本与底层小民争利”，大家怎么看呢？我觉得就像网约车刚兴起时跟出租车有你没我到后来的共生差不多。刚开始确实生意会有影响，可是毕竟大部分中老年人只会去菜市场买菜的。
    
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 
        
单口相声得波得～
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
共生？現在街頭taxi幾乎叫不到，網約車來的全是滴滴之流，哪裏共生了
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 
        
@NZRdlClr5:江門確實沒的士，遊客很不方便，因為牆外人沒裝滴滴和微信
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 
        
@NZRdlClr5:出租车一般是国营的客运公司在管 政府政策明显倾斜 高铁站机场有出租车专用停车位 滴滴可停不了
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-12-09
        
有些观点是错的。  
  
式波兰格雷说，租仓库当配送中心，这是不行的。一方面是因为蔬菜是不耐储的商品。  
你把青菜放两天，第三天去看看，它已经很不新鲜了。放冷柜会直接冻坏。  
它需要跟肉类不一样的储存温度，而且就算零上2度储存，放几天也立刻不新鲜。（船只上较长时间保存蔬菜使用氮气，以及适合冷冻的特殊加工蔬菜，成本很高）  
蔬菜这东西只能当天进货当天卖完。如果有剩，需要加以处理尽快卖完。  
租仓库储存仅限于米面和冷冻肉类等耐储的食材。另外鸡蛋也是不耐储的。  
像Costco、Sam's Club这种仓储型超市卖的新鲜蔬菜，也是不搞储存的。  
  
另一方面补充：  
【我中午重新考虑了一下。其实每天统一调度进货蔬菜然后配送是可行的，但成本不应该比菜市场低。  
这里有两种配送模式，一是市郊建立大型配送仓库，然后配送至全市各小区内的蔬菜放置点；  
二是各区建立多个小型仓库，然后配送至各小区的蔬菜放置点。  
  
第一种，中国大陆的主要城市内有卡车限行。每天夜晚才允许卡车上主要道路。  
菜市场都是前一天晚上进货，第二天售卖的。  
第一种不能用卡车，只能用小车比如面包车或小货车，那样要有很大的人力和运输开销。  
另外车辆进出小区也是很耽误时间的。  
成本上是不低的。要么走仓储型超市的收费会员制，要么配送费就该加上。  
  
第二种，交通上是便利，可以像快递一样用电动车。  
但是也有人力成本和地租成本。  
快递现在是极限压价才有的各种包邮，如果有人觉得可以仿照快递，保持菜价无比低廉，那就是默认对送货人员的压榨是合理的。】  
  
pincong360对网购有意见，可能是没看过最近买菜团购的情况。  
作为一个中国大陆人，我看过美团优选这类买菜团购平台。  
首先是免费送货；然后部分商品搞特价，价格比最便宜的菜市场还便宜。（这些菜市场是每日从我市近郊直接进货，价格本来就非常低廉）  
不特价的商品，基本跟这些菜市场的同类菜价格持平。  
  
其实现在这些价格极其低廉的买菜团购，背后一定是靠烧钱支撑的。我看不出它的利润点在哪里。  
把对手平台和（有可能的话）菜市场斗垮了之后，价格是肯定要暗涨的。  
从经济的角度来看，这种低价补贴确实能在有限的时间内，将竞争者赶出市场。  
但补贴不可能持久下去，一旦价格上涨，新的、有价格优势的竞争者将重新回到市场中来。  
团购平台烧钱，要看到底有多少钱可烧，还有在竞争者重回市场前的空白时间里能捞多少回来。  
我认为这个根本不是风口，只是一场终究会结束的游戏罢了。  
  
从个人角度而言，我买菜依然会去习惯去的菜市场。  
虽然从大的角度来说，竞争者还会回来，但不见得是我熟悉的那些人了。  
或许我熟悉的这些人垮了就会没出路。明知这场游戏终究会结束，我愿意以钞票为选票支持他们。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-12-09
        
买菜还要网购啊？我今天晚上想吃个什么菜还要下订单等送来么？而且去菜市场能直接看到东西啊。  
  
以后去医院是不是也要团购，急诊也要网购等便宜的救护车来。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-12-10
        
这几年随着习近平上台后政府对经济干预的强化，中国市场的投机性空前强化(虽然之前也很强)，这个时段崛起的大型企业很可能并非依靠正常经营赚钱，而是做大规模，然后融资跑路，赚快钱。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-12-09
        
电商的成本早晚是要有人买单的。网约车跟出租车的根本差异是便于逃税和省掉管理费，所以有天生优势。生鲜食品配送就不一样了，从国外的经验看，加个不可能做到比线下更低。  
  
烧完这轮融资你在看。再
        
                

### 品葱用户 **反清复明2018** 评论于 2020-12-10
        
非常适合996的白领阶层，反正没时间逛超市菜市场，不如送菜上门，好安心的做个996的打工人。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-12-09
        
有可能，因為電商大量購買可以壓低價格，而且物品品項會多節省消費者購買的時間，變成小型攤販在價格和種類上逐漸失去競爭能力，只能加入這個系統或是黯然退場。  
  
對消費者來說是很方便，但如果經營不好，可能會變成像是蛋殼租屋一樣影響多且廣大的爆雷喔！
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-12-10
        
發明汽車是不是逼死黃包車夫了？  
發明無線電報是不是逼死八百里加急了？  
發明電影是不是逼死唱京劇的伶人了？  
  
……  
  
如果菜場和菜販另謀生路的能力都沒有，那真被逼死了也是活該。
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-12-11
        
这东西成本不会比菜市场和摊贩便宜，因为快递费，你买菜的钱都是小钱，相对而言快递费的比重就很高了，所以现在便宜的当然都是在赔钱。这也代替不了线下实体店和摊贩，蔬菜保质期较短，还不抗摔跌（快递运输过程你懂的），而且看到的只是照片而非实物，谁知道真的假的。逼死菜市场和超市的是昂贵的房租和明里暗里的税费（包括各路神仙的香火钱），在我这里已经关了好几家了，逼死摊贩的是城市规划和城管，原因不解释。
        
                

### 品葱用户 **loktar98** 评论于 2020-12-09
        
菜市场一直在走下坡路，因为脏乱，而且价格乱开。像我这种买不来菜的新手，每次去都是挨宰。  
  
  
电商，水果店，超市我都会用。或者偶尔路边买菜的小摊（家里亲戚有地自己种了来卖的）我也都会用
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-12-10
        
不会 社区团购上买的菜一定会比你亲自去楼下买菜贵，这样的商业模式只适合一线城市996的白领阶层
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2020-12-09
        
我觉得还是有难度的  
现在我买酒水咖啡零食全部是网购  
  
但是我买生鲜全部去的菜场或者大润发  
原因是我习惯了一边看一边想到底要买什么，看看菜的卖相等等  
  
而且有个问题是，菜场尤其是水产品这一块有很多灵活的进货渠道电商不一定能拿到，比如说他们直接和某些渔船联系，也有常客的电话，第一时间通知到货活海鲜之类（当然你要是满足于吃冰过的便宜的海鲜当然电商生鲜可以更便宜）
        
                

### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2020-12-09
        
互联网不一定逼死菜市场…倒是城市规划一定逼死：参见北京15年左右开始市场规划，大到菜市场小到路边摊贩 没了好多
        
                

### 品葱用户 **woshi114514** 评论于 2020-12-10
        
本质是掠夺性定价，依靠体量，使用亏损的低价破坏原有的市场结构，然后在竞争减少的环境中获利，放到正常国家是会吃反垄断的。至于冲国的反垄断在哪里，我暂且蒙在鼓里。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-12-09
        
互联网懒人经济确实改变了 现代人的生活方式 线下经营的模式 多多少少受到了影响
        
                

### 品葱用户 **式波兰格雷** 评论于 2020-12-09
        
现在更多是生鲜超市在附近租下一个仓库当配送中心，附近几公里都能送上楼，菜的质量比菜贩好，价格也比菜贩低。  
  
因为互联网菜市场工厂化不可避免，一般产品菜贩真的没什么竞争力，感觉以后菜贩都要走稀有产品定购路线了。  
  
希望这些工厂垄断之后不用随意操控价格
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-12-10
        
一开始让利亏本经营，炒作热度，过几年又来个倒闭潮
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-12-09
        
没买过菜才会这么想把，比如同样是尖椒也分很多品种，有些品种就是人工培育的个大产量大但是很难吃，不现场买是无法确定的
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-12-11
        
从不在菜市场买肉, 完全没有妥善保管肉类的措施, 没有冷藏或是放在一个布满霉斑的冰箱里, 大部分是露天摆放
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-12-10
        
油米面之类的是一直都在APP上买的，自己搬回来太累人了  
  
肉蛋小菜之类也可以在APP买，品相好不好就看运气了，但就算不好也不是不能吃，七分靠手艺  
  
至于水果，就只能自己去拣选了，不新鲜口感差太多
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-12-11
        
下一场爆雷预警？！融资、充会员、跑路，熟悉的味道。  
  
2077，1984，8964，怎么还不足20？
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-12-10
        
不会，用完这些乱七八糟APP之后我才发现原来菜市场的便宜太多了
        
                

### 品葱用户 **chosisei** 评论于 2020-12-11
        
国人记吃不记打，这么多割韭菜的历史教训还没吸取？  
任何一种商业模式都要问一个问题，如何盈利？只要最终解释不了这个问题的模式全是诈骗，长租公寓，p2p,共享经济，电动车等等全是这样的资本游戏或者资本陷阱。  
  
传统的菜场经营模式是  
  
菜农>菜贩收购>运输>城市内批发>零售  
  
而这种互联网卖菜  
  
菜农>收购公司>互联网企业>运输>仓库入库>配送>站点接收  
  
无形当中多出了几个环节，而每个环节人都要参与进去，人工费多一笔，那么价格必定比传统菜市场贵  
  
这还不算软件维护，开发app的这些程序员的薪水  
  
另外价格贵了能换来什么？多几个程序导致菜品相对不新鲜，损毁多品相受影响  
  
另外售价过高导致不适应国人消费水平，别扯年轻人价格不敏感，年轻人谁做饭？  
996的回家22点多累了一天，回去煎炒烹炸？大多数买菜的人是价格敏感人群，而且最重要的是中国人喜欢挑，互联网卖菜？你带这些人去库房挑？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34405)

