---
layout: default
Lastmod: 2021-07-29T13:31:20.394573+00:00
date: 2021-07-29T13:31:20.394131+00:00
title: "那些网暴运动员和献花者的巨婴，也配谈“爱国”？"
author: "海边的西塞罗"
tags: [x7231,x5A74,x5979,x80DE,x514B]
---

原创 海边的西塞罗 [海边的西塞罗](javascript:void(0);)

**海边的西塞罗** 

微信号 cicero2020

功能介绍 平等者最能与平等者相投。

我们不需要这种“巨婴式爱国主义”。

各位好，昨天我在写《[吃惊吗？你最常听到的“最炫英伦贵族风”，都是这个德国人写的](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzE1ODc1MA==&mid=2247491837&idx=1&sn=f75789c5c3be93e7e65339e4827264df&chksm=ea191bccdd6e92dad5b4e937a6539f3a81654d77f496cc16f02dfd11ebda5b04080c83a243dc&scene=21#wechat_redirect)》一文的时候，提了一嘴加拿大华裔女运动员麦克尼尔的事情。

结果有人听了很不舒服，跟我留言抬杠：“养恩是恩，生恩也是恩，她虽然被遗弃，但也不是她反咬一口，从母国手中抢走金牌的理由，更不是在全世界面前打中国脸的理由。号主你不是强调选择吗？麦克尼尔做了错误的选择，凭啥不能批？”  

我看了以后一时间不知怎么反驳，这个道理就跟有人如果跟你争辩，非说1+1=3时，你会一时之间找不到话说一样。有些太违反常识的观点，你一时之间反而不知该如何反驳它。

但我还是尝试着想跟这位仁兄（看头像是个仁兄）讲一点道理：

我想反问他一句：**麦克尼尔究竟能怎么选择呢**？

当她被抛弃的时候，她还只是个襁褓中的婴儿。是她的亲生父母狠心或是迫不得已，帮她迈出了人生选择的第一步。

她的那对加拿大养父母，领养她也是通过了正规途径。是他们和我国的福利院，共同替她做出了选择的第二步。

等到麦克尼尔自己有意识、能够做出独立选择的时候，她已经变成了一个完全的加拿大人。学游泳是她实现自我、报答养父母、（或许还有）为她的祖国加拿大争光的一种途径，这都是人之为人很自然的选择，怎么就成了对我们“反咬一口”了呢？

更何况“从母国手中夺走金牌”的这个罪名也是站不住脚的。

的确，麦克尼尔在泳道上以毫末之差击败了中国选手张雨霏。让后者痛失金牌。但奥林匹克运动会的一个常识是：**奥运会的奖牌不是颁发给国家的，而是颁发给运动员个人的。**

严格说来，国家在奥运会赛场上获得的荣誉其实只是“沾了”获奖运动员的光。

诚然，我国媒体在报道中长时间喜欢说“xxx运动员又为中国挣得了一枚金牌”，这个说法其实有很大的问题，因为从根子上讲，奥运的精神是“更快、更高、更强”。请注意，这个三个词都不是形容国家、民族或某个群体的，而是形容个人。**人的自我实现、彼此竞争和交流，其实才是奥林匹克精神所追求的最高宗旨。**

所以，麦克尼尔即便是“抢走”了金牌，那也只是从张雨霏个人那里抢走的。不管中国对麦克尼尔有没有“生恩”，她和张之间有的这样只是运动员个人之间的竞争，不存在她是否伤害“母国”一说。

而且，就算麦克尼尔自认是个中国人，她与张雨霏之间也要争上一争。

这个道理就跟过去（没改规则前）咱中国在奥运乒乓决赛赛场上经常上演本国选手“内战”一样。咱媒体的报道中经常会轻飘飘的说上一句“xx和xx成功‘会师’决赛。”说的好像双方在决赛赛场上可以握握手不打了一样。

但事实上，如果抛开“让球”不谈，这种“会师赛”往往会打的更凶——道理还是那个，因为奥运金牌其实是颁给个人的，运动员争的是自己的荣誉。观众可以忘记，运动员记得可牢靠着呢，能不能拿一届奥运冠军关乎他们很多人未来的人生走向。

于是我写了很长的文字，试图把这个道理给这位读者讲清楚，但发出去时，发现他已经把我给他上墙的留言删了……

这很好，看来不用我说，他也知道他的疑问很不妥，省的我费这番口舌了。

但麦克尼尔夺冠之后，类似的网上言论其实不少，昨天我还在网上看到了这样的：

我觉得对这种言论，我都耻于跟他在“中国人”的层面讨论问题，我只想问题一句：先不论是不是中国人，作为一个人，一个有良心的人。在看到这样一个身世悲惨的弃婴时，难道不应该希望她接受更好的教育、过更好的生活、取得更多的成就吗？你怎么可以在这里煞有其事、一本正经的出谋划策，给她们谋划一条“饿不死就行”的道路？  

出这种主意的人到底是什么心态呢？我想了很久，心中冒出了两个字：巨婴。

是的，这种人其实是用“伪爱国主义”襁褓包裹起来的巨婴，他们像心理发育不成熟的婴儿一样极度心理发育不健全，以自我为中心。外界的信息稍不如意，他们就会做出过激的非理性言行、使用类婴儿般的方式来抗议。麦克尼尔的出现让他们不爽了，他们就试图用攻击、谩骂来消除这种不爽，因为这个女孩对他们来说，不是个人，而是一种让他们觉得碍眼的“事物”，就想婴儿会随意砸不称手的玩具一样，他们只追求将这个“事物”解决掉，就可以了。

  

其实不仅对麦克尼尔这个“前同胞”是如此，这种人对我们这些“现同胞”也是相似的一套做派。

射击选手王璐瑶失手没有拿到奖牌，发了个自拍说“3年后再见”，就被这帮人喷的焦头烂额，小姑娘不仅从这些“同胞”那里得不到丝毫安慰，还被成百上千次的恶语中伤。

乒乓球混双被日本队“虎口拔牙”，没有拿到金牌，有人立刻跑到教练马琳的微博下面狂骂，质问他“是不是傻子”。

国货服装品牌鸿星尔克给河南灾区捐了价值五千万的物资，更不得了，网上立刻有一批人组成“纠察队”，到其他国货品牌那里去挨家挨户的“逼捐”，他们冲入这些品牌的直播间，质问甚至辱骂主播，不把人家骂的痛哭告饶、甚至停播下线不算完。

_靠骂人家女主播是“马蓉”体现你们的“情怀”，你们很勇啊。_  

甚至，这些人不仅不输出对同胞的爱，还要构陷其他人对同胞的爱。郑州地铁积水事故死难者头七，有些民众自发的在地铁口摆放鲜花以示纪念。

但立刻有人煞有其事的分析，说“事出反常必有妖”，暗示是xx势力的阴谋。

  

我觉得最后这个帖子，尤其是那句“事出反常必有妖”，特别形象的反映了这些巨婴的心态。他们心里一定特别奇怪：不就是死了几个人吗？你们这些人跟他们非亲非故，献什么花啊？……对，你们一定是受了xx势力的指使！  

所以这些人不是智商上欠费，他们是在心理上失能，他们压根就没有把他人当同胞来爱的那种能力。同胞被遗弃了，他们觉得“饿不死就行”。同胞在灾难中罹难，他们觉得“死就死吧，不值得悼念。”

可是如果被遗弃的同胞改换国籍，“夺走金牌”；死难的同胞有人聚集悼念，“有碍观瞻”。他们立刻就会愤怒的跳脚，并打着“爱国主义”的旗号大张挞伐。

理由其实无他，因为这样的消息破坏了他们身为巨婴的“全能幻想”，所谓集体在他们那里本不过就是寄托其“全能幻想”的一具躯壳。在这种幻想中，他们把国家想象成自己的延伸，奥运会上金牌想拿多少拿多少，想来什么是什么。就像阿Q把自己幻想成革命者，想什么来什么，爱谁就是谁一样——阿Q热爱的当然不是革命，而是他幻想中身为“革命者”所享受的、有类婴儿的全能感。

麦克尼尔、王璐瑶、马林、给非鸿星尔克国货带货的主播、郑州地铁里的死难者，所有这些人，无论是前同胞、现同胞，活着的同胞，还是死去的同胞，巨婴们其实都不爱、也都不再乎。**他们向这些人宣泄情绪的理由也很简单，就像一个婴儿对一个胆敢“忤逆”他的玩具，会使出最大的力气去摔打，力图将其撕碎一样。在“爱国”的旗号下，网暴他人者只是在想找一个旗号来发泄他们的原始情绪。**

  

可是，一个严肃的问题是，这样的巨婴，真的会有“爱国”这种复杂的感情吗？

我在之前的文章中一再阐述过，爱国其实是一种很高尚的情操。一个人必须首先爱自己的家人、亲戚、邻人、乡里……这样一圈圈扩展下去，最终才能扩展到对整个国家的爱。

可是对于一个巨婴来说，别说一个国家14亿的同胞，他们连自己身边最亲近的家人可能都不会爱。爱他人是巨婴们没能发育出来的一种感情，巨婴真正爱的人只有他们自己。

所以说一个巨婴能够爱国，就像说一个瞎子视力1.0一样，是个笑话——而盲人没有视力，巨婴没有爱的能力。

这个道理，咱们中国人本来是很懂的，传统社会说“求忠臣必于孝子之门”。一个人，首先必须对父母有孝，对兄弟有悌，对朋友有义，对爱人有情。而后君主才能指望他忠君爱国。这背后的潜在逻辑，就是人需要通过对一个个他人的爱，证明他有爱人的能力，而后才能奢谈爱国。

我们应该回忆起这个古老的准则，今后但凡有人再以“爱国”的名义，行不爱他人之实，我们可以先问他们两个问题：

第一，既然你号称爱国，那你还爱不爱那些被你们网暴、辱骂、构陷的同胞？

第二，如果连一个个活生生的同胞你都不爱、不尊重，那你所谓爱国，究竟爱了个什么？

还是说，你其实就是个除了自己，谁都不爱的巨婴？

全文完

PS:    今天的配乐，是《行星组曲·木星》，愿您喜欢。

本文3200字，感谢读完，喜欢请三连，多谢。  

海边的西塞罗

金币叮咚作响，友情升入天堂

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

金币叮咚作响，友情升入天堂

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

