---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T08:25:57.350130+00:00
date: 2020-06-15T00:00:00.000Z
title: "像李柱铭这样的一生，为谁辛苦为谁忙？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [李柱铭,光复香港]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 6/15/2020
    
明明是大中华胶，却被打成港独分子，祸港四人帮。  
为民主自由，年迈古稀，却依然看不清中共本质，率领泛民被中共戏耍几十年，逐步被蚕食。劳碌一生，只落得两面不是人。  
为什么直到今日还对中共有幻想？为什么还不肯搏斗？  
还是像人说的，泛民其实就是建制B队。
    
                

### 品葱用户 **Lancelot** 评论于 2020-06-15
        
其實他應該很清楚中共的本質，我記得在一集關於講《中英聯合聲明》的鏗鏘集裏面，李柱銘受訪的時候講到「97之前中央已經這樣子對香港，97之後香港會有民主，只有3歲小孩才會信。」（原話我不記得了，但大致的意思是這樣）。  
  
至於他為什麼會成為自己口中的3歲小孩，仍然對中共抱有幻想，我覺得或許跟他的性格有關吧。從他的言行舉止來看就可以知道他不是一個會采取激烈舉動的人，沒記錯他好像也説過不支持香港年輕人的武力抗爭。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-06-15
        
末代港督彭定康讲过：  

> “我感到憂慮的，不是香港的自主權會被北京剝奪，而是這項權利會一點一滴地斷送在香港某些人手裏。”

  
如今我们可以看到是一语成谶，所谓的香港某些人，除了明目张胆的梁振英，林郑月娥，各司局级官员等等，还有不作为的李柱铭&老泛民们。  
他80年代的推进民主思想是可取的，但2020年的今天还是如此守旧，那就是老顽固罢了。
        
                

### 品葱用户 **Moneyexe** 评论于 2020-06-16
        
李柱铭應該是以自己死前, 能保持香港民主未死為終身目標吧?  
只是在邪惡的中共面前, 他真的無能為力
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-06-16
        
爱国民主四个词，是李柱铭一生的追求。尽管他追求爱国民主，他仍然是一位可敬的人。
        
                

### 品葱用户 **香港宅男** 评论于 2020-06-16
        
完全是中共的灰線  
小罵大幫忙的代表  
泛民永遠是站在民主的對立面
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-16
        
李柱铭和建制派中联办周旋几十年又怎么会看不起中共本质？看过bbc对他的采访，李对香港自治、普选、民主化的认知绝对是清晰的，怎无奈面对的是人类历史上最大的利维坦，实难有作为。  
  
本土派一副I told you so的样子属实好笑。诚然，泛民在北京面前向来没讨到什么便宜，但难道换成本土派来搞议会斗争就能有一个更好的结果？真要按一些人的想法完全跳出基本法框架去揽炒、革命，23条立法02年的时候就通过了，还能拖到现在呢？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27295?warning)

