---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T07:08:46.305591+00:00
date: 2019-11-05T00:00:00.000Z
title: "香港、内地、海外的反极权战士一起来做文宣：揭露红朝贵族的腐败卖国！这个具体如何实施？"
author: "渴望自由"
tags: [文宣]
---


### 品葱用户 **渴望自由** 提问于 11/5/2019
    
18世纪，法国皇室的骄奢淫逸激起了法国人民极大的愤怒和仇恨，玛丽安托瓦内特皇后的项链事件几乎成了压倒骆驼的最后一根稻草。普遍的仇恨在青黄不接的民间如熊熊大火燃烧。大革命爆发后，路易十六和皇后都魂归断头台。  
20世纪初，中国青年学生不满北洋政府腐败无能要在凡尔赛合约上签字，火烧赵家楼，发起了轰轰烈烈的五四运动。  
六四运动，反官倒反腐败的口号得到广大市民工人的支持。  
  
对于东方沉睡的动物庄园来说，人们对民主、自由这些现代理念完全无感，一是土共从娘胎开始的长年累月的宣传洗脑，二是中国人民无信仰无追求缺乏逻辑思维只注重实际物质利益的国民文化劣根性。鉴于此，宣传自由民主并不能唤醒沉睡的臣民们，而且土共已经把这些词汇极大地篡改和污蔑了。  
另外，由于宣传洗脑中国人长期缺乏历史感，对历史冷漠，有很多人甚至全盘吸收了错误的扭曲的只是党教给他们的历史。所以关于文宣，对文革大饥荒的真相的揭露是非常好的，但是难以直接唤起人的愤怒和憎恶感。  
考虑到中国人只注重眼前利益以及被土共培育出的极端的民族主意情绪，要激起他们普遍的愤怒和仇恨的只有两个东西：一是腐败；二是卖国，从这两个角度出发做文宣才能唤起大众的认同。  
所以大家能不能集思广益，把所有红朝贵族皇亲国戚的资料找过来做宣传：有哪些当朝重臣的亲属家眷在海外，转移了多少资产，在哪里开了公司，有多少钱，存在什么银行，海外别墅有多少幢，地址是什么，豪华游艇有多少艘等等等等。具体的信息，这是其一。  
  
其二，要制作成口号，简单明快易于记忆，能唤起直接的心理感受。比如六四的时候，贫瘠的乡村里都传进了这样的话语：谁谁谁的儿子倒彩电，谁谁谁的儿子在美国买了多少街一大片……还有什么东方黑太阳落中国出了个邓矮砣来讽刺邓小平等等。  
  
其三，要把腐败和误国卖国结合在一起。当然腐败误国动物庄园的臣民也知道，但是不要和习近平式的反腐宣传混为一谈。所以这个宣传首先就要揭露他的兄弟姐妹在国外搞了中国多少钱，揭露从皇帝到臣子把中国的国库全都掏空了，指出他们实际上就是把中国卖了，表面上要反美反西方其实自己发大财然后把财产都转到西方国家去过逍遥日子这就是卖国；揭发他们天天闹反美反西方，但是他们的家属都是外国人，他们的目的就是掏空中国沉船。  
  
其四，在宣传上可有效利用土共的一些以为人熟知的固定性词汇，比如香港有个文宣是用了“境外势力”，把林郑大妈的老公儿子的国籍信息等都写了出来。比如可以做个人类命运共同体的宣传卡，揭露习家家天下，有澳大利亚人有加拿大人有潜在美国人有英国人有在中国为王的习，只从这一点就是个人类命运共同体。  
  
其五，对比的效果。现在国内经济下滑物价飞涨，要把赵家人的豪华富贵的生活和国内普通人生活的艰难联系在一起形成鲜明对比，这样更有震撼效果。比如在豫章书院接受教育和习明泽在哈佛接受教育就可以来个段子做对比。  
  
  
大家集思广益！
    
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2019-11-05
        
我覺得先把中共那群統治者在香港的資產貼得滿街都是比較好一點
        
                

### 品葱用户 **初音維尼** 评论于 2020-03-21
        
不知你是多認真...  
不過文宣最需要對準目標，所以你需要收集和分析資訊。  
最關心红朝贵族的腐败卖国是什麼人?  
他們會在什麼時候在什麼地方接收到資訊?  
他們較易接觸/喜歡什麼種類的資訊?  
文宣是可以很多類型的可以是平面設計、音樂、電影、藝術品、表演、影片、有獎問答遊戲等最吸引目標受眾的是什麼?  
還有你希望的大方向，只提出問題是沒有太大意義的，人們需要知道應該支持什麼  
希望成立調查?、希望成立關注組織?、要求成立新的政府部門?、希望立法?、要求審判?、要求解散什麼?、要求公開什麼?、倍償?、平反?、聯署?、道歉?、問責?、下架?、有什麼東西急需改變?等得支持也會得幫助。
        
                

### 品葱用户 **維尼學跳舞** 评论于 2019-11-05
        
文宣，当然要显得有文化点啦:)   
看我妙笔生花
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-21
        
標題可以選用：共產先辈資產说  
咱可以讚助11,4514美金，剩下的就要靠樓主了╮(๑•́ ₃•̀๑)╭
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-03-20
        
正如你文中所言，中國所有人都知中共貪腐包括粉紅，只是人人都選擇視而不見。你具體想喚醒什麼和驅使他們做些什麼？
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-04-08
        
我覺得重點在宣傳支共的腐敗跟他們有多大關係  
你說他們在瑞銀有多少錢 其實他們可能連概念都沒有  
  
你愈具體說出支共怎樣從他們身上榨錢 榨了他們多少 他們就會愈氣 那民意就愈容易被煽動 尤其是在醫療教育房屋三大支柱上面的壓榨 是每個韮菜都關心的事情
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-05-05
        
um...文宣這東西, 說白了就是給同一陣線的看, 再說白點就是沒用  
要動搖到中立甚至反對的陣線才有用, 簡單文宣做不到的...  
  
必須要有體制內的知名人士才有效果...
        
                

### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-05-11
        
去弄个网站就可以揭露啦，巴拿马文件，红二代，官员海外资产各类东西。类似中国的维基解密
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-05-28
        
粉紅才不關心這些吧，看了以後會說人家品本事當的奴隸主，奴隸們自己不努力。請問哪裡可以領8毛。😂
        
                

### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-05-27
        
编程随想不是曾经在github发布了一篇叫zhao的分布图吗？😏😏😏
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/10549)

