---
layout: default
Lastmod: 2025-03-01T23:15:19.881081+00:00
date: 2025-03-01T23:15:19.044509+00:00
title: "两本关于加州的经典著作"
author: "方舟子"
tags: [加州,南加州,威廉姆斯,独特,麦克，新语丝]
---

两本关于加州的经典著作

·方舟子·

一、《加州：伟大的例外》

美国人喜欢说美国是世界上最独特的国家，叫做“美国例外主义”。美国内部还有一种例外：“加州例外”。在美国50个州中，加州是最独特的。加州很不像美国，或者说是超前的美国，比美国其他地方要超前一代人的时间。

为什么加州这么独特呢？加州除了有非常独特的地理、气候，还有独特的历史，因此造就了加州独特的政治、文化。加州建立在淘金热的基础上。1848年偶然发现加州到处是黄金，而且见者有份，淘到了金子，就属于你的，没人跟你争，也不用交税。加州吸引了世界各地的人来淘金，不仅美国其他地方的人，其他国家的人，如欧洲、墨西哥、亚洲（特别是中国）、中东的人都跑来了，短短的时间内加州人口大膨胀。在发现金子之前的1848年，旧金山的人口只有800人；3年后的1851年，旧金山的人口就膨胀到了3万人，都是到加州来淘金的。这些移民主要是很有进取心、受过较好教育的年轻人，到加州后发现这个地方没有政府、法律、传统，什么都没有，就白手起家，首先把政府和法律建起来。在1849年，加州开了制宪会议，制定了加州宪法。第二年正式加入美国，成为美国的一个州。

这一段淘金的历史造就了加州独特的政体和文化。在美国50个州中，加州的政体是最独特的，它实际上是代议制和直接民主的结合。别的州不像加州有直接的民主，而且占的份量很大，动不动就公投，重要的议案都是由公投通过的。独特的文化跟淘金热有关，形成的是一种多样性的文化，更具有包容性，有都市化和创业精神，更宽容、更具实验性。淘金热就十几年的时间，很快就过去了，但加州后来的每一次重大发展，农业、电影业、高科技的发展，实际上也都是某种新形式的淘金热，跟淘金热一脉相承。这种文化环境会鼓励，至少不会打压，思想的自由，因此催发了各种各样的思想运动：伯克利的言论自由运动、性革命、环保运动、里根保守主义运动，以及现在加州成为自由化的灯塔。

要了解加州独特的政治、历史、文化，有一本经典著作是必读的，它是加州的历史学家和记者麦克威廉姆斯在1949年写的。那年是加州建立一百周年，他出了一本书来总结加州的历史经验，书名就叫做《加州：伟大的例外》。几十年过去了，书里的很多内容已经过时，很多数据已经不准确，包括他对加州发展的展望也过于保守，加州发展的速度比他那时预计的要快得多。但这本书的主要内容没有过时。书中有一句话：“在加州，所有的灯火在同一时间一起点亮，从此就没有黯淡下去。”

二、《南加州：陆地上的岛屿》

前面我介绍过了麦克威廉姆斯关于加州的名著《加州：伟大的例外》，再介绍麦克威廉姆斯另一本关于加州的名著《南加州：陆地上的岛屿》。这本书跟《加州：伟大的例外》一样出版得很早，1947年就出版了。1973年再版时，麦克威廉姆斯写了一篇前言。以后就没有绝版，不停地印，现在在亚马逊还能买到新书。这本书是关于南加州的名著，别看它40年代就出版了，想要了解南加州的历史文化，到现在还是一本必读书。

南加州和北加州虽然都属于加州，其实有很大的不同。南加州的地理环境、气候、生态，甚至海洋，以及历史、文化都有自己的特色，都跟北加州存在着相当程度的不同，所以值得专门拿出来研究。

我们说的南加州，有大的概念，也有小的概念。一般把北纬35度45分以南的加州部分叫做南加州，包括10个郡，但这是人为的行政划分，并不是自然的划分。如果自然划分，加州南部在地理上有一道天然的屏障，叫做特哈查比山脉。看加州的地形图就会发现这条山脉很奇特，别的山脉都是南北走向的，这条山脉却是东西走向的，向西一直延伸到海边的圣巴巴拉的海角受孕角。以这道山脉为界把加州分成南北两部分。往南的部分有8个郡，其中一个比较特殊的郡叫帝国郡，实际上属于科罗拉多河流域，剩下的7个郡就是南加州的小概念。

而麦克威廉姆斯说的南加州比这个概念还要小，他把南加州东边沙漠地带（包括帝国郡）去掉了。南加州的东边有南北走向的高山，他只算高山西边的部分，这一部分是很特殊的地理区域。按麦克·威廉姆斯的说法，这是美国最小的一块地理区域，也是最特殊的一块地理区域，他把它叫做悖论，是自相矛盾的。它跟美国陆地的其他地方看上去截然不同，像是分开的，不管是地理位置还是气候，都是最独特的一块地方，所以把它叫做陆地上的岛屿。它是一块面向海洋、凉爽、不干不湿的沙漠，有全美国，也是全世界最特殊的、近乎完美的气候。人们通常把南加州的气候叫做地中海型气候，但麦克威廉姆斯认为这种说法是错的，因为南加州的气候比地中海的气候还要好，没有地中海地区夏天的湿热和成群的蚊子，所以他说这种特殊得近乎完美的气候是南加州最大的一笔财富。

正是南加州这种特殊的地理环境，造就了南加州特殊的人文环境。比如南加州的大城市，不管是洛杉矶还是圣地亚哥，都很不像大城市，城市里大片大片没有开发的旷野遍布其中，都市和乡村没有截然的界线，这在其他地方是见不到的。所以这也是一个悖论。类似的悖论还有很多，书里列举了很多例子，这就是为什么把南加州叫做悖论之地。

2024.11.12，2024.11.18录制

2025.01.10整理

(XYS20250225)

