---
layout: default
Lastmod: 2020-05-12T13:02:39.576824+00:00
date: 2019-04-29T00:00:00.000Z
title: "转个关于国民、公民、居民以及迁徙自由的文章"
author: "如火如荼"
tags: [迁徙自由,公民,国民]
---

**_文章一_**  
  
再论国籍、公民、户籍之区别  
2014-09-07 07:26阅读：  
\[url=https://pincong.rocks/publish/article/javascript:;\]\[/url\]  
\[url=https://pincong.rocks/publish/article/javascript:;\]\[/url\]  
国家不是山寨。户口、居民身份证与国籍挂钩的政策，实在太山寨了。美国、加拿大等国家的社会安全号码、社会保险号码等，不分本国人、外国人，一旦获得，终生有效不变。但现阶段，中国的居民身份证学外国经验，却是照葫芦画瓢，没户口就什么都没了。  
再论国籍、公民、户籍之区别  
作者：矫海涛  
打开窗口看看世界，国人应该能够明白，国籍是国民身份，与公民身份、居民身份有本质上的不同。国际移民获得外国公民身份，仅仅是外国公民，并不能改变国籍，还是祖国国民，不是外国国民，不是外国人。例如，有加拿大公民身份的中国移民，如申请美国绿卡，就得按中国国籍跟中国人一起排队。有美国公民身份的外来移民，不是在美国出生的，不是美国国民，不是美国人，没有美国国籍，没资格竞选美国总统。最近，有美国公民带着美国护照，参加ISIS军队。如果这些人只有美国公民身份，不是美国出生的美国国民，按美国法律，回祖国加入反美军队，是要被取消美国公民身份，驱逐回其祖国的。这也是国民身份与公民身份的不同之处。  
海外大陆移民有了美国公民身份，但不是在美国出生的，并不能改变国籍。准确说来，还是中国人，是有美国公民身份的中国国民，不是美国人，不是美国国民，仅仅是美国公民而已。这是事实，不是理论。承认也得承认，不承认也得面对。套用一位开国元帅的名言来谈国籍法户籍制，应该是“理解的要改革开放，暂时不理解的也要改革开放，在改革开放中加深理解”。  
网上见一评论，比喻现实海外大陆移民与祖国的关系，有点意思。大概内容是说：“老公外出打工多年，回家时老婆不准进屋，说你已经自动放弃这个家了，愿意去哪就去哪，这不是你家了。”  
把这个比喻略加改动补充一下，或许更形象些：“大哥外出打工多年，回家时弟弟妹妹不准进屋，你一言我一语地说，老大，按俺们定的家法，你已经自动放弃这个家，不是这个家的人了。现在，这不是你的家，想要还是不想要，家产都没你的份。你愿意去哪就去哪，最好别回来。想回来先得我们邀请，交买路钱办了路条才行。到家立马去向小鬼请安，超过24小时小鬼一怒，当心罚你非法居留，赶你滚出寨子。你以前的户口不知道现在还有没有，趁着还没死，赶快自己去找管生死簿的小鬼销了吧。不然，被小鬼抓住，带你去见阎王，大概就离死不远了。”  
哪个比喻更贴切？有没有更恰如其分的海归中国梦？  
改革开放前的国人，生活艰难，却 以为世界上还有三分之二人民受苦难，念念不忘要解放全人类。受苦受难，固然可悲。但更可悲的是，受苦受难却不自知，自我感觉很幸福。  
鲁迅小说中的阿Q死了。但现代国人，骨子里仍有许多阿Q遗传基因。譬如，不少国人家庭被国籍、户籍困扰折磨着，深受其害，骨肉难团圆，却不知自己生来就是中国国民，终生应享有国民权利待遇，反倒为现行国籍法户籍制叫好。  
国籍，本来是个简单的现代文明理念。父母生了我，我就是父母的儿子。父母是中国人，把我生在中国，我就是中国国民，就是中国人。说起来就这么简单。所以，没出国前，压根没有认真思考过国籍是什么。  
出国二十多年，也没几个洋人问我什么国籍。老外不常谈论国籍，不单是回避敏感的种族歧视，更多的是国籍本来就没什么可谈的。通常来说，出生在哪个国家，就是哪国国民，就是哪国人。生在美国，就是美国国民、美国人。生在加拿大，就是加拿大国民、加拿大人。生在中国，就是中国国民、中国人。国籍和国民身份，是生来注定的。你是谁家人与你是哪国人一样，没有为什么，也就没什么可谈的。所以，除非搞不清楚对方是日本人、朝鲜人还是中国人时，洋人才会问你是不是中国人。  
世界上谈论国籍、户籍最多的，恐怕只有中国人。越困惑越谈论，甚至争论不休。最近十多年来，出国的越来越多，许多国人几乎快成了“国籍迷”、“户籍迷”。可惜，谈来谈去，却不知道在现代国际社会中，国籍nationality指的是国民身份national，而不是公民身份citizenship，更不是居民身份resident，与户籍、居民户口没关系。  
“出国就是不爱国”，海外移民是“嫁出去的女儿，泼出去的水”，有外国公民身份就是改变了国籍。此种似是而非带有封建农妇特色的中国国籍理念，把居民身份或公民身份误认为是国籍，害苦了六千多万海外同胞，特别是害惨了上千万改革开放后第一代海外大陆移民。中华民族非但没有从本可以保护国家民族利益和海外国民的现代国籍理念中获得好处，反而却将数以千万计的宝贵人才资源白白自动放弃给外国。哀哉，自断海外臂膀，自残而不知痛，盲目自信将引领现代文明国籍理念潮流。  
世界上是不是还有其他国家搞不清楚什么是国籍，整天讨论自己的家人、亲人是不是本国人，大概还无人考证。把自己家人、亲人当外国人，不承认海外国民本国国籍的，似乎只有海外大陆移民自己的祖国。改革开放三十多年了，祖国政府仍然搞不明白海外中国移民是中国人，剥夺上千万海外大陆移民的中国国民身份和回国自由，把他们白白自动放弃给外国，当成比洋人更外的外国人不断地折腾整治。海内外有民族责任感和维护民族尊严的中华儿女，无不为此逐亲断根窝里斗恶政而深感痛心和羞愧。  
户籍与国籍无关，完全是两回事。有人研究历史，说中国的户籍制起源于秦朝甚至更早。也有研究者认为，现行户籍制主要是继承和发展了日伪时期的保甲制。不论是起源于封建社会，还是日伪统治，户籍制作为奴役欺压人民的统治工具乃万恶之源，是毫无疑问的，与现代文明格格不入。  
在日伪统治区内，鬼子发的“良民证”，据说一证在手，证（户口）随人走，还有迁徙自由。深受日伪统治之害，又深受日伪统治方式的影响，现行户籍制比日伪统治时期的户籍制更极端，直接把居民用户口固定在居住地，固定在农村、城镇和大中城市，所有国民都没有居住自由和迁徙自由。由于户籍类别不同，国人一出生就命运不同，被分为不同等级身份，享受几十种不同待遇。农村居民不能进城居住，不能享受城市生活。北京户口比外国永久居民身份还金贵。小城市居民想迁入大中城市，难度不低于鲤鱼跳龙门。无数家庭因为户口不能迁移、不能农转非、不能落户，夫妻牛郎织女长期两地分居，父母子女骨肉长期分离。居住、就业、入学、婚姻等等，说不尽的人间不平悲惨故事，都源于万恶的户籍制。  
遗憾的是，在封建统治意识顽固的某些人脑子里，户籍制好像是臭豆腐，闻着臭吃着香。一些饱受户籍制磨难的国人也为政府担心，一旦没了户籍制，会不会天下大乱。许多国人搞不懂，没有户籍制，美国、加拿大等现代文明国家为什么百年不乱，人人有迁徙自由，为什么不像潮水一样涌向华盛顿、渥太华等大都市。随着改革开放，有关对美国加拿大等文明国家社会安全号码、社会保险号码、驾驶执照等管理系统的研究，已经带动中国居民身份证号码系统的改革。根除户籍制，国民享有居住自由、迁徙自由、国际移民自由、回国自由，是改革开放的必然趋势。  
户籍制与居住、迁徙权利有关，户口与国籍无关，是一个浅显的现代常识。海外大陆移民到了外国，没有外国国籍，也没有当地户口。不论有没有外国公民身份，只要有合法居留签证或者身份，就享有居住自由、迁徙自由，也可以申请获得不分本国、外国国民的社会安全号码，享受社会福利和退休福利。  
中国的国籍法和户籍制，酿造了太多的权钱腐败和民族苦难，亟需大刀阔斧地改革。中华民族的利益高于一切。反腐的实际成效，应该通过改革国籍法和户籍制体现出来。恢复上千万海外大陆移民的中国国民身份，给予回国自由、探亲免签和国民待遇，包括国内居住迁徙自由，必将极大地推动改革开放，加速民族复兴。  
顺便悄悄问一句，那些整天挖空心思整治海外大陆移民同胞的官场兄弟、身居高位的大学同窗有识之士，能不能扪心自问，看在骨肉情分上，干点积德行善为民造福的事啊？  
\[url=http://saxn.sina(dot) cn/click?id=45&sina\_sign=286c7751ef4da593&t=YTAxMmNjNzMtYmE4NC0zM2NiLWJkNzEtOWQ1OWQ3NTRiYzdkCTQ1CVBEUFMwMDAwMDAwNTYwMTkJMzkxNTg3MwkxCVJUQgktCVY1LjAuMF9fX0JYXzEwLjEzLjIyNC4xMjcJCQlwcm92aW5jZTo5OTkwMDB8Y2l0eTo5OTkwMDB8aXA6MTAzLjExNC4xNjMuMTB8ZGV2aWNlaWQ6X18xMC40MS4xLjI5XzE1NTE0MzA4NzZfMC4xNDcxMDEwMHxjb29raWU6X18xMC40MS4xLjI5XzE1NTE0MzA4NzZfMC4xNDcxMDEwMHxkaWQ6fHBsYXQ6d2FwfHRzOjE1NTY0NzIxMzB8dGY6M3xhYnRlc3Q6fG9yaWdpbmlwOjEwLjEzLjIyNC4xMjd8dHJhZmZpYzpuYXRpdmV8ZHluYW1pY2FkOnxjcmU6fGJhY2thZGluZGV4OnxhY3Rpb246LTF8dXA6LTF8ZG93bjotMXxjbnRudW06LTF8cGRjb250cmFjdDotfHBkZGV0YWlsaWQ6LXxwcm9kdWN0aWQ6LXxwZHBhY2thZ2VpZDotCWQxN2MwYmMzLWEzODEtM2RlYi1hNGE1LTc1MmQ1Yjk0NzlkYw==&type=2&url=http://saxn.sina.com(dot) cn/dsp/click?t=MjAxOS0wNC0yOSAwMToyMjoxMC41MjQJMTAzLjExNC4xNjMuMTAJX18xMC40MS4xLjI5XzE1NTE0MzA4NzZfMC4xNDcxMDEwMAk3ODk1YmVkMi02MjFlLTQ3YzgtOWYzZS1iYWFlZWVhYTMzNDcJMzQyODY0OAk1OTE4MTA1MjQ4X1BJTlBBSS1DUEMJMzE5MDk2MAk5NDI0NwkwLjAwNDg3NjM1MjQJMQl0cnVlCVBEUFMwMDAwMDAwNTYwMTkJMzkxNTg3MwlXQVAJeHhsCS0JMXwzZTlNV0ZhTFN3ZldLeDJlek45NjFtfDQzfG51bGx8Ymp8MXBHRkx5UzVvVlJyc0hWcnRpODVNZHw3S2R1RzI1c25VdHg5YXRYS0YwZmJOfDB8fGFkanVzdHxub3JtYWx8Qnx8MHx8bl9oeXwwLjAwODc2NnwxfDF8CQkxCS0JLQktCTAJX18xMC40MS4xLjI5XzE1NTE0MzA4NzZfMC4xNDcxMDEwMAlXQVBfRkVFRAktCW5vcm1hbHx1dmZtcnQtdgkJdXNlcl90YWc6MjA2MzQ6MC4wfHdhcF9vczo3MDE6MC4wfHVzZXJfYWdlOjYwMzowLjB8dXNlcl9nZW5kZXI6NTAxOjAuMHx2X3pvbmU6Nzc3MjEwOjAuMHxuZXRfd2lmaToxMTAxOjAuMHxjcm93ZHM6fF9jcm93ZHM6CTQJMTAwMDAwCTIwMDAwCS0JCTAJCWQxN2MwYmMzLWEzODEtM2RlYi1hNGE1LTc1MmQ1Yjk0NzlkYwkw&userid=\_\_10.41.1.29\_1551430876\_0.14710100&auth=61a4fa352f3e4d80&type=0&c=0&p=oBLMc7qEM8u9cZ1Z11S8fcefshiXtFgK1VvBxA==&sign=0af1ff9ce439bb0c&url=http://sinaluming.com/z/4499/?t=1543918203483&SET\_A=PDPS000000056019&SET\_B=3428648&SET\_C=3915873&SET\_D=7895bed2-621e-47c8-9f3e-baaeeeaa3347&SET\_E=3190960&SET\_F=1\]\[/url\]  
  
**_文章二_**  
  
中国人，国民、公民、居民身份搞明白了吗？ 该日志已被收录  
分类：其他 | 标签： 国籍  移民  身份  公民  国民   
2014-05-25 05:03 阅读(2814)评论(0)  
要点：  
　　一、国籍国民身份是与生俱来生来注定的。国际移民只改变公民、居民身份，不改变国籍国民身份；  
  
　二、双重国籍仅适用于国际移民后代，与第一代移民无关，与改变公民身份无关；  
  
　三、现行中国国籍法和外国人入出境法违背现代文明潮流。  
  
  
国际移民的现代文明理念与中国国籍入出境法改革  
  
文／矫海涛  
  
  
联合国《世界人权宣言》有关国际移民的两条重要原则规定是，第十三条：“㈠、人人在各国境内有权自由迁徙和居住。㈡、人人有权离开任何国家，包括其本国在内，并有权返回他的国家。”第十五条：“㈠、人人有权享有国籍。㈡、任何人的国籍不得任意剥夺，亦不得否认其改变国籍的权利。”  
  
人类正在通过世界一体化进入现代文明时代。天下，早已不再是五湖四海和九州华夏。中华民族融入世界以及世界一体化的重要渠道，就是国际移民。不需要经历战争和殖民，各国人民就可以跨越国界，合法地迁移到自己向往的国家，去寻求更加美好的生活。这是人类的进步。《世界人权宣言》已经将自由迁徙和居住，包括跨国移民，列为现代社会的基本人权。  
  
与海内外同胞分享本人移民北美二十多年的切身感悟，借鉴《世界人权宣言》的基本原则，探讨国际移民的国籍、双重国籍、公民身份、永久居民身份等现代文明理念与中国国籍法、外国人入出境法改革，明确海外大陆移民同胞作为中国人应当享有回国自由，以及入出境法应与户籍居民管理相分离，相信将对推动祖国国际移民管理现代化、出境入境便利化和移民服务一体化有重大价值，对自贸区建设和进一步改革开放发挥促进作用。  
  
  
  
一、国籍国民身份是与生俱来生来注定的。国际移民只改变公民、居民身份，不改变国籍国民身份。  
  
  
  
国籍即国民身份，是与生俱来、生来注定的。具有某国国籍的人，就是某国的国民，或者说是某国人。  
  
国籍国民身份、公民身份、居民身份，是三个密切相关，又各自不同的概念。以下英文对国籍国民身份、公民身份、居民身份的解释，清楚而且易懂：  
  
“Actually, there are three (and perhaps more), namely, Nationality, Citizenship and Residence. 实际上，国籍国民身份（Nationality）与公民身份（Citizenship）、居民身份（Residence）三个名词，可能更多，定义如下：  
  
Nationality usually describes the country where you were born. 国籍国民身份通常指的是出生地国家。  
  
Citizenship is a legal matter, that you have been registered with the government of a country as having rights as a full citizen in that country. For most people, that is the country where they are born and continue to live, but if a person moves to another country, citizenship may be obtained in the new country, by applying to the government. 公民身份是一个在所在国家依法向政府登记获得公民权利的法律事务。对于大多数人来说，所在国家就是出生并继续居住的国家，但是，如果一个人移民到其他国家，公民身份可以向那个新国家的政府申请获得。  
  
Residence is the place where you have a permanent residence, where you spend most of your time during a year. 居民身份是一个人常年居住的地方，在那个地方这个人一年中要度过多数时间。  
  
So a person who is born in England, moves to Canada as a child and applies to Canada for citizenship, then spends time in France as a teacher, for example, could have English nationality, Canadian citizenship and French residence.” 所以，如一个人生于英国，童年移民加拿大，申请得到加拿大公民身份，然后又到法国生活居住担任教师，那么，这个人就应当是英国国籍、加拿大公民、法国居民。  
  
  
  
国籍国民身份（Nationality），取决于出生国家和民族血缘。美国有关移民的法律中，有一个相当重要的术语 Native country，指的就是一个人出生的祖国，即国籍。一个人在哪个国家出生，就是哪个国家的国民或哪国人，那个国家就是其 Native Country，中文称之为祖国，即自己的国家。  
  
每个人的出生地国家，都是唯一不变的。每个人从父母遗传下来的民族血缘基因，也是与生俱来不可改变的。这两个自然的与生俱来的因素，决定一个人的国籍国民身份。如果一个人出生在自己国家，父母没有其他民族的血缘基因，其国籍就是唯一的。在这种情况下，任何人都无法改变自己出生的国家，也无法改变与生俱来的民族血缘基因。因此，其国籍国民身份，或者是哪国人、哪国国民，都是生来注定不能改变的。  
  
  
  
公民身份（Citizenship）是由公民条件来决定的。居民身份（Residence）是由居住资格来决定的。公民身份、居民身份都是可以根据一定条件和本人意愿，加以选择和改变的。一般来说，公民身份与公民权利和义务相关，与国籍国民身份可以相关，也可以无关。从相关的方面来说，国民出生后，到了法定年龄，在本国自然成为公民，享有公民权利和义务。国民生来就有在本国的居住权利和生活自由、迁徙移民自由，享受国民待遇。从无关的方面来说，是不是某国公民，不影响一个人是不是某国国民。国民不到法定年龄，没有公民身份，仍然是国民；在祖国自愿放弃或者被取消公民身份，仍然还是该国国民；符合公民条件，国际移民的外国人，可以获得他国公民身份，成为公民，但却不能成为他国国民。国际移民取得他国的公民身份，并不意味他国成为祖国。一旦触犯相关法律，非国民的公民仍然可被驱逐回其祖国。而本国国民则终生不能被驱逐出祖国。  
  
国籍国民身份与公民身份最大的不同在于，国籍国民身份是生出来的，生来注定，而公民身份则是可以申请获得，或者放弃，甚至被剥夺取缔的。根据美国的法律，取得美国公民身份的外国移民，如犯有叛国罪、在自己祖国或他国政府做参与制订政策的高官、在自己祖国参军与美国作战、在自己祖国军队做军官、在申请美国公民身份时做假等，均可失去美国公民身份，被驱逐回其祖国“native country”。（详见http://www.newcitizen.us/losing.html）。说白了，即使国际移民有了美国公民身份，美国也永远不是国际移民的祖国“native country”。而对于在美国出生的美国人来说，美国却永远是其祖国。美国人可以放弃或失去公民身份，却永远不会被否认是美国人或被驱逐出美国、永远不存在不能自由回美国的问题。  
  
居民身份则更加不同。居民身份，与国民身份、公民身份也是既相关又可以完全无关。有国民身份或公民身份，毫无疑义，就有居民身份，享有居住权利和自由。没有国民身份或公民身份，也可以有居民身份，包括短期、长期和永久居民身份。不管是哪国国际移民，只要符合居民条件，都可以在其他国家享有居住权利、迁徙自由和居民纳税义务。  
  
值得特别指出的是，中文的“国籍”一词，被中国人误用了半个多世纪。  
  
联合国《世界人权宣言》明确规定，国籍“nationality”是基本人权，指的就是出生国家或民族“native country/nation”，即与生俱来的国家或民族血缘归属。可是，由于中国官方把“citizenship”即公民身份与国籍“nationality”混为一谈，许多同胞误以为，外国永久居民身份“permanent resident”转为外国公民身份“citizenship”，就是改变了国籍“nationality”，“入籍”成了“外国人”、或者成了不是中国人的“海外华人”。众多国人并不清楚，所谓的“入了某国国籍”、改变了“国籍”、成了外国人等等说法，其实都不过是中文的说法和误导。  
  
现行中国国籍法把国际社会的“公民身份”，误译成中文“国籍”，以讹传讹，搞得中文“国籍”一词与国际社会公认的国籍理念两层皮，中文“国籍”一词，成了中国特色用语，多数情况下指的是国际社会所说的“公民身份”。被误导者甚至连美国人放弃公民身份和纳税义务，也说成是“放弃美国国籍”。殊不知，美国人放弃或失去了公民身份和纳税义务，还是美国人或美国国民，任何时候凭美国出生证明都可以自由回美国，也可以申请恢复美国公民身份。例如斯诺登，美国政府虽然声明废了他的美国护照，但是仍然承认他是美国人。斯诺登任何时候都可入境美国，不需要办理什么美国探亲签证或绿卡。  
  
  
  
美国等现代国家证明国籍的最重要法律文件，不是护照，而是出生证明。鉴别他国国民的国籍，也不是只看护照，而是看出生国家。护照仅仅是官方旅行文件。有本国国民身份和公民身份，都可以申请获得，因此，并不能作为国籍鉴别的可靠凭证。正因为如此，进入美国海关，验了护照，通常还要回答两个问题。第一个问题，是公民身份（citizenship？）；第二个问题，是出生国家（your native country　/ where you were born?），验明祖国国籍国民身份（nationality）。  
  
  
  
美国人、加拿大人、以色列人、印度、菲律宾等国国民，不会因为移民中国或其他国家，有了中国或其他国家的公民身份而不再是国民，他们任何时候都可以凭出生证明和国民身份，自由返回自己的祖国。同样，中国的海外同胞，也不应因为移民其他国家，有了其他国家的公民身份，就不再被承认是中国人或中国国民，不能自由返回自己的祖国。  
  
中国人和外国人的国籍，都是与生俱来，生来注定的，不是通过国际移民所能改变的。这个法理，如果没有国际移民经历，特别是移民美国的经历，可能还不太容易理解。不少中国移民在获得加拿大公民身份后，去美国就业，申请美国绿卡。由于从小接受的中国国籍法灌输，几乎个个以为有了加拿大公民身份，就是加拿大人了，可没想到，美国政府按出生国家认定国籍，将所有中国出生的加拿大公民划归中国人排队，等候绿卡配额，一等就是几年，无一例外。有了这个经历，中国移民才恍然大悟，搞明白公民身份不是国籍，自己还是中国人，准确地说，是一个有中国国籍、加拿大公民身份和美国永久居民身份的中国海外国民。在现代文明国家，在外国政府和民众看来，只要出生在中国或者有中国血缘遗传，就是中国人（Chinese）。外国人只认Chinese，不分什么中国人或不是中国人的“华人”，根本没有华人不是中国人的概念。想成为外国人，除非再转世托生一次，出生在外国。  
  
综上所述，按照现代文明理念，国际移民只改变居民、公民身份，不能改变国籍国民身份。这一常识，应该成为研究现代国际移民与改革中国国籍法、外国人入出境法的出发点。  
  
二、双重国籍仅适用于国际移民后代，与第一代移民无关，与改变公民身份无关。  
  
  
  
在现代文明社会，种族歧视，是一个相当敏感的问题。因此，在海外日常生活中，人们通常回避种族、国籍问题。似乎只有在刚刚改革开放几十年的中国，国际移民与国籍、双重国籍、外国公民身份，才常常成为热门话题。虽然双重国籍问题持续争论不休，但是，很少有人知道，双重国籍也是与生俱来、生来注定的，与国际移民无关，与改变公民身份无关。  
  
出生国家和民族血缘，这两个自然的与生俱来的因素，决定一个人的国籍。因此，一个出生在祖国以外其他国家的移民后代，由于出生地国家与父母的祖国、民族血缘不一致，或者是父母分别属于不同的国家或民族的混血儿，一出生就带有双重国籍问题。按照联合国《世界人权宣言》和有关国家的法律，在海外或他国出生的移民后代，成年后本人有选择国籍或者改变国籍的权利。除了战乱、迫害、亡国等原因造成的难民、无国籍人士外，“不得否认其改变国籍的权利”，也包括与生俱来的双重国籍，成年后有选择改变国籍的权利。人们热衷于谈论的前美国驻中国大使和名人们在美国出生子女的国籍问题，就属于这种情况。只有他们才有双重国籍问题，才有成年后选择改变国籍、国民身份的权利。  
  
中文常说的“双重国籍”，即移民申请获得其他国家的公民身份后“改变国籍”，从而导致所谓的“双重国籍”，实际上不是双重国籍问题，而是“双重公民身份”问题。后天移民取得的双重公民身份与先天与生俱来的双重国籍，显然不是一回事。偏离与生俱来的国籍和双重国籍的正确含义，纠缠改革开放后第一代海外大陆移民取得外国公民身份后有没有“双重国籍”，完全是误导或认知误区。  
  
由此看来，从法理意义上说，双重国籍问题，仅仅与出生有关，与改变公民身份无关。通常所说的有双重国籍问题的第二代、第三代、第Ｎ代移民后代，即在海外他国出生的移民子孙，实际上已经不属于国际移民，而是当地国民或者待本人成年确认的某国海外国民。中国承认或者不承认双重公民身份，与第一代海外大陆移民有关；而承认或者不承认双重国籍，则只与在祖国外其他国家出生的移民后代有关，与海外第一代大陆移民没有半点关系。第一代国际移民不可能在新的国家重新出生一次。因此，海外大陆移民有“事实双重国籍”一说，完全是无稽之谈。  
  
三、现行中国国籍法和外国人入出境法逐亲断根，违背现代文明潮流，必须彻底改革。  
  
  
  
中华人民共和国现行国籍法，最大的问题，不是不承认双重国籍，而是根本没有搞清楚什么是国籍，什么是双重国籍。以公民身份论国籍和双重国籍，不承认海外大陆移民的中国国籍国民身份，把数以千万计的海外炎黄子孙自动放弃给外国，为渊驱鱼，逐亲断根，才是最大的问题。  
  
  
  
国际移民就是选择离开，就是不爱国；有了外国公民身份，就不再是中国人和中国国民，就应当老老实实做外国好公民；有了外国护照，就是入了外国国籍，国内亲人就变成外国人的爷爷奶奶、爸爸妈妈、丈夫妻子、兄弟姐妹，国内住房财产就成了外国人的住房财产；有了外国永久居民身份，还是中国公民，就可退出中国国籍，没有资格再当人民代表和政协代表；丈夫或妻子、子女有了外国永久居民身份或外国公民身份，国内亲人就是“裸官”，不能提拔重用；海外中华儿女是“嫁出去的女儿，泼出去的水”，中国不再是海外炎黄子孙的祖国，而是“祖籍”（国）；等等，诸如此类狭隘偏见和认识误区，皆源于对国际移民的现代文明理念缺乏正确理解。  
  
按照现代文明的国籍国民和双重国籍理念，毫无疑义，在中国出生、成长起来的海外第一代大陆移民是中国人、中国国民，他们的血缘后代，也有选择做中国人、中国国民的基本权利。不管有外国公民身份还是永久居民身份，他们都仍然是中国的海外国民，不是外国人或者什么海外华人。如何判断一个人是中国人还是外国人，是中国国民还是外国国民，理论上非常简单，就是看他出生在中国还是外国，中国是不是他的祖国（native　country）,或者有没有中华民族的血缘，而不是看公民身份和护照；常识上也不难，试试看，三岁儿童，都能一眼分辨出谁是中国人，谁是外国人或洋人。  
  
外国人入出境法，首先应该明确谁是外国人，谁是外国人入出境法的管理对象。既然改革开放后出国的上千万海外大陆移民不是外国人，就不应当被纳入外国人入出境法的管理范围，成为被该法治理的对象。颁发海外同胞证，或者海外侨胞证、海外中国国民证、海外中国人证，敞开国门，欢迎海外亲人自由回国，免签证常回家看看，不但合法，而且合情合理，合乎世界文明的潮流和民族团结统一复兴的天下大势。  
  
外国人入出境法应与户籍、居民管理脱钩。外国人入出境法，顾名思义，是入出境管理的法律，不是户籍、居民管理的法律，应当符合入出境的国际惯例。把外国人入出境管理与国内户籍管理、居民管理挂钩，是入出境法的重大原则失误。按照国际惯例，在美国、加拿大等现代文明国家，外国人只要持合法签证入境，在签证有效期内，不论居住在何处，都是合法的，也是自由的，不存在非法居留问题。现代文明国家从没有立法规定，中国人持合法签证入境后，必须在24小时内向当地警察机关登记报到。依外交签证对等原则，中国规定持有效签证入境的外国人需要24小时内向当地公安机关登记报到，否则就按非法居留惩处，是没有道理的。  
  
中国的户籍、居民管理模式，源于日伪统治的“良民证”制度和封建保甲制度，实乃制造人间不平不幸的万恶之源，现已成为改革开放的重要障碍。把外国人入出境管理同户籍、居民管理挂钩，与国际惯例和人类文明进步潮流背道而驰。海外同胞是中国人，即便有外国公民身份，被误认为是外国人，持合法回国探亲入境签证，到家也不应当像刑满释放人员一样，24小时内去当地公安机关报到，办什么临时居留证，换个地方探亲还得再报到，晚报到不报到就按“非法居留”重罚。国内的房屋产权处理，还要中国驻外机构出具公证，层层设卡盘剥。稍图方便，用了原有中国居民身份证处理自己的房产，就成了所谓“事实双重国籍”。落叶归根，办不来中国“绿卡”，住自己老屋就成了非法居留。亟待废除的日伪式、封建保甲式的户籍、居民管理制度，早已落后于现代文明，最近却针对海外同胞，传出强化信号。公安部门拟清理移民海外国民的户口、居民身份证，推出三年内斩草除根的计划。保北京等大城市户口，搞得比拿外国永久居民身份还艰难，令不少海外新移民谈“户”色变。  
  
海外炎黄子孙现有六千五百万，经过一代又一代艰辛打拼，落地生根，生活越来越稳定、政治经济实力越来越雄厚。由于自然繁衍生育不受限制，以及国内移民去海外的越来越多，再过三十年，总量超过一亿，没有任何悬念。有识之士都已看到，海外炎黄子孙是中华民族伟大复兴极宝贵的资源。改革开放后出国的上千万海外大陆移民同胞，更是人才济济，绝不能自动放弃给外国，恢复承认海外大陆移民的中国国民身份刻不容缓。  
  
国以民为本。人力资源、人才资源是国家最重要的资源。国际移民，从本质上看，就是国际人力资源、人才资源的流动争夺。越是强国，越不怕人才多、不怕人力资源雄厚，越是大力吸引国际移民。令人百思不解的是，美国、加拿大等发达国家不在乎国际移民的国籍和社会意识形态的差别，千挑万选方才准入的中国大陆移民，其祖国反倒视之为外国人，限制其探亲回流报效祖国的自由。现实情况非常严峻。由于受到中国国籍法、外国人入出境法、户籍居住制度和“千人计划”的苛刻限制，祖国在国际移民、人才流动中成为名副其实的人力人才流失大国。一方面，没人逼迫没人硬抢，把国际移民变成割弃国民，自动放弃上千万高层次的人才技术移民给外国；另一方面，剥夺海外同胞生来注定的祖国国籍国民身份，利用国籍、入出境法作茧自缚，不但断祖根，不承认中国是海外大陆移民同胞的祖国，连探亲免签都不肯放开。凡此种种不合潮流、不能善待海外同胞的政策，与民族复兴大业南辕北辙，导致中国在国际移民和人才争夺中只输不赢。不是海外同胞与祖国渐行渐远，而是祖国与海外同胞渐行渐远。  
  
中国国籍法、外国人入出境法亟需彻底改革。时代发展到今天，所有政党、政要和海内外同胞有识之士，都应当从民族复兴大义出发，推动中国国籍法、外国人入出境法改革。  
  
　祖国现代化建设与和平统一大业，靠海内外同胞万众一心。自由贸易区建设，需要大量的国际人才、技术、资金。千千万万海外大陆移民人才，也需要自由贸易区提供机遇报效祖国。颁发海外同胞证，或者海外侨胞证、海外中国国民证、海外中国人证，承认海外同胞的中国国民身份，敞开回国自由探亲免签的国门，必将一举收回千万中国心，有助于改变国际移民和人才流失的困境，形成新的改革开放和人才技术资金引进的大潮。  
  最后修改于 2014-05-25 05:50    阅读(2814)评  
\[url=https://pincong.rocks/publish/article/javascript:void(0);\]\[/url\]  
\[url=https://pincong.rocks/publish/article/javascript:void(0);\]\[/url\]  
\[url=https://pincong.rocks/publish/article/javascript:void(0);\]\[/url\]

            
### 品葱用户 **如火如荼** 评论于 2019-04-28
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **用爱心说诚实话** 评论于 2019-05-01
        
说了那么多，结果还是一样，共产党根本不考虑你们的想法
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-04-08
        
要吸引國際人材 先改善法制 改善民生 提供良好社會環境及生活條件才能吸引人材  
一味降低入籍門檻只會像香港一樣什麼低質移民都輕鬆入閘成為社會資源的負擔  
進一步惡化社會環境生活條件 讓真正的人材唯恐不及  
移民海外的人大多都是嫌棄中國生活條件惡劣才跑路的 不改善條件 光是開門能讓他們回來嗎  
  
中國人口數量不亞印度 佔世界人口五分一 與其他國家落差甚遠  
地理條件 經濟發展最為優越的美國 人口也不過數億  
加上中國人民有相當部分因教育文化水平不足 致其短視而貪婪  
不先以平衡地區發展  
純以大義之名拆關開門  極大量人口爭相往城市地區搶駐  
帶來大量外來人口與本地人口的利益沖突 加上長年累積的地方民族矛盾  
怕是未先達成人人平等的理想 先以暴亂甚至內戰收場  
  
就算上述情況沒有發生 人口移離使原本農村地區更無人發展 土地資源浪費  
另一邊城市移進大量文化水平低下的移民 大多只能擔當低門檻低技術的工作  
對城市經濟發展幫助甚微  更促使高端人材不滿生活條件惡化而離開  
  
以國家政策先拉拔落後地區發展 提供工作發展的機會 吸引人材過去建設  
先平衡地方發展水平落差問題 假以時日再逐漸放鬆移居限制  似乎更為現實可行
        


            
### 品葱用户 **leolee** 评论于 2020-04-27
        
这么说像刘亦菲等拿了美国、加拿大等绿卡的明星，其实还是中国人，只不过人家公民身份是他国的对吧？
        


            
### 品葱用户 **如火如荼 
leolee** 评论于 2020-04-27
        
[

> 这么说像刘亦菲等拿了美国、加拿大等绿卡的明星，其实还是中国人，只不过人家公民身份是他国的对吧？

](https://pincong.rocks/article/item_id-360369# "https://pincong.rocks/article/item_id-360369#")  
完全正确。。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
leolee** 评论于 2020-04-28
        
[

> 这么说像刘亦菲等拿了美国、加拿大等绿卡的明星，其实还是中国人，只不过人家公民身份是他国的对吧？

](https://pincong.rocks/article/item_id-360369# "https://pincong.rocks/article/item_id-360369#")  
不是，绿卡只是永久居住权，不是公民，拿了外国绿卡还是中国籍
        


            
### 品葱用户 **如火如荼 
jiuqiupeng** 评论于 2020-04-28
        
[

> 不是，绿卡只是永久居住权，不是公民，拿了外国绿卡还是中国籍

](https://pincong.rocks/article/item_id-360375# "https://pincong.rocks/article/item_id-360375#")  
你说的对。。
        


            
### 品葱用户 **如火如荼 
leolee** 评论于 2020-04-28
        
[

> 这么说像刘亦菲等拿了美国、加拿大等绿卡的明星，其实还是中国人，只不过人家公民身份是他国的对吧？

](https://pincong.rocks/article/item_id-360369# "https://pincong.rocks/article/item_id-360369#")  
下边这位朋友说的对。。如果把绿卡换成护照就没问题了。。
        


            
### 品葱用户 **leolee 
如火如荼** 评论于 2020-04-27
        
[

> 下边这位朋友说的对。。如果把绿卡换成护照就没问题了。。

](https://pincong.rocks/article/item_id-360396# "https://pincong.rocks/article/item_id-360396#")  
学习了，所以绿卡对应的是居民，护照对应的是公民，但国籍是不因绿卡、护照、移民等改变的，而取决于在哪国出生。  
  
1、如果一个美国人移民到中国结婚生子，因为中国不承认双重国籍，所以其下一代是只有中国籍。  
2、反过来，如果一个中国人移民到美国繁衍，美国是承认双重国籍（以护照来判断）的，那么其下一代是只有美国籍吗？
        


            
### 品葱用户 **如火如荼 
leolee** 评论于 2020-04-27
        
[

> 学习了，所以绿卡对应的是居民，护照对应的是公民，但国籍是不因绿卡、护照、移民等改变的，而取决于在哪国...

](https://pincong.rocks/article/item_id-360417# "https://pincong.rocks/article/item_id-360417#")  
1，据我所知，美国人在中国生孩子，如果夫妻双方都不是中国公民，那孩子应该也不能成为中国公民，那就只能是美国公民了。如果双方有一人是中国公民，那孩子可以选择且只能选择其中一国，类似于前段时间台湾商人在武汉的孩子的去留问题。  
附：根据美国法律，美国公民和没有美国国籍的人在国外生的孩子，只要父母一方拥有美国国籍的，在美国呆过的期间加起来一共起码5年(包括是否成年)，孩子出生时都可以到所在国的领使馆获取“美国公民海外生育证明”，获得与在美国领土出生的婴儿同样的公民权力（摘自网络）  
2、我的理解，中国公民在美生子，孩子可以选择做美国公民，也可以选择做中国公民，但只能选一个。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-28
        
不是美国国民，仅仅是美国公民而已？  
  
这太惊悚了，我觉得拥有国籍，无论有无户口，缴税等等，国籍就是公民、“某某国人”这种词不是法律用词。但某某国公民，就是指拥有其国籍的人。  
  
中共国不承认双国籍，但你要是同时美国、加拿大国籍，你就是美国人，也是加拿大人，当然我说了“某某人”，不是准确用语，也就是某某国公民。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
如火如荼** 评论于 2020-05-12
        
[

> 1，据我所知，美国人在中国生孩子，如果夫妻双方都不是中国公民，那孩子应该也不能成为中国公民，那就只能...

](https://pincong.rocks/article/item_id-360456# "https://pincong.rocks/article/item_id-360456#")  
1\. 你所描述的情况是国籍冲突儿童。同时拥有中（大陆）美两国国籍，21岁时可以做出国籍选择。前提是这个中国国籍是大陆籍。如果是港澳台籍，就不存在国籍冲突，而是终身拥有中美双重国籍。  
  
2\. 中国公民在美生子，如果拥有中国国籍的双方或者一方没有美国绿卡，那么孩子同时拥有中美两国国籍，无法自行选择单一国籍。如果如果一方是美国公民，另一方是拥有美国绿卡的中国大陆籍公民，那么孩子只有美国国籍。如果拥有拥有美国绿卡的中国公民是港澳台籍，那么，孩子仍然会拥有中美两国国籍。  
  
3.中国两岸四地的国籍政策相差太多。如果要讨论这类问题，最好分开来考虑。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/1395)

