---
layout: default
Lastmod: 2021-10-05T17:31:26.205885+00:00
date: 2021-09-25T00:00:00.000Z
title: "如何看待匪国最近的技术突破？人工合成淀粉"
author: "无心漫谈2"
tags: [科技,								如何看待X]
---


### 品葱用户 **无心漫谈2** 提问于 9/25/2021
    
“大陆科学家耗时6年研究，成功在实验室完成全球首例二氧化碳到淀粉（太白粉）的全合成。据了解，藉由人工合成方式生产出的淀粉，不依赖光合作用，合成速率是玉米淀粉的8.5倍，按目前研究参数显示，理论上1立方公尺的生物反应器年产淀粉量相当于大陆5亩玉米地的年产淀粉量。”  
真的是匪国的专利？这项技术作用大吗？
    
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 
        
感謝中國研究出喝西北風都能飽了👏
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 
        
淀粉可以拿來做成什麼武器嗎
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
soylent green
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 
        
亩产万斤
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
照这样下去，早晚会立项把粮食合成大粪。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-09-25
        
一个苏联笑话：什么机器轰隆作响，同时能够把苹果切成六块？答：苏联制造的把苹果切成五块的机器。  
  
我大概看了一下文献，这个反应流程是先把CO2转化为甲醇，甲醇脱氢生成甲醛，甲醛进一步氧化成为二羟丙酮（DHA），最后经过一系列酶合成反应产生三碳糖（3-磷酸甘油醛，GAP），三碳糖酶合成六碳糖，最后合成淀粉。  
这一整套流程看下来，哪个反应物都比淀粉难提纯呀：二氧化碳催化用到了氧化锌和氧化锆，还是耗能大头，甲醛脱氢要甲酸钠和双氧水，C3几个中间步骤要用到ATP和几个辅酶，C3到C6，C6到Cn都是各种酶合成反应。简单来讲就是你产物还没有丢进去的料值钱，估计也就太空飞船上用一用，连火星殖民地都用不上。  
当然公平地说，淀粉的全合成本来就是类似戈登堡机械一样不太实用的，一般的合成都是简单分子合成复杂产物，像这种复杂分子合成简单产物的，确实是噱头大于实际。
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2021-09-25
        
任何一个初中毕业生（学过能量守恒定律那种）都可以看出来，二氧化碳向淀粉方向的转化需要耗能。  
结合转化过程中的损耗，通过这种反应合成出来的淀粉，本身代谢为二氧化碳之后所释放的能量，一定小于合成它所消耗的能量，也就是说有净能量亏损-指望它能比传统农业提供更具性价比的淀粉是痴人说梦。  
考虑到该技术还只能用在实验室，其离应用更是远得很，也缺乏应用前景。  
  
当然，共匪的宣传主要是为了让人相信它可以在闭关锁国之后仍旧能提供足够的农产品-和上一次不一样。
        
                

### 品葱用户 **不脫之中成蟻螻** 评论于 2021-09-25
        
是阿..当年还可以亩产万斤 不更是超前英美称霸地球的科技突破?  
打磨CPU的伟大超越才过去几年?  
水变油的崭新发明才过去几年?  
  
"理论上1立方公尺的生物反应器年产淀粉量相当于大陆5亩玉米地的年产淀粉量"  
怎么不说一下这所谓的 "1立方公尺的生物反应器"  
要产出这 "相当于大陆5亩玉米地的年产淀粉量" 要花多少成本?  
  
"合成速率是玉米淀粉的8.5倍"  
怎么也不透露一下 过程中的原料与能源消耗 又是光合作用的玉米淀粉的几倍?  
  
做任何想要成为普及品的物件 撇开成本那都是伪命题  
  
还不如咱王73说的 吃草三年来的有效率
        
                

### 品葱用户 **红白蓝** 评论于 2021-09-25
        
属于脱裤子放屁的技术  
类似于国产007里的太阳能手电筒
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-09-26
        
二氧化碳 转 葡萄糖是老技术了 成本太高 只有科研价值。 葡萄糖转淀粉也是老技术了 也只有科研价值 因为葡萄糖比淀粉还贵。 这文章无非是把俩旧技术放一起灌水罢了。 不用被名头骗了。 什么 纳米 量子 高分子 都是科研吹牛逼的重灾区。
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2021-09-25
        
这种技术，西方不怎么研究是因为西方人没有像中国人一样脑子里还在想温饱问题。人家研究的都是人造肉这种享受级别的。
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-09-25
        
如果它是假的，就又是一次大跃进，既可以吹嘘科技发达，又可以吹嘘粮食安全。  
  
如果它是真的，那么这项技术没有实用价值。因为植物的光合作用是免费的，所以种马铃薯的性价比高太多了。如果有公司不种马铃薯而是用这种技术合成淀粉，肯定破产。  
  
现在怕的是习近平等人一看合成淀粉的技术都掌握了，撕破脸皮跟欧美干，最后的结果就是饿死人。
        
                

### 品葱用户 **永远健康** 评论于 2021-09-25
        
谁还记得钱学森发表过的亩产万斤的‘学术论文’?
        
                

### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-09-26
        
我觉得从常识推理来看就不太现实  
如果有比光合作用这个原理更好的选择的话 植物在几亿年的进化中就不会选择光合作用了  
即便人造淀粉也应该是仿光合作用的原理 而不是这套化学合成  
至于你匪只算政治账不算经济账又不是第一次
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-09-26
        
傻逼才会去研究这种东西。  
  
好似在沙漠里钻研「提升挖掘沙子的效率」一样。  
  
\------------------------------  
当然，以「中国人」的精明，这种东西只可能是针对某一个，或者某两三个傻逼量身定做的。
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2021-09-28
        
拜托都2021年了，这些套路也来了四五遍了，再看不透才是脑子有问题，从龙芯，到水变油，水变氢，永动机，民科的套路你还看不明白么？这些就是发出来哄人的，而且这个东西一般来说非常紧跟美国潮流，比如80年代，大家都不知道漫威dc的时候，中国的特异功能就开始大肆宣扬用眼睛直视太阳最终练出激光眼，而现在，刚好美国有个带华人的科技团队研发了把二氧化碳合成为有机物，我们民科就直接开吹，更进一步合成淀粉。  
我觉得，这类民科的领路人应该算金庸，毕竟左脚踩右脚实现二段跳确实比水变油看上去直接得多。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-09-25
        
說個幾十年前的技術突破把: 人尿培養小球藻  
  
簡介:  
  
[當前，我國連續三年遭受百年的自然災害，大饑荒時期人民群眾的生活極其困難、艱苦，同學們正處於生長髮育的重要階段，為了增加身體發育所需營養，幫助同學們度過難關，學校決定利用現有條件，以純人尿作營養液繁殖培養小球藻]( "https://zunnve.com/agriculture/130209.html")
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2021-09-25
        
不如研发便于代谢的观音土，大饥荒再来也不怕，又赢了
        
                

### 品葱用户 **阿P正传** 评论于 2021-09-25
        
人工合成淀粉这项技术，其意义在于完全按照淀粉的分子式用实验室方法合成制造出淀粉。这跟从由光合作用产生的农产品中加工制造出的淀粉本质上制造的是同一种物质，只是获取的途径和方法不同。酒精可以通过工业合成方法制造，也可以像茅台酒厂那样用粮食加工制造。这种现象并不稀奇，但直接用于制造生产粮食和粮食的重要成分，的确还是世界第一次。  
  
尽管这件事情不无有利于安抚中共为粮食危机忧心忡忡的小心脏的政治意涵，但中国科学家的努力和贡献还是值得肯定和赞扬的。重要的是，此门一开，美国和西方盟国就会开始关注粮食的化学合成问题，这的确是一个迫在眉睫的，世界性的，战略性的问题。更重要的是，世界各地，神通广大，无处不在，无所不能的亿万年轻朋友，就会像YouTube上那样，很快DIY出各种新的食品获得方法。说不定明天合成肉，合成蛋或合成蛋糕就出现了。
        
                

### 品葱用户 **folajimier** 评论于 2021-09-25
        
[https://www.google.com/search?q=钱学森+大跃进&prmd=nivx&sxsrf=AOaemvKaMyi3u0dguh-i6MCEf\_YSxyM6cg:1632564627226&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=2ahUKEwjvsbaV8ZnzAhVQDt4KHfypBvkQ\_AUoAnoECAIQAg#imgrc=BATKH\_pfm7uu\_M&imgdii=nxTm3rUAG4rWQM]( "https://www.google.com/search?q=%E9%92%B1%E5%AD%A6%E6%A3%AE+%E5%A4%A7%E8%B7%83%E8%BF%9B&prmd=nivx&sxsrf=AOaemvKaMyi3u0dguh-i6MCEf_YSxyM6cg:1632564627226&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=2ahUKEwjvsbaV8ZnzAhVQDt4KHfypBvkQ_AUoAnoECAIQAg#imgrc=BATKH_pfm7uu_M&imgdii=nxTm3rUAG4rWQM")  
1958年钱学森发表这篇奇文之后半年不到，开始史无前例的大饥荒。
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-09-25
        
目前看来在地球上没用，成本过高，不过"火星殖民"可能用的上。虽说和工业化还差着很远，但也是一个有意义的发展方向，在地球面临极恶劣环境时也可能用的上。  
不过现在评价也可能还有点儿早了，毕竟有"韩春雨"的先例。。。。还得看看其他人的验证再说吧。  
  
补充：  
有人提到能源问题，这个技术原本设想就是利用太阳能或者核能，并没有问题。  
非要说的话，这项技术所使用的“酶”，如果是通过微生物生产，而微生物靠“淀粉”喂养，那么有可能后者的需求大于最终生产出的淀粉，会大幅降低这项技术的实用意义。
        
                

### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2021-09-25
        
手工耿，自行车上装风车，骑着就有清风徐来，惬意
        
                

### 品葱用户 **tinkywinky** 评论于 2021-09-25
        
醫用角度，葡萄糖應急時可以直接打入靜脈血管，葡萄糖比澱粉更好用.  
  
工業角度，工業澱粉允許含有雜質，因為用來做漿糊，不需考慮純度，只考慮成本. 合成澱粉成本太高.  
  
食用角度，糧食、水果現在的育種是選口味好的，而不是產量高的. 合成澱粉不論成本還是口味都打不過農業產品.  
  
結論, 合成澱粉技術沒用.
        
                

### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2021-09-25
        
奇怪，原本就都是韭菜，有光就行了，不用合成淀粉啊
        
                

### 品葱用户 **红旗下的鸵鸟蛋2** 评论于 2021-09-28
        
可能中国粮荒了，为了不饿死人，就集中全国电子生产人造淀粉，就造成了全国阶段性停电。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-09-25
        
二氧化碳合成葡萄糖和淀粉，想法都是美国人想的。  
  
中国做出来了，主要还是中国有动力，美国是农业大国，这方面没兴趣，提了个想法，就没继续研究。  
中国现在也只是实验室成功，实际成本很高，还不能商用。
        
                

### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2021-09-25
        
假设这真的，花五度电合成五克淀粉， 目前意义不大。要想吃饱饭，每人先盖一个发电站。
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-09-25
        
西方左派：中國在保護環境方面做出巨大貢獻。然而右派還在污染環境。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-09-25
        
不用因為是支國研發的東西就說沒用，每樣發現都有用途。  
  
人工合成澱粉最大的意義可能是能夠把其他能量來源轉化為食物，例如核能發電餵飽13億人。在支國土地污染如此嚴重的問題下能做到取代一部分農業。  
甚至如同上面蔥友說在極端環境（外太空）下提供食物。  
  
至於味道什麼的就別要求了，韭菜餓不死就算有福氣了。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-09-27
        
美國老早就掌握使用奈米機械固碳的技術了…  
  
這種奈米生物機械不過細菌大小，在固碳(將二氧化碳轉化成醣類) 同時還能產生氧氣  
早幾十年就在太空站上大量運用了...........
        
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2021-09-25
        
接下来会培育出皮肤可以直接光合作用的新转基因人类吧！反正都是碳基生物。建议直接走我老这个思路更好
        
                

### 品葱用户 **ljchemist123** 评论于 2021-09-25
        
本身是很好的科技突破，建议不要带那么厚有色眼镜。不过这种实验室技术最后基本是得不到工业应用的。主要意义就是开路。
        
                

### 品葱用户 **大胃习尔瓦** 评论于 2021-09-25
        
还不如用中国老百姓来加工食品比较廉价，供给充足稳定。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-09-25
        
前提先假设这个是真的，真成功了。  
  
我觉得这玩意主要不是食用吧  
而是淀粉之后再转化成生物燃料  
摆脱化石燃料的限制。  
毕竟淀粉变酒精是已经是相对成熟的技术了。  
  
这些年随着生物燃料的发展，  
生物燃料和人类食用作物发生了冲突。  
例如玉米，本身是很多国家主粮，又是生物燃料的原料。  
这个问题可以解决工业化生产的问题，  
而让制造生物燃料的玉米不来自于种植作物。  
这样可以在保障食物的前提下，  
大量合成淀粉，进而作为燃料。  
以备化石燃料耗尽或没有供应的场合。  
  
人类粮食消耗，相比起工业生产的生物燃料消耗，不值一提。  
一个人你就是在能吃，你放开了吃，一天能吃几斤大米呢？  
但是如果是生物燃料的话，那个消耗量就很可怕了
        
                

### 品葱用户 **Kinetic** 评论于 2021-09-25
        
人工合成澱粉過程需要大量能量，實用性不大。而光合作用就是利用了太陽能自然合成澱粉。
        
                

### 品葱用户 **cheapfur** 评论于 2021-09-27
        
看样子 用的还是生物办法  海藻养殖不也没做出来
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-09-25
        
問題是火星也有太陽啊，你搞這個耗能無比的技術，只適合沒光的宇宙深處生活。
        
                

### 品葱用户 **草魚** 评论于 2021-09-26
        
奧特曼都變不見了，現在變出個澱粉來怎還一驚一咋地，自吹自擂又不是一天的事兒，別懷疑這個神奇國度，永動機早出現了呢，有自信是好事，但自信過頭外人看來只會顯得愚蠢
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2021-09-26
        
不考虑能源的消耗，其他原材料的消耗恐怕都比美国的粮食生产成本更高
        
                

### 品葱用户 **江戸_川翼** 评论于 2021-09-28
        
我觉得你们应该把它作为共匪在为核冬天权贵地堡做准备的角度去看🙃
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2021-09-28
        
各位還真認真地討論這個東西的科學原理啊？實際上中共只是想要一它的一張皮，以後給韭菜們喂莫名其妙的東西的時候，就可以說這是偉大的科研成果，人工合成澱粉。至於味道爲什麽怪怪的，那是你不懂。  
這個就和强國的疫苗一樣，先做出個名頭，之後往身體裏面打什麽，就天知道了，你覺得有問題就拿論文給你看。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-09-28
        
或許中國在為未來的核子戰爭後的核子冬天做準備   
  
到時作物全死光，依靠合成食物  
  
中國人又贏了
        
                

### 品葱用户 **USFUXXALL_II** 评论于 2021-09-27
        
确实是个突破，但不是为现在的人类准备的。另外好像也没有其他科学家复试成功的消息出来，先让子弹飞一会吧。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-09-27
        
纯噱头，毫无实用价值。学过生物化学的都知道，光合作用和淀粉的合成代谢，其能量转化效率比绝大多数的人工化学反应都要高得多，而且能量来源还是成本为零的太阳能。玉米亩产800斤，土豆亩产8000斤，所以就算完全不考虑投入，这个合成方法还不如种土豆合算。你看《火星救援》，火星那么严苛的环境里，马特·戴蒙都是选择种土豆……
        
                

### 品葱用户 **罗永浩气长存** 评论于 2021-09-27
        
不能投入食品生产 越复杂的分子越贵 二甲基亚硝胺几百块一克 淀粉应该和它差不多 美国有人造奶了 淀粉没有划时代意义了 也不能给人吃
        
                

### 品葱用户 **昔日刘郎今又来** 评论于 2021-10-05
        
#吹牛报道#  
“二氧化碳变淀粉”的第一步是把二氧化碳和氢气合成甲醇（常规技术），然后再用甲醇合成淀粉，其实原料是甲醇，直接拿甲醇合成岂不更省钱？只不过没有“空气变馒头”的卖点了。  
  
光合作用的原料是二氧化碳和水，这个实验的原料是二氧化碳和氢气，难道氢气比水便宜？而且该实验不是全化学合成，要用到三种酶，成本多高？  
  
有学术价值，发篇论文就罢了，却要“实现粮食可持续生产，二氧化碳转化利用，应对气候变化和粮食危机等国际难题”？  
  
评论区：花一万块钱造出来一毛钱的东西吗？  
  
来源：https://xueqiu.com/3307530537/198736147
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42070)

