---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T00:24:57.893588+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "联合国粮食计划署获得2020年度诺贝尔和平奖"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [白左,绥靖主义,和平奖,诺贝尔奖]
---

诺贝尔和平奖被授予联合国世界粮食计划署  
12 hours ago  
  
本周五（10月9日）， 挪威诺贝尔委员会公布2020年度诺贝尔和平奖的获得者为联合国世界粮食计划署。联合国世界粮食计划署发言人菲里说，这是令联合国世界粮食计划署倍感“骄傲的时刻”。  
  
  
（德国之声中文网）联合国世界粮食计划署荣获2020年诺贝尔和平奖。挪威诺贝尔委员会今天宣布了这一决定。诺奖委员会表示，将本年度诺贝尔和平奖授予联合国世界粮食计划署是为该组织它为解决全球饥饿问题所做的努力、它为改善环境所做的贡献、为受冲突影响地区争取和平的努力，以及它对防止饥饿被用作战争与冲突的武器方面的推动 。诺奖委员会强调，尤其是在新冠疫情期间，处在战乱地区的人们的生活处境随着疫情的蔓延变得更加艰辛。委员会认为，目前虽然还没有针对新冠病毒的疫苗，但是“粮食是防止混乱出现的最佳疫苗”。  
  
联合国世界粮食计划署，原名粮食援助政策与计划委员会，成立于1961年，总部设于意大利罗马，为全世界最大的人道救援组织。  
  
每年，联合国世界粮食计划署都会向约80个国家的8000万人口提供援助，是处于全球抗击饥饿最前线、致力于抗击饥饿、提供紧急粮食援助并与各种社区展开合作共同改善营养状况与增强恢复力的人道主义组织。  
  
世界粮食计划署在全球拥有超过80个国家开设了办事处，总共拥有超过1.4万名员工，其中逾90%都驻扎在本机构提供援助的国家。  
  
粮食计划署：“倍感骄傲”  
  
获知被授予本年度诺贝尔和平奖，联合国世界粮食计划署发言人菲里（Tomson Phiri）说，这是令联合国世界粮食计划署倍感“骄傲的时刻”。他在日内瓦表示：“能够获得提名本身就足够了，但是被宣布获得诺贝尔和平奖，这无疑是一项巨大成绩。”  
  
他提到新冠疫情期间很多航线停止运营，但是世界粮食计划署的办事机构坚持提供食品和补给，这已经 “超出了职责范围”。  
  
热门人选  
  
今年获得诺贝尔和平奖提名的总共包括211名个人和107家组织。在今年的获奖者名单公布前，瑞典环保少女通贝里（Greta Thunberg）、俄罗斯反对派领导人纳瓦尔尼（Alexei Navalny）以及世为组织都被看做是热门候选人（组织）。  
  
此前据美国福克斯新闻网报道，美国总统特朗普也获得了提名。提名他的是挪威议会议员涂比凌-耶德（Christian Tybring-Gjedde），理由是特朗普参与斡旋以色列与阿联酋关系正常化。  
  
诺贝尔和平奖由来  
  
诺贝尔和平奖是由瑞典发明家阿尔弗雷德·诺贝尔于1895年所创立的诺贝尔奖中之一，由挪威诺贝尔委员会选出得主，每年12月10日（诺贝尔逝世纪念日）颁发。第一届诺贝尔和平奖于1901年举行，得主是瑞士人亨利·杜南（Henri Dunant）和法国人弗雷德里克·帕西（ Frederic Passy ）。 亨利·杜南是国际红十字会的创办人。 弗雷德里克·帕西 则是世界第一个国际和平组织——国际和平联盟和各国议会联盟的创始人之一。  
  
和平奖的得主可以获得一枚勋章、一张奖状及一笔奖金。1901年第一届诺贝尔和平奖的两位得主共同获得了150782瑞典克朗的奖金。2008年开始，该奖项的奖金调整为1000万克朗。  
  
到目前为止为全球华人所熟悉的诺贝尔和平奖获得者包括达赖喇嘛（1989年）、缅甸反对派领袖昂山素季（1991年）、前美国总统奥巴马（2009年）、中国大陆异议人士刘晓波（2010年）等等。  
  
－－－－－－  
特朗普陪跑，香港抗争者第二次陪跑！

            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-10-10
        
川普的提名是明年的和平奖
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-10
        
谢天谢地不是WHO 那就变成诺贝尔反人类奖了 诺贝尔就要从墓地里爬出来了
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-09
        
川普今年明年都提名了，不过给国际粮食组织应该算是一个大家都说的过去的结果。没给who和环保少女北欧人脑子还是很拎的清的。  
  
我以为会给纳尔瓦尼来着，看来普大帝给的压力还是大啊。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
谢玉阳** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513750#")川普今年明年都提名了，不过给国际粮食组织应该算是一个大家都说的过去的结果。没给who和环保少女北欧人...

  
有人问:纳尔瓦尼和中共那帮九三学社的傀儡什么区别。  
我认为，同样作为被展览的动物，作为牌坊纳尔瓦尼是普京关在玻璃箱里的一只仓鼠，但这个仓鼠本质还是向往自由的，只是她爪子小，缺乏力量而已。九三学社是中共养的一群土狗，他们吃中共的狗粮，是发自内心拥护笼子的。这就是区别
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
谢玉阳** 评论于 2020-10-10
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24907)

