---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T01:09:06.734730+00:00
date: 2020-11-09T00:00:00.000Z
title: "重大进展，消息来源可靠，翻盘就靠它了。 川普团队律师：在关键州发现45万可疑选票。"
author: "Uuijhbnabv"
tags: [2020大选]
---

1.消息来源可靠，Fox采访的 律师西德尼‧鲍威尔（Sidney Powell。这种大律师一般不可能讲没证据的话。  
2\. 涉及面广，一旦证实，摇摆州全部翻盘。  
3\. 作弊手段低劣，太容易查实了。 友情提醒民主党，作弊得请台湾顾问。  
  
川普团队律师之一、前国家安全顾问迈克尔‧弗林（Michael Flynn）的律师西德尼‧鲍威尔（Sidney Powell）周日（11月8日）表示，大选中充斥着“通过大规模、协调一致努力来窃取这次选举”的证据，她提到发现至少45万张可疑选票。  
“我们已经确定在关键州至少有450,000张选票，这些选票‘奇迹般’地只选乔‧拜登（Joe Biden），而没有选其他候选人（如国会议员、州长、地方官员）。”鲍威尔说。  
宾夕法尼亚 9万8  
Georgia 8-9万  
Arizona 4万2  
密歇根 6--11万  
威斯康星 6万2.

            
### 品葱用户 **护要罩子** 评论于 2020-11-10
        
終於看到品蔥發了😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **特朗普four_** 评论于 2020-11-10
        
我看了一下，除了密歇根州，如果这些选票作废的话，其他4个州的差距足以扭转，川普直接够270  
如果告到最高法院，会让这些州重新计票，还是重新选举，大家觉得呢？
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-11-09
        
只填拜登的票不能说明是非法的票吧，也有只填川普的呢？
        


            
### 品葱用户 **护要罩子 
丢下一万元就跑** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-31228#")只填拜登的票不能说明是非法的票吧，也有只填川普的呢？

  
問題是選票是填總統還要填參眾兩院的票呀
        


            
### 品葱用户 **upgraded 
丢下一万元就跑** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31228#")只填拜登的票不能说明是非法的票吧，也有只填川普的呢？

  
  
如果拜登阵营也提出反对的话那就最好，大家就重新检查吧 😁  
  
希望他们也希望可以把事情理清。
        


            
### 品葱用户 **Uuijhbnabv 
丢下一万元就跑** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31228#")只填拜登的票不能说明是非法的票吧，也有只填川普的呢？

  
还是用概率统计来解释，如果每个州只有几百或者几千选票只填一个人，那的确没啥值得怀疑的。  
但是如果好几个州同时有上万甚至10多万只投一个人，并且绝大多数都是投拜登，这就是非常重大的疑点了。 在我自己看来，解释只有一种，就是作弊。 当然法官会有他们的判决。
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑 
Uuijhbnabv** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31232#")还是用概率统计来解释，如果每个州只有几百或者几千选票只填一个人，那的确没啥值得怀疑的。但是如果好几个...

  
确实是有疑点，但是这几个州加起来有上千万票了吧，何况确实有一部分人只想把川普投下去，只圈个拜登也是有可能的。
        


            
### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-11-09
        
按理说，州长和地方官员之类的职务才是和自己的生活息息相关的，选民没理由在这些重要选择上交白卷而只选一个总统  
  
说点阴谋论味比较重的看法，民主党在选前反复倡导选民邮寄投票，推特把「为什么邮寄投票安全可靠」跟小广告一样贴得满大街都是，如此费心力宣传一个本该无关政党的投票方式，让人很难不怀疑他们想借助邮寄选票作弊  
如果真的是出于疫情考虑，更应该宣传的是「防止投票时感染病毒的几个注意事项」吧？  
更别说隔壁就有「为什么当拜登支持者上街庆祝时，美国疫情就好像不存在一样？ 」的提问
        


            
### 品葱用户 **Uuijhbnabv 
丢下一万元就跑** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31234#")确实是有疑点，但是这几个州加起来有上千万票了吧，何况确实有一部分人只想把川普投下去，只圈个拜登也是有...

  
  
是有可能。  
但是如果这些只圈一个人的票都来自一个选区，同时间进入计票站呢？ 这个是我脑补出来的，或许是事实也或许不是。  
律师没有完全说出真相，想必是有所保留，怕对方串供吧。 让子弹再飞一会。
        


            
### 品葱用户 **siolozong 
whatsurprblm** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31236#")按理说，州长和地方官员之类的职务才是和自己的生活息息相关的，选民没理由在这些重要选择上交白卷而只选一...

  
https://www.nytimes.com/2012/10/07/us/politics/as-more-vote-by-mail-faulty-ballots-could-impact-elections.html  纽约时报12年的文章
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-11-10
        
希望如此，真的已经心力交瘁了
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-09
        
如果是在搖擺州裡的某個郡，甚至是民主黨的鐵票郡或鐵票市集中發生就更明確了，不然依照各大媒體一個勁的說川普壞，大規模中間選民及政治冷感者（塞錢都不願意出門投票，填郵寄選舉甚至QRcode用掃得投都懶，每個社會最低限也有20%這樣的人）這次就是熱衷的要川普下台，其他誰在自己的郡執政啥都不管，雖然很扯也不至於完全不可能。  
  
但這集中發生在鐵票郡就很好笑了，假設當地執政就是民主黨，結果某郡大量願意出來投票的選民對於當地執政成果仍然一點意見沒有，又不是集權制，用「仇川力量」催票催出來的人還是把當地政府當小透明，順手給票都不願意，聯邦政治做成這樣也是絕了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3380)

