---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:00:22.843971+00:00
date: 2020-06-21T11:00:20.717941+00:00
title: "“赶英超美”按计划完成了吗？"
author: "方舟子"
tags: [英超,15,赶上,超过,英国,钢产量,美国,超美,赶超,万吨,新语丝]
---

“赶英超美”按计划完成了吗？

·方舟子·

“赶英超美”是大跃进时期的一句口号，一向被人们当成浮夸、吹牛的代名词。但近年来却不断有人要给这句口号平反，认为它并没有吹牛。例如百度百科是这么说的：

【赶英超美的全称是“（钢铁产量）15年内赶上英国，50年内超过美国”，加在一起就是著名的“赶英超美”。……然而现实往往要比想象神奇得多，如果说实现15年超英的目标还打了点折扣（真正超过英国花了18年），“50年赶美”却早已不是个问题了。……中国早在1995年就以9500万吨的数字超过了美国，提前12年实现了毛泽东的预言。……“赶英超美”长期以来实际上已经成为了“急于求成”的代名词。不过根据实际钢铁产量数据显示，自1958年向后推15年的1973年，中国大陆粗钢产量2522万吨，与同年英国粗钢产量2665万吨基本持平；向后推50年的2008年，中国大陆粗钢产量50091万吨，比美国同年生产的9135万吨高出5.48倍。所以实际上，“赶英超美”这个看似荒诞的目标，确实是按时、按计划完成了的。】

百度百科这些文字不知抄自哪里，但这个说法在网上很常见。经常有人出来“澄清”对这句口号的误解。例如不久前还有个叫“猫头鹰快艇”的网人说：

“‘赶英超美’完整表述是（以1957年底为基础），钢产量用15年时间超过英国，50年时间超过美国。实际用了18年，38年。”

但是从来没有“（钢产量）15年内赶上英国，50年内超过美国”这个“完整表述”。这是为“大跃进”文过饰非的人捏造出来的。“赶英超美”流传最广的说法是“十五年赶英，二十年超美”，“完整表述”为了欺骗人们“赶英超美”的目标实现了，把“二十年超美”篡改成了“五十年超美”。

在大跃进时期“赶英超美”有过多种说法，流传最广的“十五年赶英，二十年超美”还是最保守的。我们来回顾一下这个口号的演变。

最开始的说法是“十五年超过英国”。提出这个说法是因为1957年11月在莫斯科庆祝十月革命40周年大会上赫鲁晓夫提出苏联要在15年内工农业重要产品的产量赶上或超过美国，与会的毛泽东就跟着提出中国要在15年内钢产量赶上或超过英国：

“同志们，我讲讲我们国家的事情吧。我国今年有了520万吨钢，再过5年，可以有1000万到1500万吨钢；再过5年，可以有2000万到2500万吨钢；再过5年，可以有3500万到4000万吨钢。……赫鲁晓夫同志告诉我们，15年后，苏联可以超过美国。我也可以讲，15年后我们可能赶上或者超过英国。因为我和波立特、高兰同志谈过两次话，我问过他们国家的情况，他们说现在英国年产两千万吨钢，再过15年，可能爬到年产3000万吨钢。中国呢？再过15年可能是4000万吨，岂不超过了英国吗？那么，在15年后，在我们阵营中间，苏联超过美国，中国超过英国。”

同年12月2日，刘少奇在中国工会第八次全国代表大会的祝词中首次在国内公布了这个目标：“15年后，苏联队工农业在最重要的产品的产量方面可能赶上或者超过美国，我们应当争取在同一时期，在钢铁和其他重要工业产品的产量方面赶上或者超过英国。那样，社会主义世界就将把帝国主义国家远远抛在后面。”

因为苏联老大哥要赶超美国，中国就以赶超英国为目标，这时候还没有美国什么事。但是到了1958年，大炼钢铁的战绩似乎不错，让中央领导深受鼓舞，也大胆地以赶超美国为目标了。3月，冶金工业部部长王鹤寿在报告《钢铁工业的发展速度能否设想得更快一些》中提出，钢产量10年内能超过英国，再用10年超过美国也是比较现实的。这就是“二十年赶上美国”的由来，与一开始提出的“十五年超过英国”合起来就成了流传最广的“十五年赶英，二十年超美”。

但这个目标很快就变了。1958年5月，中共八大二次会议讨论第二个五年计划的各项指标。国家计委主任李富春做《赶上英国，再赶上美国，第二个五年计划是关键》的报告，提出“二五计划”以7年赶上英国、15年赶上美国为目标。王鹤寿在会上发言，认为钢产量5年就可以超过英国，15年赶上美国。5月18日，毛泽东在会议印发的一份报告上写的批语《卑贱者最聪明，高贵者最愚蠢》中采用李富春的说法，提出了“我国七年赶上英国、再加八年或者十年赶上美国的任务”，所以这时候的“赶英超美”已成了“七年赶上英国、十五年赶上美国”。

但是这还没完。一个月后这个目标又显得保守了。6月21日，毛泽东在军委扩大会议上讲话，说：“我们3年基本超过英国，10年超过美国，有充分把握。”第2天，毛泽东继续缩短“赶英超美”的时间，对薄一波起草的汇报提纲作的指示称：“赶超英国，不是15年，也不是7年，只需要2年到3年，两年是可能的。这里主要是钢。只要1959年达到2500万吨，我们就在钢的产量上超过英国了。”所以“赶英超美”的最终版本是“两年赶超英国、十年赶超美国”，那么这个目标有没有完成，还用得着多说吗？

可见，“赶英超美”不论是最初最保守的“十五年赶英、二十年超美”，还是后来最激进的“两年赶英、十年超美”，都是没有实现的妄想。

中国的钢产量后来的确先后超过英国和美国了，只不过一个用了18年，一个用了38年，并非当初的计划。而且与五、六十年代不同，后来钢产量不再被视为是经济发展水平的重要指标。不只是炼钢，发达国家的制造业都在转移到发展中国家，钢产量乃至整个制造业实现“赶英超美”已经不是什么值得夸耀的事。

虽然“赶英超美”早就成了笑柄，但是这种豪气从来就没有绝迹，时不时地还会以各种形式表现出来。

近日看到人称“战略忽悠局政委”的人民大学教授金灿荣的一段演讲视频，只见金教授豪气干云地说：“从制造业指标看，地球上只能有两个国家，一个叫中国，一个叫外国。最终有一天一定会出现这样的情况，整个美国的工业总产值可能就相当于广东省，整个日本可能还赶不上浙江省。”

这就是新时代的“赶英超美”，是要把整个“外国”作为赶超目标。前面已经说过，发达国家的制造业一直在衰退，中国工业产值早已在2011年超过美国，哪一天广东省工业产值超过美国当然也有可能。但这种比工业产值的思维，是从当年比钢产量的思维延续下来的，比的是发达国家不再玩的指标，已落后于时代。

当然金政委的豪气并不只限于工业产值。那只是他梦想的出发点。按他的畅想，“当中国成为工业革命的引领者，必定是有最好的科技和产业。有最好的科技产业必定是最先进、最富裕。”“中国人护照一定全世界免签，可以来个想走就走的旅行。而且一定意味着人民币成为第一货币，比今天的美元值钱多了……”“那个时候我们最幸福的是什么呢？高考不考英语，全世界讲中文……”

所以新时代的“赶英超美”并不满足于某个指标、某个方面，而是全方位的，只不过金政委学乖了，不说具体时间了，可以一直在赶超中，没法证伪。

做这种新时代“赶英超美”梦的并不限于个别学者。例如中国很多高校都制定了建设世界一流大学的宏伟目标，当然也是在“赶英超美”，因为世界上最好的大学基本上就在英、美。而且这个目标貌似早已经实现了：在2015年的一项世界大学排名榜中，清华大学名列工科世界第一名，超过了麻省理工学院、加州大学伯克利分校，浙江大学、哈工大则名列第四、第七。可见世界顶级名校都已在中国，远超英美，让人不由感叹“厉害了我的国”。但为什么中国学生都往美国跑，美国学生却不去中国留学呢？看来是学生素质不行，不知道中国高校“赶英超美”的计划已经完成了。

既然“赶英超美”成了时尚，即使是才创办的中国高校，也敢说要“赶英超美”，而且制定详细的时间表。西湖大学校长施一公2017年12月7日在杭州浙商年会做主题演讲称：

“西湖大学将于2018年正式成立，至2019年末，拥有教授师资力量规模超过洛克菲勒大学。在教师科研水平上，很可能成为中国最杰出的大学之一，在尖端研究方面异军突起；5年后，教师科研水平比肩东京大学、清华大学、北京大学、香港科技大学等，成为亚洲一流，加入世界一流大学的团队；15年后，在各项指标上和加州理工相媲美，成为亚洲乃至世界范围内最好的大学之一。”

这种豪气，比得上当年的“两年赶上英国”。但是2019年末已经到了，西湖大学和洛克菲勒大学相比如何呢？成了中国最杰出的大学了吗？西湖大学成为世界一流大学的时间也只剩三年了，施一公的牛皮有没有吹破大家很快就要见证了。这就是把实现梦想的时间表说得太具体、太短的坏处，在这方面，施校长远不如金政委聪明。不过没有关系，只要敢吹，在中国总会有市场的，牛皮吹破了也鲜有人计较，还不乏有人为之狡辩，从来如此。

2019.11.29.

(XYS20191130)

