---
layout: default
Lastmod: 2022-06-16T18:09:33.840404+00:00
date: 2022-06-16T18:09:33.840300+00:00
title: "是真的查不出谁下的命令吗？"
author: "龅牙赵"
tags: [承局,林冲,开封府,白虎堂,命令]
---

收录于合集 #水浒传 18个

众所周知，我的主业是读宋史，有时候也读一读跟宋代历史相关的小说，比如说《水浒传》。

  

书里有一个很憋屈的情节：林冲在大街上非常“偶然”地买到了一把宝刀，欣喜若狂，在家把玩了一夜。结果第二天上午，两个承局（隶属于殿前司的低级武官）就跑到林冲的家门口来传达了一道命令：“林教头，高太尉听说你买了一把好刀，特地命令你带上刀去太尉府跟他的宝刀比一比。”

  

林冲是一个经验丰富的人，他接到命令之后已经发现了三点疑问了。

  

第一个疑问是，他昨天才买刀，为什么今天一早高俅就知道了，是谁这么多嘴汇报的。

  

遗憾的是，这个疑问没人解答他。

  

第二个疑问是，他发现这两个承局从来没见过，是彻头彻尾的生面孔。

  

对于这个疑问，承局一句话就搪塞了过去：我们是新来的。

  

第三个疑问是林冲最担心的，就是见面地点。

  

林冲作为一个工作了很多年的武官，对于太尉府的规矩是一清二楚的。到了正常办公的大厅之后，林冲站住了脚，承局让他继续前进去后堂；到了后堂林冲心里越发狐疑，再次停下了脚；承局又带着他继续往里走，称“太尉说了，在里面等你”；林冲只能继续前进，终于来到了白虎堂前，然后两个承局借口去禀报太尉，进入堂里消失不见。

  

随后，便是大家熟悉的这一幕，高俅冲出来指责林冲“在没有得到命令的情况下，带刀进入白虎堂，意图刺杀太尉”，然后将他抓捕之后送到开封府审判。

  

林冲冤吗，当然冤。

  

这件事情于他来说，完全没有犯什么错误，他的每一步行动都是在指令之下进行的，甚至在执行过程中他发现不合逻辑的地方，都还主动提出了疑问。

  

但是没办法，高俅是他的顶头上司，高俅发出来的命令他只有无条件执行，哪怕是他觉得有疑问，也只能跟高俅见面之后再核实。

  

**正是因为他处于一个完全弱势的被动局面，所以才只能毫无悬念地掉进了这个陷阱，任人宰割。**

  

这个案子到了开封府的手里之后，开封府也知道是个冤案，**破案的关键只有一点：查出来是谁下的命令就可以了。**

  

问题难就难在这里。

  

**高太尉明显是知情的，但是他不承认。**

  

为什么这么说呢？林冲作为一个级别很低的教头，以前从来没来过白虎堂（他是悄悄撩开门帘看了牌匾才知道的），从前厅进入白虎堂，需要转过屏风进入后堂，然后经过两三重门，这么复杂的线路，一个从来没来过的人，肯定是有人领路的。

  

而林冲在分辨的时候也说了，“有两个承局带着我进来的，他们已经进入白虎堂里去了”。

  

面对这样的常识，高俅毫不在乎，直接否认了承局的存在，将林冲拿下。

  

大家伙儿想想，林冲是他的老下级，一直恭恭敬敬地站在门外等候，即便是被他抓个现行的时候也没有任何反抗；而根据林冲的供述，有两个高俅不知道的陌生人闯进了他的白虎堂。

  

谁的威胁大，谁的威胁小，那是一目了然的。

  

**高俅根本不管这个未知的大威胁，反而动用巨大的资源来处理林冲这个小威胁，这是完全有悖常理的。**从这一点就能判断，高俅即便不是主谋，至少也是知情者。

  

但是这条线索对于开封府来说，是毫无用处的，因为**他们不敢查高俅，更不可能把高俅叫过来对质。**

  

所以接下来的思路，就是查这两个执行命令的人，承局。

  

只要找到了这两个人，让他们来跟林冲当面对质，问一问他们是怎么接到的命令，他们为什么能够自由出入太尉府，他们为什么如此熟悉太尉府的布局，他们执行完命令之后去了哪里，关于林冲冤案的问题就可以迎刃而解。

  

**但是这一条路也被卡死了，开封府也找不到承局去了哪里。**

  

明眼人都知道，这两个承局肯定是接到了高俅命令的，否则他们既没有这么大的胆子，也没有这么强的能力，但是高俅不配合，开封府也不敢进高俅的府里去搜。

  

于是，这件事就只能让林冲吃了这个哑巴亏，刺配沧州。

  

说两句感慨吧。

  

第一句：上司叫下属去见面，这本来是一个正常的工作流程，但是**一旦有人要把正常的工作流程当成整人的手段，那是谁也躲不开的。**

  

第二句：**开封府也并不是真的抓不到这两个承局，后来靖康之变的时候，开封府按照金人的命令搜刮民间金银、捉拿宗室男女的时候，执行力强得很，王爷家的儿子都能给你清零了，别说两个小小的承局。**

龅牙赵

赞赏转发在看，都是真爱

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

赞赏转发在看，都是真爱

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

