---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T14:26:52.532320+00:00
date: 2019-08-26T00:00:00.000Z
title: "來自台灣的姆咪"
author: "mumiking"
tags: [台湾]
---

敝人是來自台北的可悲現代科舉制的偽精英。建中67屆畢業，了解了在太陽花影響下台北鄉試中舉者的看法。  
  
從小就政治價值觀錯亂，不知道為什麼附近的圖書館放了共產黨長征的繪本而喜歡中共，之後又被國府繪本影響反共，少年時不幸受到法輪功教師影響，從而導致對宗教抱持否定態度。  
  
青少年時期又受民主價值與台灣價值薰染而討厭國民黨與共產黨。大學以後與親DPP中堅支持者交往後對於"領袖"的存在認同徹底拋棄。  
  
現在是個無神論小全民普選政府支持者，認為非全民普選的民主甚至不如官僚國家。  
  
大家有什麼想問的也可以再問我，畢竟敝人並非這麼的支持民進黨，甚至對台灣的未來有點悲觀。可能會給出與最近剛加入的其他台灣人不同的答案。

            
### 品葱用户 **cccp1** 评论于 2019-08-26
        
一般台湾人怎么看澳门？
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
cccp1** 评论于 2019-08-25
        
賭場跟蛋塔。葡式蛋塔在台灣是一個流行的不解之謎。他會在一個5至7年的時間反覆爆紅又迅速消失。  
澳門的人口實在太小，不像香港人在文貿學術上跟台灣交流密切。況且實際上此前就我身邊的人而言，連香港是怎麼選舉甚至是香港有沒有選舉都搞不清楚。
        


            
### 品葱用户 **shengtun** 评论于 2019-08-25
        
PTT上的舆论走向能代表多少程度的台湾民意？PTT上都是年轻人在玩吗？  
  
台湾人互联网上主流的讨论区是什么？是在facebook吗？
        


            
### 品葱用户 **cccp1 
mumiking** 评论于 2019-08-26
        
我指澳门的制度，你们愿意接受澳门式的一国两制吗？
        


            
### 品葱用户 **shengtun

cccp1** 评论于 2019-08-25
        
这个还用问么，必须不接受啊。台湾人就想要当下的政治制度。任何改变都是损失。韩国瑜那句over my dead body就是在向选民表态。
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
shengtun** 评论于 2019-08-26
        
ptt其實是個受眾相當大的綜合性交流站，他本來的性質是台大的校園bbs。但是台大學生現在內部交流都用聊天群組或FB較多。  
而從這個特性說明，其實PTT也累積了不少30歲甚至以上的活躍用戶。而且由於這點，PTT管理方式並不是由一個創建者一人獨裁。  
  
這導致除了某些不涉及甚至是積極不涉及政治的版面外，PTT的版面使用者其實是政治立場不同的。  
比如八卦板就是一般綠營支持者，但並非綠營的精英支持者。而政黑板則是藍營一般支持者較多。  
而專業性質的版如醫師版，科技業版則相對混雜的多。但是像航空版明顯偏藍的也有。  
  
類似品蔥這種較有政治討論性質論壇的話，目前PTT還是主流。  
  
另外其實敝人最常使用的討論區是K島。
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
cccp1** 评论于 2019-08-25
        
當然不接受，就算以中共支持者最喜歡吹捧的所得來說，對比物價我看也沒比台灣的生活好多少。  
第一次出國就是去澳門，真是被物價嚇壞了。  
何況還得接受一場選舉猴戲。真的是充滿了魔幻現實感。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸 
shengtun** 评论于 2019-08-26
        
PTT不代表台灣全部的民意，但他某種程度上代表了台灣年輕人的民意，因為PTT使用者以年輕人居多
        


            
### 品葱用户 **cccp1 
尻尻丸** 评论于 2019-08-26
        
我的观察是line today新闻下面的评论比较能代表台湾大众民意，而ptt比较民粹
        


            
### 品葱用户 **cccp1** 评论于 2019-08-25
        
台湾最大的硬伤是城市建设吗？  
「都更」绝对比蜗牛🐌慢
        


            
### 品葱用户 **amethyst 
shengtun** 评论于 2019-08-25
        
ptt很多都是反指標跟現實不符  
有網軍在帶風向屬大型煉蠱場，看到什麼都要先質疑一下
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
cccp1** 评论于 2019-08-25
        
大台北新郊區建設失敗的地方有部分在於那些地方本就又濕又冷又會淹水不宜人居。  
  
不過我觀察中國似乎也熱衷在這些地方炒地皮。否則下點大雨就在怎會在高樓間淹大水。  
  
都更其實要分幾塊討論。先從台灣都更認知上，在於私有建物翻新。台灣允許土地私人持有，這意味著土地遠比地上物值錢。今天出賣土地換取更多的地上物意味著造成帳面上資產減少。而接受的好處在今天若是自住，接受都更的好處在可以獲得一筆現金可供運用，但是在台北市擁有房產的人幾乎不缺這筆現金。像我家住在淡水河西也想都更但是乏人問津。
        


            
### 品葱用户 **魯蛇大** 评论于 2019-08-26
        
有姆咪給推 姆咪
        


            
### 品葱用户 **unicorn** 评论于 2019-08-26
        
ptt幾個新聞政治歷史類的版網軍很常見，熱度最高的八卦版我現在也看不懂，反串跟網軍有時語言很類似。  
其他生活訊息相關的版，討論品質很不錯，算ptt不商業化的優點跟缺點。
        


            
### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2019-08-25
        
我想知道大部分台湾人是怎么看待柯p的，就我个人感觉他的能力是明显强过韩蔡，但最近因为反共不积极导致民意下降不少，观其最近发言发现发现通共不至于，但他确实对中共抱有那么一点期待，很矛盾的一个人
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
乔治奥威尔** 评论于 2019-08-26
        
就我個人看來，打從2014年我就不怎麼喜歡他。其實在各地的縣學就可以發現這種人，目空一切，而在他的專業的確成就不錯，可是又想扮演一個"通才"，尤其是在人文學科上細節鑽研不深卻又深黯如何譁眾取寵。個性有好大喜功有仇必報。很不幸的我跟這種人共事過，也很遺憾的我發現柯文哲有這種傾向。這種人只適合在他的專業領域扮演一個'王"而不是在台北市長這種需要軟硬皆通的職位。  
  
不過對於不熟悉這種人的泛綠選民來說還是很有市場，在我高中的環境來說的確已經沒什麼人支持柯文哲，然而對於不經歷台灣式高考弊病的泛綠基層來說，對他之前的成就依然有一定的崇拜。畢竟這些人很清楚那些掛著DPP的地方民代是如何"圓滑共融"，然而柯文哲卻是一個他們不熟悉的"聖人"。
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
mumiking** 评论于 2019-08-25
        
另外為我我弟弟接生的還是她的妻子呢。她印象是個很認真負責的醫師。
        


            
### 品葱用户 **amethyst 
乔治奥威尔** 评论于 2019-08-25
        
我有打過一篇候選人包含柯的  
有興趣可以看看，基本他就是中共代理人  
他的支持者過於盲從還不明白明年這一戰的危險性  
https://pincong.rocks/question/7206
        


            
### 品葱用户 **amethyst 
mumiking** 评论于 2019-08-25
        
據說柯以前的同事都討厭他  
是個沒有誠信、過於自戀也不會管好自己嘴巴的人  
他跟旺旺蔡衍明關係也很好，蔡衍明本來要投資他後來轉向韓國瑜  
為了捧韓國瑜他們還合力鬥臭吳音寧下台導致現在菜價又不穩  
還有一點太陽花的觀點跟你分享  
(很多時候真不是DPP的問題而是有人在搞背刺)  
https://pincong.rocks/question/7328
        


            
### 品葱用户 **KuajaNowapen 
shengtun** 评论于 2019-08-26
        
请不要代人抢答(¯―¯٥)
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
pinconger** 评论于 2019-08-26
        
小學分私校跟公校。  
基本上公校間差異其實就代表了當地收入水準的差異。而這個情形在國中會更嚴重。  
在差的國中先不談念書，打架吸毒什麼的履見不鮮，近朱者赤近墨者黑。這也導致很多人最後會想辦法取得台北市的戶籍以進入較好的國中。  
其實以我就讀的高中來看，超過四成的學生都來自台北市的熱門公校。
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
amethyst** 评论于 2019-08-26
        
是的，柯文哲這種人就是如此，但是在專業領域上，有時候暴君式的管理也能獲得客觀上好的成績。  
當然是不是必要我就不予評論。只是在醫療界，就我所聞，脾氣暴躁的醫師可真不少。  
吳音寧的下台其實不是只原於柯韓之間的鬥爭，事實上就我在農經所聽聞的消息而言，這其實是圈子內改革派跟保守派借力使力的結果。事實上台灣農業這種極非市場經濟的領域，很多時候都是靠許多人的"協商"維持運作。  
  
至於DPP的問題，我反對現在這種包裝成救世主的宣傳形象，這種恐嚇式的個人崇拜式的宣傳，就算有其必要在道德上也超出我能接受的範疇。在加上在地方上的所見所聞。只能說我不反感蔡英文大多數的政策，但我反對民進黨中央所代表的黨機器。
        


            
### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2019-08-25
        
对于两岸未来的局势你是报悲观态度还是乐观态度? 你认为大陆民不民主化对台湾是否重要？
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
广场青年** 评论于 2019-08-26
        
我也只能說不慎樂觀，畢竟台灣未來實際上是由中共的一小搓人和美國的稍大一群人來作為最後決定的。實際上爾等也只能做為一個統計數據供他們參考。  
  
中國的民主化當然對台灣重要，先不提在這之後的事。為了讓中國的可能民主派取得暫時的權力，美國會對他們先釋出什麼樣的甜頭?而這會不會先出賣台灣的選擇權?  
說實話，我覺得真鐵桿台獨派最擔心的時候應該就是89年初的時候。
        


            
### 品葱用户 **vitamin 
mumiking** 评论于 2019-08-26
        
自大看得出来，有仇必报有根据么，适当反击，嘴炮之类的不能算吧
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
vitamin** 评论于 2019-08-27
        
其實某方面也是這樣，畢竟他的確也是遭到許多莫須有的攻擊，尤其是跟法輪功演的那一齣戲。  
不過他對與他出現摩擦的下屬也不是打個圓場就過去了，不過是沒有到趕盡殺絕沒錯。
        


            
### 品葱用户 **amethyst 
mumiking** 评论于 2019-08-26
        
不是包裝，真正給予恐嚇的是共產黨其次是國民黨傾中  
多在這裡晃晃就會明白了
        


            
### 品葱用户 **vitamin 
mumiking** 评论于 2019-08-27
        
台湾近年来教育均衡化做的怎么样，比如建中现在还有没有之前类似大陆清北一般，集聚全国（也许高中不能跨区？）精英那种超然的地位
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
amethyst** 评论于 2019-08-26
        
那不是這兩者的問題，而是包裝成只有自己才是能打倒國民黨共產黨的救世主形象。  
這裡的恐嚇其實是指恐嚇其他小黨的支持者。
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
vitamin** 评论于 2019-08-27
        
有的。其實在高中，你才能接觸到橫跨文理的未來從業人士。  
  
對我來說其實從小到大  
小學經歷的是新興工業城市的社群  
中學是接觸到沒落舊市區的社群  
高中是接觸到中產上層的社群  
不過也是因為這種經歷，認知到了台灣即使在中低階層也是有諸多的矛盾。也才會在政治上悲觀吧。
        


            
### 品葱用户 **amethyst 
mumiking** 评论于 2019-08-26
        
OK，我覺得這其中有誤解你必須自己釐清真相才有用  
我就是小黨支持者並沒有看過什麼恐嚇  
大家都很親民互動很好，而有一邊無所不用的在製造仇恨與對立
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
amethyst** 评论于 2019-08-27
        
可能我們之間認知到的溝通管道有差，畢竟您年紀應該大我不少。  
敝人畢竟是在太陽花時期度過學生生涯的，只能說我接觸到的人釋放出來的訊息可能更為激進，而他們雖在民進黨青年組織任職，但也當然不是決策核心圈也是事實。  
  
而老實說他們近日的宣傳，尤其是在時力再次分裂後，也開始露出偶像崇拜的影子了。當然這一切的遠因可能還是賴蔡之爭的餘波。
        


            
### 品葱用户 **amethyst 
mumiking** 评论于 2019-08-26
        
目前我看到的是綠營正在努力整合台派與小黨各自打氣支持抗中保台，但總有人想阻擾這份努力  
平常很多資訊我沒透過媒體直接追蹤幾位政治人物，與觀看知曉內政運作的人士長篇分析  
在知道很多內幕後，我傾向時力能早早泡沫化了，黃自身為了個人光環讓該黨多數支持者主觀被混淆太多，已經非常成功的挑起對立與分裂(主席也是不遑多讓)  
  
年初告台灣同胞書已很明確，香港後再來就是我們了，只要現在誰還跟中共口徑一致誰就值得質疑
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2019-08-27
        
我只想问一个问题（因为你来自台湾），如果你感到不妥的话，无需回复哦。在你的心目中“一个中国“是指中华民国，还是指PRC? 这个问题纠结了我很久。因为早年我在PRC时，政府宣传的“一个中国”是指PRC. 但离开大陆后，我发现国际社会普遍理解的“一个中国”不是原先我想的那样。所以我后来又仔细上网查了92共识的内容，感觉那是篇谁都没能说服对方的“共识”。而就国际社会而言，似乎都默认“中华民国”是真正的中国。不怕你笑话我，我甚至在考虑入外籍后，再去当地的台湾办事处申请中华民国海外公民护照。我知道海外公民护照没实际用途，但我希望能有本护照证明我是中国人（与入外国籍没矛盾）PRC护照是在入外国籍时必须放弃的。
        


            
### 品葱用户 **mvveeoco 
mumiking** 评论于 2019-08-27
        
為什麼你的引號是「""」 XD
        


            
### 品葱用户 **浙江大学 
咯咯兔** 评论于 2019-08-27
        
你的信息要更新了，现在入了外籍也不能申请中华民国海外公民护照了.  
还是对“中国”概念太执着，何必呢，分裂成20，30个国家又有什么关系。  
人类本来就是走出非洲的智人，之前在东亚这片土地也不下十万年了，中国这个概念才多久。  
我们是人，才是根本，国家不过是后来的创造物
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
浙江大学** 评论于 2019-08-29
        
谢谢你的信息。谢谢你的看法，有道理的。
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
pinconger** 评论于 2019-08-30
        
其實還蠻多人在關注的。  
不過事實上支持現代科舉的人還是比較多。應該說大部分認為這才是公平的方式。
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
咯咯兔** 评论于 2019-08-30
        
如果是九二共識的話，沒有必要為了一個權宜的共識太過較真。  
老實說我不是很在乎自己是不是中國人或台灣人。文化上形塑的共同記憶不會因為換個國名就會改變。說到底現在中國也不是個正統君主國，如果今天清帝國還在說不定還會為統一留著那麼點正當性與合法性。  
  
其實我認識因工作需要去各地的人在這方面是去哪裡比較方便就用哪本護照或旅行證。比如說有些非洲國家是不承認中華民國護照的。
        


            
### 品葱用户 **BWF91** 评论于 2019-08-29
        
请问台湾的经济最近怎么样，物价房价高？青年人是否有上升到空间，阶级壁垒大？
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔 
mumiking** 评论于 2019-08-30
        
谢谢回复。有时是想多了，专进牛角尖。
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
BWF91** 评论于 2019-08-31
        
其實以大學畢業的正職工作來說，薪酬20年來真的沒什麼長進。各行各業差不多都是這樣，醫療業電子業營造業都是。  
不過台灣房租對比房價倒是極低，就算找基本工資的工作倒也不會流浪街頭。  
我家家庭年所得未稅大約180萬新台幣，不過在我高中同學間基本上是墊底的。  
房價二十年來倒是至少翻倍，民生物資至少漲了25%。
        


            
### 品葱用户 **不能留个人信息 
mumiking** 评论于 2019-08-31
        
您好 您说的家庭年收是仅指您与配偶呢还是也包含两亲 涉及隐私可以无视 不过我对台湾青年精英收入确实比较好奇 也想同大陆日本对比一下
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
不能留个人信息** 评论于 2019-08-30
        
兩親，我還是死大學生呢。  
台灣青年菁英都出國了，留在鬼島的EEer碩畢大概第一年70~90吧。PGY現在大概120萬。  
然而我媽第一年就也幾乎破百，工作是護理師，雖然也是加班換來的，但是領這份薪水的新鮮人誰不加班呢。  
我身邊念文的多半都繼續待研究單位，所以薪水沒什麼可比性就是。
        


            
### 品葱用户 **不能留个人信息 
mumiking** 评论于 2019-08-31
        
谢谢您 大陆只要不是计算机it的硕士收入还是比不上台湾 日本。。文科说多了都是泪 台湾挺好的我王师党 一定要顶住老共让我可以再盼几年王师嗷233
        


            
### 品葱用户 **BWF91 
mumiking** 评论于 2019-08-31
        
谢谢解疑
        


            
### 品葱用户 **I_IVIAO** 评论于 2019-08-31
        
我希望贵岛的dev们利用好自由的环境 多多开发像返校这样的好游戏 也希望看到台湾会做些能跟美日竞争的 有台湾特色的3A级游戏 你们又不缺钱  
中国大陆的游戏产业已经死了很久了 good luck 台湾
        


            
### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2019-09-02
        
包子治国无所不能  
岛上有人担心发生武统吗？  
俺在贵支是做好战乱走难准备了
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸 
I_IVIAO** 评论于 2019-09-02
        
說真的，台灣的遊戲產業死更久了……
        


            
### 品葱用户 **立交桥下的卫士** 评论于 2019-09-04
        
一个与政治无关的问题，在台北，一份类似其迈竞选便当那样的午餐，米饭+一个鸡腿+一块鱼或者排骨+两个素菜+一小碗汤，大概多少钱可以买到
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
不能留个人信息** 评论于 2019-09-04
        
指望王师党还真不如指望基进党。。。。
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
I_IVIAO** 评论于 2019-09-04
        
一來銀行根本不想貸，二來能去外國大廠誰想在台灣領那姆咪薪水。  
結果就是除了獨立開發者，遊戲根本就是一灘死水。
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
今天支爆没** 评论于 2019-09-03
        
擔心跟不擔心的都有。  
不過老實說我的圈子裡大家都想移民。
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
立交桥下的卫士** 评论于 2019-09-04
        
雙主菜的會議便當大概120~200。看美味程度。  
一樣的菜色200的整體通常比120的好一大截。  
以上單位都是台幣。
        


            
### 品葱用户 **蛋炒饭** 评论于 2019-09-03
        
请教下楼主  
台湾年轻人毕业后是倾向本地工作还是出国工作？  
出国的话按照优先顺序是哪几个国家？
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
蛋炒饭** 评论于 2019-09-03
        
有能力的一定出國念書拿公民。如果只談工作的話日本挺喜歡找台灣的畢業生的(便宜耐操，為了居留權不會隨便離職，我同學已經拿了三菱的offer)。  
  
如果不綁念書快速賺錢不考慮拿身分的話大陸越南也很多人去。不過如果不是錢差太多或是真的找不到非外派的工作，通常還是會選擇待台灣。  
  
除此之外大部分念書跟工作是綁一起的，除非是已經在該領域略有所成去挖過去的。  
念書+工作的話要看專業，EECS地質幾乎是綁定美國，真正的醫學系美國為主都有，基礎科學其實主要要看跟哪位老師跟要做什麼，美日德都聽過，法律美德日都有，商香港美國法國，數學美法，經濟學美國。其他社科也是看自己主要要念什麼，不過老實說社科學術圈....恩。
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
mumiking** 评论于 2019-09-04
        
另外英國通常是有背景的人念的，除非是真的去找有名大師學習的，在當地找工作的比較少。(學費貴，獎學金少，生活成本極高，當地工作難找，居留權難拿，可是有錢就能混個名校證書，英國可以說是快把教育商業化到極致了)
        


            
### 品葱用户 **wangle123** 评论于 2019-09-04
        
也許是我無知 如此自由開明的人文環境，為什麼台灣的文化影視藝術不發達呢 ？  
台灣年輕人也都想移民？唉 還別說，還真是只有中共打台灣。會不會覺得不安全。  
  
台灣算是華人文明之光 ，感覺應該像韓國那樣除了發展科技之外，也文化走出去，面向亞洲到國際。當然，這裡最佩服的還是日本。
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
wangle123** 评论于 2019-09-04
        
因為市場小阿，現在留下的不舔共根本賺不了錢。有骨氣的藝術工作者幾乎都不幹這種事。  
  
做商業藝術的更是如此，做商業藝術是一種類似工廠的環境，在台灣幾乎沒有升遷的可能。不是每個人都有金主都能找富爸爸拍電影作動畫的。純藝術就更不用說了，不在紐約巴黎東京闖出名誰會理你?  
  
若談遊戲業，結果就是除了能真的賣給台灣民族主義者的政治傾向較重的遊戲，其他不是兼職做小品，就是去UBISONY任天堂這種大廠，給的薪水是台灣的三倍不只。而且如果不是民族主義者，做這行的通常都很國際化個人化，我在日本生活品質待遇都更好，為什麼不去呢?
        


            
### 品葱用户 **立交桥下的卫士** 评论于 2019-09-05
        
还有一个问题，如果中国大陆未来实现了民主化，无论是类似美国一样的两党制，还是日本一样的一党制加众小党制民主，国民人权得到保障，类似台湾李总统任内虽然无换党但人权无虞的体制，台湾人对于和中国合并的看法会如何？
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
立交桥下的卫士** 评论于 2019-09-05
        
首先這在現在跟考慮天塌下來了差不多，大部分人認為的情況是按照現實情勢，我認為如果若只是要給民主派領導人立功的話，先立個有名無實的鬆散邦聯也無不可。  
至於再更進一步的整合，我覺得很難說，民主化的中國依然會地域矛盾不斷，無論是經濟上或文化上都是，何況是台灣呢。
        


            
### 品葱用户 **蛋炒饭** 评论于 2019-09-05
        
谢谢，没想到台湾年轻人更倾向出国读书和工作，有点意外  
这么说的话，台湾本土岂不是有点老龄化？街上会老人小孩比较多？  
不过这么也挺好，我觉得相对留在本地工作，到异国他乡去工作，对人的能力和精神成长更佳
        


            
### 品葱用户 **time520 
pinconger** 评论于 2019-09-06
        
沒有最差的小學，只有公立跟私立之分，公立依戶籍所在人口分配，偏鄉地區人口少，蓋比較小間，學校都建的很有特色，不可能有危樓，私立的通稱貴族學校，精英式教學，幼稚園也是公私立分，只要私立的學費比較貴，現在學齡前小孩子，政府有補助，生產也有補助。
        


            
### 品葱用户 **樱花酱** 评论于 2019-09-07
        
请问台湾偶像剧还有救吗？
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
time520** 评论于 2019-09-06
        
敝校就有兩棟危樓，不過鑑定之後就發飆補強了。雖然跟土木結構沒有關係，還有一次隔壁廁所天花板坍塌，還好裡面沒人。
        


            
### 品葱用户 **鸡鸡** 评论于 2019-09-06
        
上面说到葡式蛋挞，  
突然想到我家这边的“外地三大小吃”  
  
上海里脊肉  
台湾烤肠  
美国大玉米  
  
求证是不是真的有台湾烤肠这东西。  
顺便求证一下另外2个
        


            
### 品葱用户 **maxjuang** 评论于 2019-09-06
        
PTT剛聽FB的朋友說八卦版主有問題.已經是柯的地盤....
        


            
### 品葱用户 **maxjuang 
amethyst** 评论于 2019-09-06
        
PTT剛聽FB的朋友說 八卦版主有問題.柯家軍 已經是柯的地盤....
        


            
### 品葱用户 **maxjuang 
amethyst** 评论于 2019-09-07
        
我懂你
        


            
### 品葱用户 **maxjuang 
amethyst** 评论于 2019-09-07
        
https://www.pttweb.cc/bbs/Gossiping/M.1567749989.A.70C 快一言堂了
        


            
### 品葱用户 **maxjuang 
鸡鸡** 评论于 2019-09-07
        
沒
        


            
### 品葱用户 **maxjuang 
樱花酱** 评论于 2019-09-07
        
沒.除HBO或Netflix投資合作劇可以
        


            
### 品葱用户 **庆丰包子的梦帝** 评论于 2019-09-07
        
台独是主流民意吗？其实我觉得台湾独立也没啥 台湾就应该台湾自己做主
        


            
### 品葱用户 **indiechina 
阿斯妙特灵** 评论于 2019-09-06
        
一生推基進
        


            
### 品葱用户 **amethyst 
maxjuang** 评论于 2019-09-06
        
沒看過這個媒體耶，不瞭解狀況  
柯可以吸引到一批仇女的人啊，那邊早就不正常
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
indiechina** 评论于 2019-09-07
        
「一生」有些言重了。台湾的政党除了蓝绿，其实分化重组的非常之频繁，有多少年轻人知道基进党的前身其实是台联党的青年部呢？所以，如果一定要选，还是选人不选党比较好吧。
        


            
### 品葱用户 **quesimodo 
鸡鸡** 评论于 2019-09-07
        
烤香腸? 還是大腸包小腸?  
我只能想到這兩樣
        


            
### 品葱用户 **quesimodo 
庆丰包子的梦帝** 评论于 2019-09-07
        
台獨不是主流民意，他們太急躁了。台灣的主流民意是維持現狀以拖待變，最好能夠拖到火中取栗的那一刻到來。
        


            
### 品葱用户 **meowmeow** 评论于 2019-09-07
        
我倒是覺得八卦版是dpp的天下從抓網軍數量比出來就知道了,從一些Ip分析網站上去找也是這樣
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
阿斯妙特灵** 评论于 2019-09-06
        
這其實是一個尷尬的問題，在於地方政治中地區議員，對地方對中央政策的矛盾性。  
在現代政黨組織之緊密，而官僚系統又運作得當的時候，選舉地區的中央民代就是選擇理念，所以對大部分城市的年輕居民來說，中央層級的民意代表，還是選擇黨所代表的理念居多。
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
鸡鸡** 评论于 2019-09-07
        
台灣單吃玉米，烤玉米煮玉米都吃本地新鮮玉米比較多。  
上海里脊肉完全沒聽過。  
台式香腸就是，香腸，沒有像湖南臘腸港式臘腸那樣風乾過，通常都是新鮮的，不過台灣香腸新興的口味蠻多的，什麼高粱酒蒜味鮪魚腸墨魚腸。
        


            
### 品葱用户 **庆丰包子的梦帝 
quesimodo** 评论于 2019-09-06
        
国民党是不是真的有通共嫌疑？吴敦义居然说蔡英文是中共代理人。。。
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
庆丰包子的梦帝** 评论于 2019-09-06
        
有些人對馬列沒興趣，對費邊也沒興趣，可是對發大財很有興趣。
        


            
### 品葱用户 **indiechina 
阿斯妙特灵** 评论于 2019-09-08
        
關注基進黨四年多來其實大小事也差不多都知道了，目前基進的路線應該是檯面上政黨路線最適合台灣人走的，先把欲對台灣的最大威脅中國白蟻隔絕起來，其他事物可由台灣島內自行協調，和其他主流政黨喜開支票的政見比起來，台灣基進黨政治光譜就是非主流的極端位置。  
關於台聯的青年部，據我所知應該只是源自於2016年選舉的合作，台聯將基進主席陳奕齊列入台聯不分區第一名，但台聯也在2016的選舉後被邊緣化了。
        


            
### 品葱用户 **Victoria 
quesimodo** 评论于 2019-09-08
        
補充一下，台灣人對台獨的定義和對岸主流意識對台獨的定義有差距。  
台灣人眼中的台獨是廢中華民國立台灣國。
        


            
### 品葱用户 **立交桥下的卫士** 评论于 2019-09-10
        
台湾人抱有以下想法"反正美国不会不管台湾，所以尽可能的去大陆赚钱不用担心统战"大概有多少比例
        


            
### 品葱用户 **匿名KK 
pinconger** 评论于 2019-09-14
        
這點剛好我蠻了解,回復一下! 台灣基礎分"幼兒園"(不強迫) "國小""國中"(國小國中強迫入學,不入學政府會罰錢罰到你去復學為止) 三個階段,幼兒園分公立私立,價格跟師資可以差非常多!有辦的不錯的公私校,也有非常雷的!重視的家長會多方打聽,熱門的幼兒園甚至出生就要去排隊! 最差的小學不知道你說的"學校環境"還是"師資",還是學生的程度? 環境因為都建蠻久了,台灣會有家長會會出錢!偏鄉有些車商會辦偏鄉小學運,車主大會師之類,車主會很熱心給予學校資源!,師資,問題比較大,說實話偏鄉有些家庭結構問題,幾乎全靠老師盯學生!但太偏僻老師時間一到馬上走人,偏鄉招不到老師,目前有 民間NGO 為台灣而教這個團體,去補足這個問題,讓老師至少留兩年!學生問題文化刺激不一定足夠.除非真的天資聰穎,很努力,老師幫孩子爭取資源,否則真的很難脫貧!
        


            
### 品葱用户 **landmagic009** 评论于 2019-09-15
        
台湾是不是食物原料不便宜，经常外食，自己做饭能省多少  
https://www.numbeo.com/cost-of-living/rankings.jsp  
此网站中tw的groceries index与restaurant price index之比罕见地高（与许多国家相比）  
是否有文章分析此种现象?😌
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸 
立交桥下的卫士** 评论于 2019-09-14
        
我可以直接告訴你，會這樣想的比率幾近於零，  
為什麼?因為一般人根本就不會想這麼多，  
一般人只會看到今天我去中國可以賺錢，然後就去了，  
誰會想你台灣以後會怎樣，美國以後會怎樣?這種事情交給政府部門去擔心就好了
        


            
### 品葱用户 **匿名KK 
landmagic009** 评论于 2019-09-16
        
這問題比較複雜,分單身租屋/家庭(有無廚房冰箱設備)  
如果是家庭自己煮飯,我自己接觸通常不一定是為了省錢,主要為了家人健康因素(少油少鹽)  
至於原物料便宜與否,米 麵 等食物我自己覺得還好,  
青菜只要沒颱風,農民搶種下菜便宜到農民欲哭無淚!  
肉部分 雞肉魚肉豬肉便宜 牛肉比較貴  
  
台灣人經常外食的原因,實在是外食太方便了!  
有麵館 自助餐 牛排店 鐵板燒 速食店 素食店.........  
如果單身者自己煮飯,份量不好準備  
如果雙薪夫妻煮飯,容易為了我煮這麼辛苦你不吃,誰要洗碗清潔廚房 沒買xxx而吵架!  
倒不如去一起小餐館吃一頓,省時省力!  
  
如果招待親友,一起在家吃喝,主要省下的是酒錢!  
因為餐廳賣的酒比較貴(比超市貴將近一倍)
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
landmagic009** 评论于 2019-09-16
        
如果以美日歐的食物原料來說，的確是這樣。自煮在台灣的確是沒比外食便宜多少又麻煩。早餐幾乎都是在外面吃的。  
不過有些家裡做久的菜實在是不習慣吃外面的。滷肉/燉牛肉/炒飯/排骨/三層肉/三杯雞/糖醋魚每個家庭都有不同的味道。不過在外也沒辦法。  
  
以下是上個月依記憶在台北市中心市場的物價整理:  
(台灣一斤600g/以下單位都是新台幣，1TWD~=RMB0.23)  
蔬菜大部分時候很便宜，大部分都捆好一把一把十元二十元賣。辣椒的選擇相對少，花椒幾乎沒有選擇。不過蔥會比較浮動一點。  
豬梅花肉/五花肉一斤約120~130  
牛肉幾乎都是進口的，應該全球物價都差不多吧。  
雞腿一整隻(含大腿)約40元。  
米一斤27~37元。  
蛤蜊一斤90~160元。  
白蝦一斤200元。  
鮭魚比目魚200~300g約100元上下。  
鹽糖半斤都20~30元。胡椒60g30元。味精類的牌子蠻多的，比較貴的200g60元都有。  
醬油從60~320都有。  
麵筋罐頭20~30。肉醬/鰻魚罐頭30~40。
        


            
### 品葱用户 **mumiking 
立交桥下的卫士** 评论于 2019-09-16
        
我覺得資本家跟打工仔要分開來看。  
打工仔很多也是在台灣工作一陣子就被迫外派的。大家都不想中年失業，有什麼辦法。  
絕大部分有家室的人都不想外派，交通教育都很麻煩。打工仔甚至沒錢上台商學校就是直接跟中共教育接軌了。  
以我聽過的經驗來說，華北的生活品質真的太不健康。我親戚2011左右全家去北京生活一陣子，小孩跟老婆半年實在是受不了回來了。她呼吸道本來就敏感，在北京幾乎沒辦法過下去。  
不過現在她人在江蘇似乎空氣品質還可以。
        


            
### 品葱用户 **立交桥下的卫士** 评论于 2019-09-16
        
对台湾而言，要确保自身安全，最可靠的办法就是拥核，台湾人对美国介入台湾的信心有多大？或者说，台湾人对于实现保卫自己生活方式(包括独立但不等于一定要独立)所能接受付出的代价有多大？
        


            
### 品葱用户 **ZoneTan 
mumiking** 评论于 2019-10-14
        
是老島民
        


            
### 品葱用户 **xdalaoxuexi** 评论于 2019-10-15
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

既然“中华民族”是伪民族，什么是民族？  
答：民族，传统文化这些都是落后的思想，本身就是统治阶级麻痹人民的精神鸦片。设想对黑奴来说，奴隶主的肤色和文化很重要吗？就算后者也是黑人，主奴关系就有根本性转变了吗？统治阶级创造文化和民族认同，然后将其灌输给被统治的无产阶级，使后者不能意识到谁才是自己的敌人，完全符合病毒的定义。仅仅是在人民民主制度已经建成，旧制度已经被消灭的情况下，一些可以与共产主义思想共存的文化表现形式，可以被人民大众所接受。  
  
就现实状况来说，目前的中国有十分之一（在可预见的未来比例会更高）的人口不是“汉族”，大汉族主义者打算怎么对待这些人？只有抛弃会导致内部分裂的民族主义，才有可能维持这个国家的和平，只有用自由平等共产主义意识形态来教育人民，人民才会团结起来。
        


            
### 品葱用户 **ZoneTan 
xdalaoxuexi** 评论于 2019-10-15
        
怎樣凶?
        


            
### 品葱用户 **xdalaoxuexi** 评论于 2019-10-14
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

有过这回事吗？  
那个坐在阳台上敲锣鸣病的人。  
  
那个深夜追着殡车凄厉地喊着“妈妈”的人。  
  
那个在一千人共用一个卫生间的隔离所看《政治秩序的起源》的人。  
  
那个开着货车在高速路上流离失所没有归处的人。  
  
那个坐着死去被家人抱住头等待殡葬车的人。  
  
那个隔离在家中被饿死的人。  
  
那个怀有身孕花了20万最终因无力承担而被放弃治疗的人。  
  
那个怕传染给家人而给自己挖好坟偷偷上吊的人。  
  
那个无处就医又怕传染妻小从桥上一跃而下自我了断的人。  
  
那个90岁高龄为60多岁儿子排到一张床位而在医院守了五天五夜的人。  
  
那个在求医院床位的微博下评论：“我家人刚过世了，空出一个床位，希望能帮到你”的人。  
  
那个先是骂着求助者嚎丧影响心情随后又只能以同样方式呼救的人。  
  
那个为求助而现学会用微博发了一句你好的人。  
  
那个被盘查时用围巾捂住嘴，因买不到口罩而羞愧哭泣的人。  
  
那个用橘子皮当口罩的人。  
  
那个爸爸妈妈爷爷奶奶全家都死了只好孤身一人去民政局报到的人。  
  
那个把抵工钱的口罩全部捐出去的人。  
  
那个写下“安心赴死”“是时候奉献出自己”的人。  
  
那个写下“能、明白”并印上红手印死了两次的人。  
  
那个不眠不休建设完火神山医院返回村里，却被自己村人视为瘟神的人。  
  
那个身患白血病需要去北京进行骨髓移植，却没有途径出城，痛到想要安乐死的人。  
  
那个穿着寿衣打电话求一张床位未果，崩溃倒下的人。  
  
那个因疫情做不了血液透析，在社区门口哀求无果跳楼自杀，自杀后6小时遗体才被拉走的人。  
  
那个被派出所罚写100遍《出门一定要戴口罩》的人。  
  
那个未戴口罩被扇巴掌扇出血的人。  
  
那个喊着我饿啊我要饿死了，老婆孩子都在家挨饿，想必你们肚子是饱的吧的人。  
  
那个以养蜂为生、因疫情导致蜜蜂无法转场最后自杀的人。  
  
那个为了外出谋生，长途跋涉13天，徒步700多公里，睡桥洞睡草窝，打工的地方是煤矿的人。 ​  
  
那个无处收治怕感染老婆孩子，写下遗书想将自己的遗体用于科学研究，愿天下人不再受病痛折磨，而后留下钥匙和手机离家出走，最后死在回老家途中的人。  
  
那个写下“死后遗体捐给国家。我老婆呢？”的人。  
  
那个因为封城禁车只好背着妈妈四处问诊，一路走了三个小时的人。  
  
那个把刚出生的孩子托付给医院，写下“生孩子已花光仅有的积蓄，走投无路流落至此”的人。  
  
那个为了出门买肉，从10楼爬下来的人。  
  
那个守着爷爷的尸体过了5天，并给爷爷盖上被子的孩子。  
  
那个重症被治愈后回家发现家人都去世了，在楼顶上吊自杀的人。  
  
那个60多岁独自一人承担派出所60多个警察的采购、洗菜、做菜、洗碗、打扫厨房，最后累到在走廊里哭的人。  
  
那个在武汉街头流浪了20多天，头发白了一半的人。  
  
那个没钱买手机上网课，而将妈妈治疗精神疾病的药物一把吞下的人。  
  
那个25岁从央视辞职，在最危险的时候去武汉直播，对着门外将要把他带走的人，背诵少年强则国强，少年弱则国弱的人。  
  
那个在领导检查时，在楼上大喊“都是假的”的人。  
  
那个从坍塌的泉州酒店救出三个孩子尸体后大哭的人。  
  
那个写下60篇封城日记，被封号数次，被群氓围殴谩骂的人。  
  
那个只有七八岁懵懂跟随大人队伍里为父母领取骨灰的人。  
  
那个苦口婆心有理有据给政府公务人员打电话说病毒要防、人也要吃饭，最后轻轻叹了口气的人。  
  
那个深受病人爱戴，因戴口罩而被医院训斥，后感染病毒死去的人。  
  
那个说出“早知道有今天，我管他批评不批评，老子到处说”的人。
        


            
### 品葱用户 **ZoneTan 
xdalaoxuexi** 评论于 2019-10-15
        
中國也有領先臺灣的啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/4011)

