---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:49:49.802805+00:00
date: 2021-07-04T00:00:00.000Z
title: "动画电影【机动战士高达 闪光的哈萨维】剧场版，请君品鉴"
author: "心灵想要呐喊"
tags: [机动战士高达]
---

高达40周年企划，诚意之作。  
  
近期看完了闪哈剧场版，精良的作画，堪称高达系列新的高峰。  
  
尤其剧中大量采用驾驶舱视角和第一人称视角，临场感极佳，搭配以假乱真的音效，有那么一小会宛如自己真的在战场一般。  
  
但此作最吸引我的不是高达，而是【马夫蒂】这个组织和它的理念。  
  
  
【马夫蒂】组织由军内高官发起，参战老兵组成，组织领袖由地球联邦军队高官之子，哈萨维-诺亚担任。  
  
马夫蒂是一个有军事实力的组织，在局部战场上拥有不逊于正规军的武装和实力。组织由继承上代主角理想的哈萨维担任领袖，组织内部成员基本是青年军人和相关人员。  
  
这样一群怀有远大理想和改变的勇气以及实力的人，万般无奈之下，**竟然只能靠暗杀政府高官，以敦促政府进行改革**。  
  
  
我不得不佩服作者的思考深度，早在几十年前就预见，人类进入热兵器时代以后，已经没有办法靠局部改良的方式来进行政治改革。“正规军”的实力  
  
足以镇压任何可能的异见者发起的军事行动。同时，镇压这种行为会继续强化现掌权者的权力，让反对者的反对更加无力，陷入恶性循环。  
  
究其原因，军事实力的强大只是次因，普通人的漠不关心，才是主因。现代经济系统让普通人疲于奔命，忙于生计，无力去关心前途命运，目光只能  
  
看到眼前。影片中哈萨维途中搭乘出租车，问及司机对马夫蒂的看法，司机虽然嘴上为马夫蒂暗杀高官的行为叫好，但更希望马夫蒂来解决眼前的镇  
  
压士兵，再谈及马夫蒂未来的目标，司机嗤之以鼻，**谁有那个闲功夫去关心未来**？  
  
自己所作所为是为了全人类的利益，历尽艰难，但普通人并不买帐，这让主角感到深深的隔阂和割裂。  
  
  
中国大部分人都如这个司机一般，共产党比之电影里的地球联邦政府有过之而无不及。我愈加认识到反共的艰难，反共就是和大多数人的想法对抗。  
  
我愈发感觉到孤独，我们向往的民主社会，组成社会的人，他们在作品里都能找到对应。只要不威胁到精英阶层的利益，牺牲中国14亿人何乐而不  
  
为呢？只要看不见，做恶的罪恶感会减低到最低的程度，再来点金钱带来的欢愉和刺激，继续嫚和下去，又有什么不可以呢？  
  
整个人类已经失去了理想，我们沉浸在吸食同类的血肉来满足自身的状况中。  
  
何时，我们能有幸，有哈萨维和马夫蒂这样的人物与组织，来照亮这漫漫的黑夜？

            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2021-07-05
        
后UC时代不就是骡子巴纳吉哈萨维一个个靠闪光撑，一个比一个“光照度”弱，巴纳吉还照个葛兰雪加neo阿加码两艘船，哈萨维只能照照gigi和凯尼斯了  
  
高达这种童话故事尚且如此，这现实世界我看是不用指望了，不仅是真正的通过复杂的政经结构消解了普通人参与政治的能力，而且还没有NT这种无条件闪光超能力，说句话都要被媒体控制，或者被媒体产生的大量娱乐垃圾碾压  
  
权力-资本-互联网的联姻已经完成了，人类的黑暗时代已经来临，灭亡路径已然畅通
        


            
### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-07-04
        
共匪区的计程车司机比动画中的更差（和人家南泡那个计程车司机没法比！所以人家光州事件后就是民主之路！注意那韩国电影的计程车司机为了戏剧效果是丑化了真正那位的）
        


            
### 品葱用户 **cwbslsybcb** 评论于 2021-07-04
        
老实说这部作品我一开始就觉得不可能公映，上网络平台也很难。没想到B站几乎和Netflix同步我是真的挺惊讶的。不过第二部第三部会更加敏感，到时候拭目以待。  
  
这部作品十年前的我会觉得背景有些脱离现实，现在看艺术真的来源于现实。  
  
不过现在国内的舆论风向是即使一个作品里的某件事几乎是国内某种现象的复刻，因为作品里出现的政府是联邦政府或者人种不是中国人(当然直球也根本不可能发出来就是了)，结果评论也只会将它带到其他国家尤其是美国的社会问题上去。地球居住权这种设定都骑脸了真的。估计要不是不懂，要不是不敢。可怕的是不懂的人恐怕不少，毕竟为了生活不停奔波已经精疲力尽的人哪有时间整天看这个？
        


            
### 品葱用户 **心灵想要呐喊				
									cwbslsybcb** 评论于 2021-07-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-668064#") 老实说这部作品我一开始就觉得不可能公映，上网络平台也很难。没想到B站几乎和Netflix同步我...

  
  
高达粉在国内是少数中的少数，而UC正统粉就更少了。不过B站上映确实挺惊讶，看不懂隐喻的人恐怕占大部分。
        


            
### 品葱用户 **心灵想要呐喊				
									未定义字符串** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-668058#") 后UC时代不就是骡子巴纳吉哈萨维一个个靠闪光撑，一个比一个“光照度”弱，巴纳吉还照个葛兰雪加n...

  
  
贪婪的衔尾蛇迟早会啃向自己，我们除了静待闪光别无他法，唉。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-07-04
        
中国出不了马芙提的，只能出提坦斯和吉翁这样的，因为没有这种文化和土壤
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-07-04
        
欸？  
中國還可以出藍色波斯菊阿！  
  
為了蔚藍純淨的宇宙！調整者都去死吧⋯⋯  
為了鮮紅統一的中國！外國人都去死吧⋯⋯  
  
你看多貼切
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-07-05
        
在宇宙世紀，不是**財團B**的陰謀，一年戰爭後就可以是和平的世界了。**財團B**必定會讓宇宙世紀不斷地戰爭下去,讓財團B不斷推出新的軍火圖利
        


            
### 品葱用户 **xdking** 评论于 2021-07-05
        
只有魔鬼高達才能拯救人革聯
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33803)

