---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T06:26:53.150190+00:00
date: 2020-08-05T00:00:00.000Z
title: "各位如何看待洗白文革的左人并如何反驳？"
author: "ArcopcLeft"
tags: [毛泽东,文化大革命]
---


### 品葱用户 **ArcopcLeft** 提问于 8/5/2020
    
在第四次在左群与洗白文化大革命的左壬舌战群壬之后，俺发现他们的观点主要为  
1.认为文革的出发点正确   
2.认为死去的平民主要为武斗（忽略自杀与处死  
3.毛腊肉反对武斗  
4.认为毛腊肉使中国穷人的生活变好  
5.认为如果因为死了人就不能洗白的话，那整部人类史都不能洗  
6.认为和法国大革命相似  
7.认为现在工人的处境差，还是毛时代好  
6.认为都是所谓的走资派造成的  
7.不相信其他人身边发生的悲惨的真实事件  
8.认为留下来的记录有幸存者偏差  
9.认为批斗是形左实右  
10.拿鞍钢宪法说事  
11.“连历史书上都说了文革是一场失败的探索”
    
                

### 品葱用户 **eblics** 评论于 2020-08-05
        
我一直闹不明白，中共能容忍这些文革调调，到底是因为意识形态需要，还是别的什么原因？他们意识不到如果洗白文革，那就意味着”造反有理“吗？  
  
闹不明白，可能是内部权力斗争吧，宫闱深深，真是看不懂
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-08-06
        
真不容易，他们不但能洗白文革，还能洗白大跃进，上次我在支乎看到他们还能洗人民公社。老毛只是利用文革的混乱状态打倒黄俄，和人民没有半毛钱关系。你可以看一下刘仲敬谈诸夏十大罪人的最后一个。  
他们的认知和老毛是直接相反的，黄俄也好，老毛也好，是很懂那套怎么玩人，挑动仇恨的伎俩的。你所辩论的左任不过是王实味的翻版。  
你用姨学反驳会比用自由民主去反驳方便。  
1.出发点，打倒黄俄，奇怪的是，本来是打倒走资派，那为什么老毛要和资本主义的头头尼克松握手呢？  
2.武斗也有，但是南宁屠城我记得是军队的屠杀，1968年，那个时候刘少奇不是已经被斗倒了吗，这种好吧你可以看出人民是有多贱。  
3\. ？？ 老毛今天说这个明天说那个，最搞笑的是左任好像对那些领导说什么很在意，毛不是和所有中国人一样，他今天可以说宋要武，明天说不要武斗。。。好吧。  
4\. 工人日子好，农民处于赤贫，如果他们否认这点，你就说现在工人的日子也不好了，然后你表示很开心，工人农民终于平等啦，然后气死他们。哈哈哈哈。  
5.无所谓，中国人人命就这样的，刘仲敬说：莫扎特的命和他的学生的学生的学生的学生的学生的学生在山东的学生的命是完全不是一个价值的。  
文革以及之后的死人是一种所有人对所有人的战争，大家互相杀。这就是中国人和人类的区别。  
6\. 装逼。你算个屁敢跟法国人比。  
7.是啊，你就说现在工人处境终于有点像毛时代的农民，你很开心工农终于平等啦。  
8.对啊，留下来的人都是没被饿死的，集体饿死的一村人的死前的事情是不会留在任何记录上的。  
9.批斗就是一帮既得利益狗咬狗，鸟他们干嘛  
10.。。。不说了，理由同7  
11\. 我们马上就要迎来新的探索啦，让他们淡定地留在中国是对他们的最大报复与迫害。
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-05
        
让他们亲自被批斗，被亲人批斗、被当众批斗、被学生批斗，天天背诵毛语录，天天穿绿衣戴绿帽，认为好自己就去体验嘛，移民朝鲜也可以。身体实诚还是嘴实诚？
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-08-06
        
行啊，文革不就是造反有理，革命无罪吗，现在就造反吧！
        
                

### 品葱用户 **身份** 评论于 2020-08-06
        
在康米的逻辑里，文革里社会所有人都受到了平等的屠杀，客观上实现了阶级的消灭。  
  
毕竟如果消灭所有人，就不会发生大饥荒了啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29415)

