---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T01:07:00.363977+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "如何看待許多中國人對於翻牆的冷漠態度？翻牆可以給一個人帶來什麼好處？"
author: "enayu35719"
tags: [vpn,GFW,中国人,中国,翻墙]
---


### 品葱用户 **enayu35719** 提问于 8/29/2020
    
許多中國人都知道牆內和牆外是兩個世界，但是對翻牆卻一點熱情都沒有，哪怕你告訴他們牆內的很多新聞是假的，他們也沒有興趣去了解牆外的內容，他們似乎認為：“我只要好好工作、好好學習就行了，牆外的政治新聞跟我沒什麼關係，政府的不光彩之處我也沒興趣去了解，這些東西又不能吃又不能喝，我翻牆做什麼？”請問如何看待這些中國人對於翻牆的冷漠態度？  
  
另外，大家很多人都是通過翻牆才來到這裡的，請問各位對於翻牆所帶來的好處有什麼見解呢？
    
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-29
        
> 我只要好好工作、好好學習就行了，牆外的政治新聞跟我沒什麼關係，政府的不光彩之處我也沒興趣去了解，這些東西又不能吃又不能喝，我翻牆做什麼？

  
说真的，这次中共病毒事件过后如果还有这种想法的人，那跟中共一块陪葬被扫进历史垃圾堆就是他们最好的归宿。  
这帮人这么快就忘了中共病毒在墙国被隐瞒了至少1个月，当外媒都在普遍报道的时候，墙国的韭菜们还一无所知。明知道这个病毒有这么强的传染性和这么长的潜伏期，就是死死瞒着不报，不但抓了民间自发传递消息的医生训诫，还大力搞团拜会、万家宴欲盖弥彰，如果说以前我只是知道中共作恶，但是无力改变现状只能安于现状的话，那中共病毒就是彻底让我意识到这是个从上到下都已经彻底烂透了的国家。  
当时中共病毒在全国爆发后，微博上有条评论真的让我挺触动的：武汉人只不过是倒霉版的你，这样的厄运将来可能会发生这个国家的任何一个地方、任何一个人身上。
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-29
        
如果中共一直不说翻墙是否违法，隔几个月甚至一年半载抓一个以翻墙为名，其他罪行为罚的典型，构成一种恐怖压制气氛，你说平民怕不怕
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-08-29
        
為什麼要爬山？因為山在那裡；為什麼要翻牆？因為牆在那裡。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-28
        
翻墙给一个人选择的权利，即使不去上Google和YouTube等软件也至少能够选择上这些网站。先问能不能，再问要不要。选择权是每个人与生俱来就应有的自由，更何况是访问合法的世界性网站？  
而且爱国粉红们也经常翻墙，因为都知道百度和国内视频网站垃圾，而且色情是第一生产力。有谷歌，维基，YouTube选择谁会去选择百度，百度百科，爱奇艺批站优酷呢？
        
                

### 品葱用户 **nitahi** 评论于 2020-08-28
        
后互联网时代的人，习惯被动接收信息。  
刷抖音、微博、朋友圈之类的。  
出来什么看什么，跟当年电视换台一样。  
  
主动寻找信息，要有动力动机。  
被人安利了某部电影，主动搜索来看一下。  
被人种草了某样东西，主动去买。  
  
撸管有很强的生理心理动机，  
看政治有什么动力……  
我估摸着大多没有受过委屈，而聚集在这里的人，起初只是好奇，有了共鸣才留了下来。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-08-29
        
曾经我给朋友们安利过翻墙的方法，但几乎无人响应，众人的态度无外乎以下几种：  
  
1.不敢翻墙，怕请喝茶，怕丢了工作，影响生活。  
2.觉得墙是必要且十分正确的，墙外的一切皆是有害信息。  
3.看歪歪直播和快手就够了，啤酒撸串社会摇它不香吗？  
4.有黄片吗？是免费的吗？  
5.想知道真相，但没有勇气翻墙去直面真相。  
  
唯一有响应的，就是翻出来上P站的老哥，近几年来面容日渐枯槁。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-28
        
对于大多数中国人而言翻墙可能也就是搞黄色，外加少部分追星追外国文艺的，外加极少部分玩外服的游戏玩家。什么政治之类的都想多了，这个去看一下各地政府的网站留言版就知道了，大多数人对民生问题都漠不关心，何况党政了。
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2020-08-29
        
监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。——《肖申克的救赎》
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-29
        
这不就是纳粹时期的那句：当他们开始迫害……………………………………，当他们开始迫害我的时候，已经没人替我站出来了。这句么。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30384)

