---
layout: default
Lastmod: 2020-12-18T16:34:35.136104+00:00
date: 2020-12-16T00:00:00.000Z
title: "开放枪支没意义因为枪干不过独裁者的坦克飞机导弹这个结论正确吗?"
author: "socialscience"
tags: [军事,革命,禁枪,推翻暴政,武装起义]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 12/16/2020
    
大家支持禁枪吗?客观的说持枪的民间武装能威胁到独裁者吗?美国为什么不禁枪?美国政府不禁枪的根本原因真的是因为需要美国公民拿枪捍卫自由民主宪政吗?在现代国家公民有可能拿枪推翻政府吗?大家认为知乎上有人提出的‘’开放枪支让公民保护自己捍卫民主没意义因为枪干不过独裁者的坦克飞机导弹等相对高科技的武器‘’的结论正确吗?‘’中国民主化后大家支持开放枪支吗?
    
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
你的視角比較獨特：開放槍支對付國家機器? 開放槍支可不是為了對付政府。  
開放槍支是為了彌補司法的不公平不健全。因為人與人之間資源也罷才能也好，都是不對等的，所以司法實務上不能做到人人平等面面俱到，所以要開放槍支，保護社會弱勢。開放槍支是為了對社會弱勢的人權賦予保護，讓社會更加平等和諧。如果不開放槍支，人類文明將墮為丛林社會，社會底層會被金字塔上位的族群肆無忌憚的壓榨。對槍支的態度很明瞭的昭示著某個政府或某個政黨代表著哪一方的利益。
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
64如果人民有槍會輕易決定鎮壓嗎香港人有槍200萬人上街你敢鎮壓嗎?白俄羅斯人有槍百萬人上街你敢不回應嗎?  
就算一時鎮壓了...你也是向全民宣戰了,全部的槍口會對準你啊.....  
可能不敢再在公開場所露面了..........隨時會被放冷槍......
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
“新兵怕炮，老兵怕枪”。  
飞机导弹进不了城市。遇到坦克，只要你藏得好，有什么好怕的？  
枪才是杀人最多的武器！
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
瞎扯谈，难不成领导人天天躲在坦克里办公？开放枪支的目的是互相威慑，而不是要你拿着步枪去干推翻政府的活。有句话叫明枪易躲暗箭难防。老百姓有枪至少不会怕低层次的冲突，政府想靠警察武力欺负老百姓的情况也不存在。任何人都要掂量掂量生命的重量，今天你欺负人，明天不光你自己你的家人也有威胁，这才是枪支的真正作用。墙内人对枪支的理解太肤浅了。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 
        
@tk999:怎么不敢，参考美国内战。。。。到那时候就不是镇压了，那叫内战。鹿死谁手不好说。
        
                

### 品葱用户 **lota790509** 评论于 
        
枪的作用本来就不是打飞机坦克的，这个先入为主的题目到底是什么意思
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
socialscience 说“现实中为什么却几乎没有出现美国公民以政治性目的拿枪对抗政府的事件”  
2014年四月初，内华达发生了一件大事——西部牛仔和联邦骑警武装对峙，险些爆发内战。——  
看美国牛仔如何面对强拆-搜狐财经  
邦迪对峙（英语：Bundy standoff）是一场发生于2014年, 美国农场主克莱文·邦迪的支持者与美国执法当局之间的武装对峙事件。——wikipedia  
1971年，美国印第安运动的武装组织与当时负责治理居留地的腐败保守派展开了斗争。他们行进到华盛顿，占领印第安人事务局总部（Bureau of Indian Affairs national headquarter）长达数日，并向当时的联邦政府提交了“20点要求”。——持枪对抗政府的美国人\_网易新闻  
2010年4月，数百名荷枪实弹的美国民众在美国首都华盛顿以南约18公里处的福特亨特国家公园举行集会，抗议美国总统奥巴马实施的救市方案和医改方案违反“宪法原则”。——持枪对抗政府的美国人\_网易新闻
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-12-16
        
我认为这是有严重 “自干五” 性质的观念。  
  
至于为什么我会认为这是 “自干五”，那是因为我对 “自干五” 的理解与其它葱友可能不太一样。  
  
说句在反贼圈子显得有些 “政治不正确” 的话：我认为比起 “自干五”，其实 “五毛” 相对还没那么讨厌。  
拿钱发帖、天经地义。在不考虑服务对象是否是好人的前提下，“五毛” 与其所服务的对象多少好歹还有那么点契约关系——你付我钱，我替你洗地；或我先替你洗地，你将来再付我钱、或默认我通过这个过程得到某种好处而不管我。  
  
所以在我看来，其它葱友所理解的 “自干五”，在我这里都叫 “五毛”——  
大家只是把那些先替体制洗地，然后再从体制的手里获取回报或企图往体制里钻的；或通过靠攻击别人是 “恨国党”，来变相衬托自己很 “爱国”，并趁机从中捞取某种好处的；或至少也能通过喷别人一通来发泄自己内心变态情绪的人，都当成了 “自干五”。  
  
而根据马斯洛的需求层次，我认为真正的 “自干五” 并不是停留在这种底层水平的利益交换，而是真的认为自己的主张很 “崇高”、真的自以为自己是在追求 “道” 的。  
  
所以，叔孙通这类混蛋，就是 “五毛”。因为它替体制说话办事，可不是白做的。一旦体制无法满足它，它背叛体制将是分分钟的事。这也解释了为什么叔孙通在秦朝体制里当完舔狗，调头又跑到汉朝体制里当舔狗。  
  
而老庄这种反人类的共产主义神棍、伪道家、犬儒、汉民族真正的教主，在我看来才是真正的 “自干五”。尤其庄周。  
这种人替专制政权洗地，是不需要专制政权给它任何回报的。甚至你真让它去体制内做官，它还会很不屑，甚至它还会觉得你是在侮辱它。  
  
换句话说，那些 “难得糊涂” 的 “岁月静好”，在我看来才是真正意义上的 “自干五”！  
这种人就没有一个是神经正常的。  
它们自己 “无为”，不去替别人、甚至不去替自己争取合理合法的权利，却也不让别人 “有为”。你要 “有为”，它还要笑你 “不够透彻”。  
  
它们是天然的杠精。  
它们很喜欢把短期目的，抬高到极端的高度，以此来否定你实现这个目的的合理性。  
比如，反正被统治者有枪也干不过独裁者的坦克、飞机、导弹，那被统治者还持有枪支干嘛呢？  
它们以为 “坦克、飞机、导弹” 全是独裁者一个人直接在亲自控制、亲自操作，它们不知道在 “坦克、飞机、导弹” 与 “独裁者” 之间还隔着 “军队”、不知道 “军队” 也是 “被统治者”、不知道 “军队” 更有可能带头 “起义”。  
  
按照这样的 “逻辑”——  
既然把饭吃下去早晚都会变成屎，人为什么还需要吃饭呢？为什么就不能直接吃屎呢？  
既然人活着早晚都会死，为什么还需要活着呢？为什么就不能直接去死呢？  
  
这就是为什么我会把 “卡尔马克思” 与 “老庄” 归位一类，并坚持认为 “汉民族” 根本不需要卡尔马克思这么个脑子有问题的犹太神棍来祸害，因为中国的老庄与卡尔马克思属性一致、祸害更大。  
卡尔马克思的所谓 “劳动价值论”，也是跳过了更加重要的中间环节——人想要满足某种需要，只需要借助 “工具 + 资源”(即劳动资料 + 劳动对象，统称为生产资料)。它不知道这整个过程中产生的一切，统统都是 “成本”——  
你要网购，整个流程的成本并不仅仅只是你付的钱，如果快递员在送货过程撞死了人，那也叫成本。因为你不买东西，就不会有快递公司，不会有快递员为了尽快完成工作量而野蛮驾驶、把人撞死。  
“共产主义者”、“无产阶级”，都是骨子里压根不懂得权责观念的、自私自利的巨婴——“妈妈，我饿” 这句话，就是劳动力；“妈妈” 就是 “劳动资料”；“食材” 就是 “劳动对象”。“妈妈” 与 “食材” 统称为 “生产资料”，不属于 “无产阶级” 私有，但 “无产阶级” 也不屑拥有 “生产资料”，而只想无代价地得到 “结果”。一桌子热腾腾的饭菜，不该归功与 “妈妈”，而应该归功于 “无产阶级”。因为 “无产阶级” 若不命令 “妈妈”，就不会有这一桌子饭菜。所以按照卡尔马克思的 “理论”，这一桌子饭菜不是妈妈做的，而是 “无产阶级” 做的。  
同理，比尔盖茨这类超级富豪，为什么要裸捐？它真的是想搞 “慈善” 么？它放弃的只是巨量财富的 “所有权”，却通过创立基金、吸纳更多捐款、变相得到了更多财富的 “支配权”。钱是不是它的，重要么？只要钱买来的东西是它的就行了。  
这也是为什么前两年有个山东籍教授，居然能把马云给分析成 “无产者”。  
  
“共产主义”，根本就还上升不到 “经济学” 的高度。  
本质上就只是 “伪道家”，用一些话术把人的思维搞乱、带到坑里去而已。  
所以，卡尔马克思与老庄是一路人。虽然看起来老庄消极，而卡尔马克思貌似 “激进”，但两者实际导致的后果却是一样的。  
这里我不再具体分析它们了，以前的论文、帖子早就把它们给批臭了。  
  
我只想说，伪道家 = 共产主义 = 犬儒主义。  
  
只有这种人，能提得出 “反正有枪也干不过独裁者的坦克、飞机、导弹，因此有枪也没意义” 这种反智观念。  
当然，真正的五毛再把这样的反智观念当成结论来宣传，是另一回事。  
我已经釜底抽薪、从根子上解读了这种观点的荒谬，所以你就该明白，敢提出这种观念的，要么是脑子有问题的自干五、要么是人品有问题的五毛、要么两样都有问题。  
  
我不会蠢到用枪去直接对付坦克、飞机、导弹，但我可以用枪来对付开着坦克、飞机、导弹的坏人。有本事它们就永远别从坦克、飞机、导弹里出来。  
显然，它们也是明白这个道理的，它们知道如果每次都开着坦克、飞机、导弹来干坏事，独裁成本太高。  
因此它们就需要把这个成本降下来。  
这样，如果它们再想拆你家房子，就不是用坦克、飞机、导弹来对付你的枪，而是用它的有枪来对付你的无枪。  
  
从秦屎黄开始，就懂得把所有兵器收缴，熔掉之后铸成雕像。秦制的继承者难道会不懂么？  
何况，秦制之根在于楚制。而中国共产党的元老，本来就是一群应该遭到千刀万剐、碎尸万段的楚国猴子的。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-16
        
民众打不过独裁者的坦克大炮，得出的结论应该是民众需要对抗坦克大炮的武器，而不是连枪都一起放弃。  
这句话就像是在说，中国开放了GFW中国人也推不翻共产党，所以共产党把GFW加高是对的。这叫荒谬。  
  
更令人担心的其实是这句话的对立面。独裁者的武器越来越强，那么人们手里的枪还足够吗？  
近几十年的科技已经大大增强了统治者的镇压能力，诸如人脸识别监控、网络大数据。但是平民手里的武力还是只有百年前宪法保障的那杆枪，别的反抗手段实在是太少了。  
特别是网络平台垄断信息这个问题，近几年的斗争表明人们力量已经渐渐不足以对抗这些大平台。  
到最后，科技足够发展之后，那杆靠宪法保住的枪就变成了玩具枪、水枪，最后整个国家倒退成专制国家也是水到渠成。  
  
因为政治的发展从来不会和科技发展同步，经常是中国这样，科技发展了，政治倒退了，然后制造大批量的人道主义灾难。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-12-16
        
我支持持枪自卫权。  
但是我支持倒不是因为是否能够推翻独裁者。  
而是在任何一个国家，警察都不可能做到完全保障你的人身安全。  
从侵害发生，到警察到场，总有时间差的。  
而枪支让短时间内，可以对公众造成极大的伤害。  
哪怕警察来了，及时制止了侵害，损失也已经造成了。  
既然做不到这点，  
那么自卫权就该下放到个人。  
有句话叫什么，宁可被12个人审（陪审团），不被8个人抬（抬棺出殡）  
  
你警察不能及时赶到，我自己保护自己总行吧？  
那我怎么保护自己？我总得有对等的武力吧？  
那放到现在就是枪。  
上帝造人，柯尔特让人平等。  
管你是90斤的少女，还是200斤的大汉，  
一把ar15造成的伤害是一样的，  
并且使用难度对他们都是一样的。  
  
至于持枪能不能推翻暴政，  
我觉得美国宪法也有他们的局限性，国父也不是圣人。  
他们那个年代，政府正规军和民兵没有武器代差，  
但是现在不行了。  
但是持枪依然有积极意义。  
持枪不能推翻暴政，  
但是能够打击为暴政效力的基层官僚。  
暴政的基础就是一大部分人获得了既得利益，  
并掌握了权力/武力镇压反抗者。  
  
比如你基层官僚，想要对普通人施加不公，  
那你只有一条命，而我有一把ar15，这就够了。  
国家有坦克飞机大炮但是不可能派来保护你。  
大不了就是极限1还1。  
我被逼上绝路没什么可失去的了。  
  
这让所有基层官僚在配合强权政府的时候都会掂量掂量风险。  
这个干不过国家武装力量是肯定的，  
但是干得过基层官僚，长此以往就没人敢为暴政效力了。  
  
而且各州有自己的民兵和国民警卫队队伍。  
这些人武装的可能是建立在2A持枪权上的。  
就算真反抗暴政，也不是一个个个体站出来。  
而是如果某个州或者几个州，  
真的认为联邦政府倒行逆施，实行的是不得人心的暴政，  
那么州就会组织自己的武装力量出来对抗联邦政府。  
  
上次这样的例子是，美国内战，不过南方打输了。  
还有就是如果联邦政府真的倒行逆施，州考虑独脱离联邦独立，  
也需要有持枪权来武装民兵队伍，对抗联邦军队。  
虽然大概率也打不过吧。。。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-12-16
        
“持枪民众不需要打得过军队，他能打得过税吏就足够了。”
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-12-17
        
我四月份已经写过一个评论了：  

> 稍微介绍一下持枪权的来龙去脉，以正视听 - 评论 by @ZetaFC  
>   
> https://pincong.rocks/article/item\_id-333160  
>   
> 国家不可能以坦克战斗机战舰无人机或者任何他们所认为的可以胜过枪械的武器来控制整个人口。  
>   
> 战斗机，坦克，无人机，等等不能被用在街道拐角上，执行驱逐令。一架战斗机不可能在凌晨三点闯进你家搜避孕套。  
>   
> 这些东西都不足以使一个警察国家完全奴役他的人民。这些武器是用来屠杀，轰炸整篇地区及其人口，和对抗其他国家的军队的。政府不想要杀了他所有的人民或者摧毁他所有的基建。这些正是他们维持暴力统治所需要的东西。如果他们决定把华盛顿特区之外的所有地方都摧毁掉，那么他们就会成为一堆没用的放射性物质的统治者。  
>   
> 一个警察国家需要警察，在地上的执法人员。但是不管有多少警察，他们的数量总是比平民的数量低得多。这就是为什么在一个警察国家他们要确保警察有着比平民先进地多的武器。  
>   
> 但是当每一个行人都可以在他们的腰上挂一把手枪。每一个家主都能有一把AR-15（自动化武器）， 警察的火力就完全敌不过对他们的反击了。  
>   
> 所有美国政府想要镇压的暴动都是这样的。他们还是在用AK-47， 卡车，和拙劣的炸药。因为那些非常恐怖的军事机器对付人民毫无用处。  
>   
>   

  
  
p.s.我又想到另外一点。如果个人使政府侵犯自己的花费高于自己所纳的税的话，那么政府就没有incentive来侵犯。你们想想一发子弹多贵，一发坦克弹多贵，一个人一年纳多少税？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-17
        
開放槍支的確對反獨裁沒意義，但開放槍支自身就有意義了  
槍支和很多人類歷史上發明的機械一樣，已經自成一種文化了。你寫小説要做一個角色設定，你可能會設定角色用什麽牌的手錶，穿什麽牌的衣服，開什麽牌的車，運動題材還可能有他用什麽牌的器材，美國小説就可能設定到他用什麽牌的槍  
就像日本刀一樣，儘管它有殺人的能力，你若完全禁止個人持有，我覺得那太野蠻了。對有些人而言它們已經不只是殺人工具，而是更高層面的某種東西，是一種文化或象徵物，不應該把它們奪去  
當然，槍不是我心目中的象徵物，所以就算民主中國，我也不會真的爲了擁槍權上街  
但我覺得禁槍的理由不夠充分，既然禁止理由不夠充分，那就應該不禁止  
禁槍的理由無非就是有的人覺得「槍支會殺人」，可拜托，**殺人的從來不是槍，是人啊**？卡車衝撞進人群時造成的傷害可能比一把小手槍造成的傷害要大得多，那既然你禁止小手槍，是不是也應該禁止更加危險的卡車？不然的話，反正要是我真想大開殺戒，你禁止了手槍，我還有卡車嘛  
  
但是回到對付獨裁者的話題上  
我也覺得持槍沒用  
坦克車壓過來，不管你幾個人拿了幾把槍，就壓過來了  
中共不介意你死得很慘，甚至不介意傷及無辜，這就是問題所在  
所以就算你有槍，中共有坦克。就算你有坦克，中共有航空母艦。就算你有航空母艦，中共還有原子彈  
問題不在於武力差多大，在於不僅僅武力差大，大拳頭先生還願意用他的大拳頭，在於中共野蠻  
要是中共不野蠻，要是在文明國家，別説航空母艦，你就算肉身擋在坦克車面前，文明國家的軍人也不敢開了
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2020-12-17
        
其实等到政府允许公民持有坦克大炮了，这帮人又会说“坦克大炮干不过航空母舰”，等允许公民持有航空母舰了，又会说“航空母舰干不过原子弹”。  
  
实际上美国的法律是允许公民持有坦克、大炮、飞机的。而且美国法律对于大炮的监管特别疏松。持有发射固体弹丸的前装炮甚至不需要任何证件，买这种大炮基本上就像是买衣服一样，在网上下个订单就会送过来，不需要审查。
        
                

### 品葱用户 **NidusPrime** 评论于 2020-12-16
        
> 如何看待「美国人反对暴政、维护权利的拥枪理由不靠谱，因为枪打不过国家机器」？  
>   
> 刘易杰  
>   
> 照这么说，就根本不该有什么“女子防身术”，练什么防身术啊，90来斤的小姑娘，再怎么练，碰到个200斤的流氓也得被按到地上摩擦。  
>   
> 我看这家里装的防盗门也是没啥用，碰到个技术高的，两分钟就给你捅开，是不是家里就不用锁门了？  
>   
> 银行门口站那两三个保安，押运公司保安手里的霰弹枪，一样也是摆设，真有悍匪团伙，拿着AK47来抢，能挡住哪个？  
>   
> 再往大了说，这世界上除了美国，其他国家都不用搞国防了，哪怕天朝现在突飞猛进日新月异，真拉开架势对着怼，也怼不过美军啊？那还造什么飞机航母啊？  
>   
> 你看，反正怼不过，索性就不怼了，这逻辑就是这样。  
>   
> 公民持枪反对暴政，从来都不是按照你拿着沙漠之鹰对方开着装甲车来碾压这个场景解读的。  
>   
>   
> 首先，第二修正案保障公民持枪的权力，其实是保障公民武力推翻暴政的权力。手里的枪，是这一抽象化权力的具象化表达，同样也通过“持枪”这种仪式性的行为，不断的强化这一信念，形成公民社会的共识和基石。什么共识？政府的权力来自于包括“你”在内的公民，它胡作非为滥用权力，你可以推翻它，甚至可以朝它开枪。  
>   
>   
> 通过“看似无意义”的仪式化行为来强化一个共同信仰信念的方式很多啊，脖子上给你围个红领巾，告诉你这是烈士鲜血染成的，你要时刻准备着做接班人，这红领巾马上就不是简单一块儿红布条了。经过反复的强化，形成信念，以后出门在外，想要偷鸡摸狗，低头看看红领巾，可能就不好意思了，要守纪律。看到老太太跪街上，想要装没看见溜走，低头看看这红领巾，可能就想到哎不行我是无产阶级接班人，雷锋叔叔在天上看着我呢，于是跑过去把老太太扶起来了。  
>   
>   
> 你说这一红领巾又不是混天绫，哪儿那么神通广大啊，还能导人向善改邪归正？不会的，真正强大的力量是这个形式化，符号化的红领巾背后所代表的共识和信念。  
>   
>   
> 同样，全民持枪并不在于让你手里的枪跟政府手里的装甲车能对射平局，而是通过这种“仪式”，传达这种信念，当这种信念成为社会共识的时候，才是对抗暴政的力量。  
>   
>   
> 其次，通过全民持枪可以极大提高政府施暴的成本。  
>   
> 要是每个姑娘都练会三招五势的防身术，流氓想下手的时候肯定要更多思前想后，因为一腿撩阴脚被爆蛋的风险极大增加，顾虑多了，下手机会更少了。家里的防盗门虽然防不住神偷大盗，起码能让多数的流民窜犯不敢乱动念头。银行的保安押运的火力怼不过AK47团伙匪徒，起码不会让人拿把菜刀给抢了。  
>   
> 公民反抗暴政的场景，历史上有几次真的是真的需要怼装甲车的？计生委说你怀胎七个月的媳妇儿是超生，必须拉去卫生所引产上环，不然就扒房牵牛的时候，可曾是开着装甲车来的？你要手里有枪，他没有装甲车开着拖拉机都不敢来。再深了说，他要真知道没有装甲车就办不成这事儿，他能制定这政策？  
>   
>   
> 第三，通过以上两点，让公民意识成为广泛共识，让政府不敢也不能低成本做恶的时候，才更能达成更高层次的共和共识。谁都知道开枪开装甲车火拼是你死我活，哪怕装甲车真能怼了抢，那也是要付出极大成本，这样双方更容易，也更有动力坐下来通过谈判，妥协，司法，选举等方式，达成彼此的制约制衡。让政府没法暴政的根本顾虑是“怕枪“——即便有装甲车，也没法每个拿枪的配一装甲车对阵”——进步到“怕被弹劾”。  
>   
>   
> 当公民意识形成全社会普遍共识，当更完善的机制——司法，监督，选举，舆论——被建立起来，保障公民有足够的权力和能力去防止“暴政”的产生的时候，我当然支持逐渐缩减持枪。每个人对于他人生命财产和权力的尊重形成了共识，自发的维护一个没有暴政压迫，有了分歧有足够公平公正的仲裁渠道的社会，维护权力真的不再需要“手里有枪”的时候，那持枪就真的可以退出舞台了。这世界上大多数发达国家是没有全民持枪的，但这不代表这些国家缺乏美国这种通过“持枪”仪式所传递的公民社会共识基础，和其他的“防止暴政“手段。  
>   
>   
> 最后，希望”暴政“的阴影不再笼罩着这社会上的每个人——无论你是有枪的，没枪的，还是开装甲车的。

  
  
  
zt https://www.zhihu.com/question/66168402/answer/240093765
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-12-17
        
不正确，你在网上骂习近平能对他造成实际伤害吗？当然不能，那照这个逻辑土共也没有言论审查的必要了，又不是非得颠覆性的威胁才会为独裁者所忌惮  
  
枪，眼下这个时代单兵火力的至高形式（不要拿榴弹发射器和RPG之类的来跟我抬杠），同样是个人武德的至高物理资本，这个不用多解释，也所以，土共禁枪的意义不仅仅在于其本身，更在于将墙民进一步费拉化，使其为奴成性，不敢反抗
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-12-16
        
如果你是维稳的底层走狗  
你会希望禁枪还是不禁？
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-12-17
        
講個笑話      有槍枝是讓你遇到不公事件     能有個基本的自保能力  
不至於被城管掀翻攤子     還要乖乖交錢拜託他小力一點  
  
簡單來說      有槍=有防衛權     讓執政者不至於做得太離譜    否則匹夫  
一怒之下      會做出什麼事       誰也不知道         
  
拿槍總比赤手空拳對上位者更有震懾能力      城管警察也不會天天開坦克       
拿著大砲上班     逼急一命換一命    看誰命比較金貴  
  
共產黨連水槍都禁      無非是壞事做太多      怕人民有槍枝起來反抗  
所以有點殺傷力的東西     火藥     槍枝都要禁起來     刀具要打碼  
只剩政府有武器     看你怎麼反抗  
  
至於推翻政府      美國私有槍枝近四億支      有看過人民天天拿槍上訪  
還是組隊去白宮搞革命嗎?
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-12-17
        
记得韩寒说过现在强拆用武警就够了，当人民有持枪权的话必须得用火箭炮和装甲车。  
  
当政府想作恶就必须得把装甲车派到街道办和村委会的时候，持枪的目的就算达到了。  
  
现在推翻政府比较现实的办法是颜色革命，持枪权可以在人民地位和当局镇压成本等方面提供助力。  
  
平日有助于维护社会治安和人民权益。  
  
只要取缔自动枪支，持枪犯罪就在可控范围内。
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-12-18
        
我来提供一个思考路径：  
  
**湖南永州法院枪击案。**  
  
  

> 2010年6月1日上午9：50左右，零陵区法院发生一起枪击案件。凶手持微型冲锋枪冲进庭审现场向正在审案的法官和工作人员扫射，现确认干警3死3伤。现场死4人，凶手当场自杀身亡。  

  

> 死者  
> 赵沪宁，水口山法庭庭长；  
> 蒋启东，水口山法庭副庭长；  
> 谭斌，珠山法庭副庭长；  
> 朱军（音同），本事件犯罪嫌疑人。  
>   
> 伤者  
> 黄岚，审管办法官；  
> 欧阳毅，水口山书记员；  
> 伍晓辉，水口山书记员。

  
  
各位看到这个结果爽不爽？解气不解气？  
  
试问这种1换3的交换比，共产党及其爪牙能撑几个月！？  
  
——————————————————————————  
借用另一个葱油的回答**“打的赢税吏就够了”**
        
                

### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-12-16
        
不正确，每年30发子弹的训练已经能让人有一个基本的自卫能力，全民有枪的时候起码我一个月得去打几百发子弹，每周训练一次一次100发不算过分，再加上一定的实战能力，独裁者也是人，人就怕子弹，狙击手天赋是一方面但是更重要的是子弹打的够多，我能一年丢1000发子弹我也是神枪手
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-12-17
        
不讨论禁枪的话，单纯讨论民用枪支的威力和军用武器的差别，确实是一个天上一个地下。  
  
没有哪个国家是因为允许持枪，民间运动才推翻了政府，都是丧失民心，军队倒戈才行。
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2020-12-16
        
都上升到需要用坦克飞机了？  
  
打平民百姓用坦克有用吗？   
  
当你要强拆我房子的时候，你得问问我手里的枪同不同意，这就够了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-17
        
巷战可以啊，只是现在来一个电磁设备之列的可以让所有电子设备失效等等，那也就没办法对抗政府。
        
                

### 品葱用户 **我的天** 评论于 2020-12-16
        
就算枪最终对抗不了飞机坦克，那也总比菜刀球棒强多了吧？
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-12-17
        
能!你以為內戰就是單純比較誰武力強嗎?美軍將領在權衡利弊後大概率倒戈/拒絕鎮壓.  
美軍打這種巷戰遊擊戰也很痛苦,你以為10000美軍在紐約就一定能幹嬴100000個有槍的平民嗎?  
  
如果64大學生有槍的話,軍人也會拒絕鎮壓因為即使鎮壓成功損傷也會過大,可能會比鎮壓手無寸鐵的平民損傷高出上千倍.
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-12-17
        
不是偷换概念的类比一下，因为你肯定打不过强奸犯，所以有人要强奸你就乖乖的躺下让他干好了。  
  
因为你肯定拿不了世界冠军，所以不是职业运动员的都放弃运动好了。或者说禁止运动。  
  
不是专业的厨子，禁止评论饭菜不好吃，因为你做的肯定没有厨子做的好。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2020-12-17
        
逻辑上看枪支肯定干不过坦克飞机，但是你看美国打击罪恶时飞机也就是协助侦察，真正干活的都是武装警力。  
  
  
枪更多时候只是平衡个体差异的一个工具，比如说你和城管发生争执，他们一拥而上就把你按在地上摩擦了，有枪就不一样，你有枪他也有枪，在这个情况下争执不容易上升成武斗，即便武斗了你和他因为身体素质和职业导致的武力不平等也会大幅降低，枪支给弱者提供了保护自己的方法。
        
                

### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2020-12-16
        
在今天羅馬尼亞革命紀念日31週年回答一下，在31年前的羅馬尼亞革命，群眾也是手無寸鐵而且當時的羅馬尼亞可是一個連打字機都不能隨便擁有的國家，並且在老齊見識到89六四後以及訪問北韓後，開始對人民進行大量的限制，完全不輸中共！可是呢？在31一年前的1989年十二月16日，老齊公開演講但是民眾依然按耐不住憤怒進行集會了！老齊甚至把羅馬尼亞的軍隊全部集結到布加勒斯特試圖用軍隊鎮壓手無寸鐵的人民，可是結果呢？恰恰就是那些手無寸鐵的人民推翻了老齊，因此既然沒有任何武器的民眾都能戰勝現代化軍隊的鎮壓，那麼如果民眾也有武器了呢？
        
                

### 品葱用户 **坦然自若** 评论于 2020-12-16
        
实际情况是如果中国普通民众以现有的素质和思想，开放个人持枪，恐怕比美国乱上几百倍，高层也不会让底下民众拥有枪支，他们做的事足够被枪毙千百回
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 2020-12-17
        
中國怎麼可能開放槍隻  
中國解放軍就是靠武力優勢在維穩的，開放的話沒幾個月就被推翻了好嗎  
  
然後支持禁槍的在喊支持以前，有沒有想過你們跟外國是完全不同的狀況？  
當初反清革命都需要軍火支持了，空手我看你們要拿什麼打解放軍…
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-12-17
        
六四民眾被暴力鎮壓之後  
似乎出於義憤反擊打爛了幾輛軍車  
打死了幾個解放軍  
有槍就不只這個戰果了
        
                

### 品葱用户 **meowmeow** 评论于 2020-12-16
        
你拿大砲打人一發多少錢，一顆子彈殺人又是多少錢，開放槍枝會使鎮壓成本上升到獨裁者不能負擔的程度吧
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2020-12-16
        
上升到理論來講，任何政府想要進行“維穩”，都必須花費一定的成本。公民有持槍權，客觀上即是推高了政府“維穩”的成本。若是一個理性的政府，必然會考慮成本與收益之間的平衡，遇到問題時，會傾向采取並不那麽高壓的手段解決。  
但本人對持槍權能否解決支共政府的“維穩”態度成疑。蓋因支共政權從維護政權穩定的角度上，是不考慮成本與收益的。或者說，極權若是維穩失敗，下場就是萬劫不復。所以不存在考慮成本與收益的博弈空間。公民持槍，第一時間就應該把支共推翻，而非用來進行討價還價，因爲對家不許。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-12-17
        
民众持有枪支是可以干掉独裁的，即使独裁政权掌握有高端武器，但这并不意味有适合使用任何场合
        
                

### 品葱用户 **alwaysmoney** 评论于 2020-12-17
        
为什么这些人不去看看中国依然有持枪械斗的时代，村与村之间争夺土地水源可以用上迫击炮的时候？
        
                

### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-12-17
        
拥枪不一定是要你杀进汴京城取皇帝老儿狗头  
每个人能多挤兑一点行政资源政府照样会崩溃
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2020-12-17
        
拥枪就是非要打过正规军才有意义吗？我觉得拥枪让黑警不敢随意无差别殴打袭击市民，不敢随便让市民被跳楼，被浮尸，就已经很有意义
        
                

### 品葱用户 **arsmagna** 评论于 2020-12-17
        
支持禁枪啊，欧洲国家法律普遍要求公民有打猎、运动的需求或者从事安保、执法工作才可以持枪。挪威人只有9%有枪（虽然按人口算的话100个人有25支），法国每100人有16支枪，那么挪威人法国人被独裁了吗？美国每100个人有101支枪，除了使得涉枪犯罪率在发达国家一枝独秀之外未见得其他好处。  
按照某些川粉里流行的观点，现在正是美国人用枪（和圣经）说话的时候，这些川粉用AR15去对抗国民警卫队的坦克没有？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34644)

