---
layout: default
Lastmod: 2025-05-15T23:07:04.995677+00:00
date: 2025-05-15T23:07:04.151911+00:00
title: "川普打贸易战会不会带来经济萧条？"
author: "方舟子"
tags: [川普,关税,美国,贸易战,萧条，新语丝]
---

川普打贸易战会不会带来经济萧条？

·方舟子·

3月3日，川普宣布对墨西哥、加拿大的产品增收25%的关税，对中国的产品加征10%的关税。华尔街的股市立即下跌，道琼斯工业指数两天跌了1300多点。第二天美国商务部长出来说明天川普有可能暂缓增关税，就是想要救市。果然，最后白宫宣布对加拿大、墨西哥商品推迟增关税，一个月以后再说。美国的股市又涨回去了一点。就是这么朝令夕改，让美国的股市像过山车一样大起大落，让人怀疑是不是川普他家是在操纵股市炒股票。

川普一直说，增关税不会导致物价上涨。商务部长也说了，通货膨胀是因为发行货币太多引起的，跟关税没有关系，增关税是不会、不会、不会造成通货膨胀的，连续说了三个“不会”。当然这些话是只能骗那些愚昧无知的川粉。增了关税之后，进口商如果想要保持原来的物价，只有两种做法：逼着外国出口商降低出口的价格，减少利润。但是一旦关税增到25%，可以操作的空间很小，最终还是要转嫁到消费者头上，物价必然会上涨。增关税实际上是联邦政府变相征收销售税，销售税最终是由谁出的？当然是消费者出的。

物价能够因此涨多少呢？现在美国的平均关税只有2.4%，但是按照川普这一轮的增关税，那么美国的关税平均就会涨到10.5%。相当于让进口的商品成本平均涨10%。对于不同的商品，关税的影响是不一样的，其中影响比较大的是汽车。美国、加拿大、墨西哥这三个国家由于多年的自由贸易，汽车的生产已经连成一体了，谁也离不开谁了。汽车零配件、汽车在生产的过程中要多次跨越国界。以前自由贸易，跨再多次的国界也无所谓。以后每跨一次就要征25%的关税，谁受得了？所以汽车的价格必然要大涨。现在美国一辆汽车的平均价格已经涨到了4.8万美元，如果在几年前，这就是豪车的价格。征了关税以后，一辆车就要涨价4000到1万多美元。所以再这么搞下去的话，美国新车就不再是生活的必需品了，变成了奢侈品。第二受影响的是电器。美国大部分的电器都是从墨西哥进口的。

汽车和电器属于耐用品。价格上涨了，可以先忍一忍，不去买新车、新电器。但是对于食品杂货是没法忍的，每天都需要用。而美国很多食品杂货都要靠进口。就拿每天都要吃的蔬菜水果来说，美国的蔬菜水果60%几由加州提供，但是30%是从墨西哥进口的。例如牛油果。牛油果以前都是加州种的，后来加州种得少了，现在美国市场上的牛油果只有10%是加州种的，90%从墨西哥进口。还有西红柿、甜椒、草莓、各种坚果，很多也都是要从墨西哥进口的。这些产品的价格就必然要上涨。

川普对墨西哥、加拿大、中国增收关税，必然会遭到反击，对从美国进口的商品反过来增收关税。贸易战就打起来了。而且川普还不止是跟这三个美国最主要的贸易国打贸易战，而是要跟全世界都打贸易战。他已经宣布了，到4月2日，对从所有国家进口的农产品和汽车也都要征收关税。打贸易战是没有赢家的，双方都会受损失。对于比较弱小的一方来说，损失会更大。所以贸易战打起来，对中国、加拿大、墨西哥的经济会有非常大的坏影响，比对美国的影响要大。但是美国是要向全世界宣战，对自身的影响也会非常大。美国的出口必然也会受到很大的影响，不只是物价会上涨，国内经济就要进入经济衰退、经济萧条了。

一个月前，美联储的GDP模型预测今年第一季度美国GDP增长2%～3%，现在改预测下降2.8%。美联储的预测不一定会准确，也有别的模型预测美国第一季度的GDP还是会增长。但是历史来看，美联储的GDP预测非常准确，这次也有可能说准了。即使这次没说准，如果贸易战持续下去，美国的经济必然会受到重大的打击，也会进入衰退、萧条的。

这在历史上已经发生过了。美国经济大萧条最严重的是1929年。经济大萧条已经发生了，当时执政的共和党想到的却是要增关税，一方面为政府增加收入，一方面要保护本国的产业，特别是保护本国的农业。所以就通过了关税法案，平均关税提高到了49%。这个法案是在1930年通过的。当时有1000多名经济学家联名反对这个法案，呼吁胡佛总统否决这个法案。胡佛可比川普聪明多了，也知道增关税是胡搞，会把美国经济搞垮的，不愿意签这个法案。共和党政客们逼着胡佛签署，胡佛的内阁威胁说他如果不签就集体辞职。最终胡佛不得不签了关税法案，背了骂名。世界各国反击，对美国的产品也增关税，最终让美国进出口减少了三分之二。

那个法案的实施，大增关税被认为让经济大萧条更加严重。它影响的是全世界，不只是美国的经济大萧条，其他国家，特别是欧洲国家也进入经济大萧条，导致了希特勒在德国上台，给全世界带来了重大的灾难，最终导致了第二次世界大战。

那一次是共和党一致要增关税，胡佛不太愿意。而这次反过来，其实共和党并不太愿意这么胡搞，是川普一意孤行就是要增关税。而共和党已经被改造成了川普党，虽然不愿意也不敢反对，只能跟着叫嚣要增关税。本来拜登交给川普的是全世界最强大的经济，如果被川普搞垮了，变成了经济大萧条，那就完全是川普一个人的责任。这可能是历史上罕见的由一个人造成的经济萧条。

我看到一篇报道说，华尔街的人以前都是支持川普的，现在后悔了，因为川普要增关税。川普要增关税，谁都知道，因为他在竞选的时候这就是他最主要的一个主张。但是华尔街的那帮人以为川普只是说说而已，竞选想说啥就说啥，随便乱说的，或者以为川普只是把增关税作为谈判的手段，吓唬外国领导人，没想到真的要这么搞下去，股市要垮的，美国经济也有可能垮。对华尔街的这帮人当然没有任何的好处，所以现在后悔了。

还有一批川普的支持者，我想现在可能也后悔了，谁啊？农民。因为其他国家要反击，比如说中国要反击的话，主要针对的就是美国农产品。川普第一次当总统的时候，跟中国打贸易战，中国也是以对美国农产品增关税进行反击。那一次已经导致了美国的农产品卖不出去，有很多农民破产，还有因此自杀的。所以当时逼得川普不得不拿出大量的纳税人的钱去补贴农民。这次也会是这样。而美国的农民恰恰是川普的铁盘。他们把川普选上去了，结果却搞得自己要破产了。

还有一批川普的支持者，人数更多，也会因此受损，那就是那些低收入的人群。低收入的人群大多数都是支持川普的。增关税相当于是一种变相的销售税，是谁都躲不过去的，而影响最大的，就是低收入的人。对于收入比较高的人，物价上涨10%，能够承受得了，但是对于低收入的人来说，就会让生活变得很艰难。他们之所以投票选川普，本来就是怪拜登搞得通货膨胀这么高，物价这么高，鸡蛋这么贵，吃不起了。川普吹牛说，我只要上任第一天就能够让物价降下来，他们还真信了。现在物价不仅没降下来，还在不停上涨。鸡蛋更是价格高得都在说吃不起鸡蛋，鸡蛋变成金蛋了。贸易战打起来，物价还会上涨。这些人不就是自食其果吗？

民主制虽然是一个好东西，但是很多选民由于素质太差，目光太短浅，往往不会做出对自己的利益最好的选择，反而做出的是最坏的选择。但是对于这些去年还投票给川普，现在的利益要受损的川普的支持者，根本就不值得同情。川普并不是第一次当总统，他已经当过一次总统了，他那一次当总统当得怎么样有目共睹，早就已经暴露出来就是一个骗子，已经是被证明了的。更何况还是一个重罪犯、性侵犯、输了不认输的烂人，也是被证明了的。但是这些选民还是要把一个骗子、重罪犯、性侵犯、烂人推上台，第一次还可以说是受骗，第二次就是活该了。

2025.3.5.录制

2025.3.24.整理

(XYS20250507)

