---
layout: default
Lastmod: 2021-05-04T04:25:09.125420+00:00
date: 2021-05-03T00:00:00.000Z
title: "有哪些看似起源于中国的东西，实际上是外来的？"
author: "tdgvujg"
tags: [政治,								历史,								文化,								中国,								古代]
---


### 品葱用户 **tdgvujg** 提问于 5/3/2021
    
农产品，动物，某种理论、技术，某种食品，人物，某种节日、习俗、文化都算   
  
葡萄草莓西瓜土豆西红柿西瓜这些都是老生常谈了。  
  
比如吉尔吉斯斯坦大诗人李白，白酒蒸馏技术从西域传入，石榴源于波斯，绿豆源于印度，菠萝源于巴西，苹果源于欧洲，中秋节源于新罗，折扇源于日本，青铜小麦车轮牛羊马都源自中亚，十二生肖源于巴比伦等  
  
当然扩展一下不属于“汉地”即编户齐民地区的东西也算，比如唐朝贵族是鲜卑人等  
  
希望各位朋友补充，谢谢
    
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
中华牙膏
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 
        
餃子
        
                

### 品葱用户 **爾冬隆** 评论于 
        
「十二生肖源自巴比倫」的說法出自郭沫若。他認爲十二生肖是西漢時經西域傳入，還把十二地支和黃道十二宮扯在了一起，認爲夏、商之人從巴比倫遷徙而來，但論證中天馬行空，頗多不經之談。實際上雖然中國十二生肖的起源未定，但在先秦時已經有了。
        
                

### 品葱用户 **爾冬隆** 评论于 
        
還有「李白出生於吉爾吉斯斯坦」的說法也是源自郭沫若，是文化大革命時期寫的。由於當時中蘇交惡，郭沫若特地寫文，說李白的出生地就是如今的吉爾吉斯斯坦，這一說法有加劇國人厭惡蘇聯的意味。
        
                

### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 
        
五一勞動節
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 
        
辽宁舰
        
                

### 品葱用户 **Sam_PC** 评论于 
        
解放军
        
                

### 品葱用户 **Sam_PC** 评论于 
        
中国人
        
                

### 品葱用户 **浙江大学** 评论于 
        
中国共产党
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-05-04
        
说几个冷门知识。  
  
第一，中国考据学里把“水稻”说成是8000多年前长江中下游原始耕种的说法是十分“狡狯”的，那个不是水稻，而是轮作梗稻，是同属不同亚种的农产品，不可以用作大规模量产食用的。 真正的水稻的前身叫做籼稻，它的亚属科是Oryza sativa，是我们现在人类吃的旱稻、水稻的前身，这是恒河流域的文明长期农业培育驯化的产物，在公园前3500年左右流传到中国的。  
  
第二，香肠不是中国的食品，《齐民要术》中的灌肠根本不是香肠，仅仅是一种风干技术，他没有腌或熏的制作流程，也没有炸、焗等烹饪工艺，而且比高卢地区制作香肠的信史晚了整整1300多年。 中国现代生产和食用的香肠主要有三系，Kanskeyi类来自德国，在清朝末年传入中国；Sausage香肠的灌制工艺来自英国，在咸丰年间传入中国；红肠是立陶宛人的发明，在1900年间谍大奸商，俄国奸商伊万秋林，在哈尔滨设立秋林央行，其中一位立陶宛伙计设立了灌肠场，从而传入中国。
        
                

### 品葱用户 **条纹韭菜** 评论于 2021-05-02
        
看到这个问题的时候，我脑中直接浮现出了一个词  
**Hysteria**  
**歇斯底里**  
感觉很能描述当下的状况
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-05-03
        
太多了，就连霸占中国主体民族位置许久不肯下来的汉族本身都是外来的，中国只有苗族和羌族这两个民族是真正土生土长的中原人。
        
                

### 品葱用户 **小鹿** 评论于 2021-05-02
        
我提几个错误得不可思议的：  
珐琅/景泰蓝：“珐琅”两个字明显就是外来语了  
青花瓷：蒙元带来的中亚风格  
东北大花布（就是某女星当作中国乡村特色穿来走红毯的）：苏联进口  
  
—————-补充  
我又想起来一个神奇的例子：  
栗羊羹  
据说是什么北京还是天津特产，墙内的文章或者百度百科一类还要讲这玩意的历史可以上溯到古代的什么朝代。然后仔细一看你会发现中间隔着不知道多少世纪的空白，最后再一看，原来是日本传统小吃。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-02
        
和制汉语里大量新词，具体查维基词条，没有日本人的贡献今天中国人连沟通都成问题。好奇让中国人翻译，communism会作何解读，日本人意译为共产主义简直是神翻译。
        
                

### 品葱用户 **Toadgod** 评论于 2021-05-04
        
茅台是外来品，蒸馏技术由阿拉伯人于元朝传入中国
        
                

### 品葱用户 **努教员** 评论于 2021-05-03
        
筚篥，琵琶，唢呐，扬琴，胡琴，这些民族乐器都是从伊斯兰世界传入中国的
        
                

### 品葱用户 **nino** 评论于 2021-05-02
        
太多了  像是身份证，高铁，QR码  
如果具体到生活用品的话，可能就连饮料瓶盖，信封都是外国的  
可能是墙内连一支笔芯都造不出的原因吧
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2021-05-03
        
伏羲女娲来自贵霜文明，马踏飞燕来自巴比伦狮子
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-05-02
        
标题应该改改，有什么东西是起源于支那并延续至今的？据我所知支那文化基本对现代文明没有任何贡献。非要说的话只有筷子 及 中国铁锅还在日常生活中能经常见到了。
        
                

### 品葱用户 **shenzaius** 评论于 2021-05-03
        
现在用的农历是外来的，是明末的传教士帮助中国人搞出来的。公历就更是外来的。  
  
小麦来自中东，苹果来自中亚；辣椒，烟草，棉花来自美洲。
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-05-02
        
就这芝麻人还每天嘲讽韩国是偷国，其实自己比韩国人更韩国人
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2021-05-02
        
想到这个，说一个相反的例子：茄子！  
我上小学二年级的时候，我们思想品德课老师，也不知道她自己知道是假的故意说，还是自己就信以为真了，上课跟我们说：茄子是晚清西方人代人中国的，为的是毒害中国人，但没想到中国人烹制茄子会加大蒜，就解毒了，阴谋没有得逞。  
结果我真的一直以为就是这么回事，直到后来知道了红楼梦的茄鲞，再结合曹雪芹所处的时代，才发现事情有点不对劲？？？
        
                

### 品葱用户 **f01CDa** 评论于 2021-05-03
        
华为的通信技术有个关键节点是俄罗斯人搞的。  
酱缸共产党套着苏联壳子，反倒是中国人自己搞出来的玩意。  
然后有个挺有意思的东西，来源于中亚的东西很有可能是因为伊斯兰扩张跟过来的对吧，我记得有回族写过这方面东西，被当时没抱成团的野生皇汉们围剿了。
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-05-03
        
汉语里许多词汇来自印度佛教梵文的传播，什么缘分，宇宙，真理....等等这些看起来很玄学高深的词汇。  
近代的话就是很多日文翻译的现代词汇传入中国，什么电脑，电视，电话，手机，电饭煲....等等词汇。
        
                

### 品葱用户 **淋病妖蛾** 评论于 2021-05-02
        
活字印刷呀。中國的活字從未推廣過。現代的活字印刷是古騰堡發明的。
        
                

### 品葱用户 **OIiver** 评论于 2021-05-03
        
民国时期学界就认为华夏文明起源于古埃及，夏朝历史即是古埃及史，有些甚至编入了课本。在我看来都是历史虚无主义罢了。
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2021-05-04
        
一个特别冷门的舶来品  
  
火罐  
  
火罐源于阿拉伯医学，元朝时传入中原  
  
明清时期火罐才和中医阴阳五行理论结合，到现在几乎所有的中国人都认为火罐是中医了
        
                

### 品葱用户 **咸鱼要啥** 评论于 2021-05-04
        
道教：道家阴阳二元论思想起源于中东曾广泛流行的琐罗亚斯德教，也被称为拜火教，摩尼教。  
周易：龟甲和星象占卜来自巴比伦（经过印度再传入），八卦图雏形可见于吠陀。  
中医经络穴位：最早出现于印度吠陀经，人体凉性寒性、草药服用的方法也都是，现在印度还有此种治疗师。  
  
早期印度文化传入中国的模式，就是中国文化传入日本的模式，顺便古印度在现在的巴基斯坦位置，也就是在巴比伦的东方不远处，离青藏高原很近。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-05-02
        
中国好像就没多少本土的东西…生活里任意东西溯源一下全是舶来品…
        
                

### 品葱用户 **勇敢即自由** 评论于 2021-05-02
        
支歷是傳教傳入支那的  
  
當前回答字數不足20，是否回復為討論?
        
                

### 品葱用户 **Shaco** 评论于 2021-05-03
        
很多劣根性确实是独有的，其他的东西目前来说大部分都是外来的，包括中文里很多词汇都是来自日本。
        
                

### 品葱用户 **爾冬隆** 评论于 2021-05-03
        
「民族」這種詞就是外來的。  
  
  
  
說一個起源於中國的東西：「年獸」。  
  
  
  
相信現在的中國人一定聽過一個傳說：過年放炮竹的習俗源自古代神話傳說的「嚇跑年獸」。  
  
  
  
實際上，這個所謂「古代傳說」的歷史非常短，源自PRC建國之前民國時期的一張報紙，應該叫「民國傳說」，「年」根本就不是甚麼怪獸。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-05-03
        
近代一些的  
  
有自主知识产权的OO  
有中国特色的XX主义
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-05-03
        
樱花，源自中共国控制的西藏，却非日本。  
  
李白和斯大林是老乡啊？不是吧？
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-05-03
        
文昭的节目里说三星堆文明源于伊拉克、埃及等中东地区
        
                

### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-05-04
        
其它还有，原子弹是基本上是赫鲁晓夫给的技术。歼10抄的是以色列的幼狮。集成电路技术基本和美国同时起步，越做越作不过人家。该这届人民最大的问题就是坚决拒绝事实，谁用事实惊扰了他们的好梦就骂谁。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-05-04
        
漢服中不少服飾其實原於北方遊牧民族/西域  
  
烏紗帽改良自鮮卑  
  
襦裙源於北狄  
  
披帛源於波斯  
  
袿衣源於五胡  
  
圓領袍源於北方遊牧民族/波斯  
  
革帶源於北方  
  
真正的深衣其實早已在秦漢時期失傳，現在看見的是宋朝重新瓦房店的
        
                

### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2021-05-04
        
绝大部分儿歌和儿童游戏，都来自欧洲，特别是德俄
        
                

### 品葱用户 **narwhal** 评论于 2021-05-05
        
陰曆是傳教士編制的，如今中國的官方口吻是‘這是謠傳’，真是毫無廉恥。
        
                

### 品葱用户 **金将军万寿无疆** 评论于 2021-05-03
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-04
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38491)

