---
layout: default
Lastmod: 2022-07-10T10:40:16.654897+00:00
date: 2022-07-10T10:40:16.654822+00:00
title: "星星点不了的灯"
author: "三表的表"
tags: [政治正确,芒果,二维码,转账,加压]
---

从内容生产者的角度讲，我和芒果台都是被凝视的客体。

我们体量相差甚大，应尽的义务不同，但需要面对的那根红线是一样的。

很多评论者在抨击芒果台时，有没有想过，自己的一亩三分地上也有「星星点不了的灯」？

如果我们平时写作总是踩刹车，总是绕道，总是躲避，哪来的勇气讥笑他者呢？

如果我们平时写作总会采用拼音缩写，总是自我阉割，总是划定禁区，那么指责他者的道德优势从何而来？

我自承是胆小者，能做的体面事就是不踩同样瑟瑟发抖的人。

因为他们不过是把我们每天都在做的事也做了一遍。

骂自己，很好玩咯？

我注意到两个信号，官媒出人意料的对此事定了调。

《北京晚报》称：「我们的社会上特别是网络空间里，有一股不好的风气，有时候过于敏感，爱搞极化，以正能量之名行高级黑之实。」

某退休主编称：「如果这次的改动是迎合某种所谓的政治正确，那么我不赞成，认为没必要，而且我主张我们的社会不应鼓励推动这样的所谓政治正确。」

两则「重磅」表达，我能窥出的端倪是，此次改词是芒果台的自我加压，结果群众和上峰都不满意。

可芒果台或许想的是，这次我做错挨骂不要紧，可哪次我真不改了，万一出事谁兜着？

说到底，谁也不能教会它什么是「真正的政治正确」，什么是「迎合政治正确」，它唯一能做到的就是继续把神经绷紧。

北晚提到的「一股不好的风气」，我亦深恶痛绝。随便打开一个短视频APP，文案中的字母替代、谐音替代、表情替代比比皆是，钱不能写，枪不能写，杀不能写，血不能写……

有理由相信，这并不是管理部门的强制约束，而是平台的「自我加压」。当它搞不清楚状况了，就会脑补规则，乱堵风险点，换取想象中的安全。

正如减脂是全身性的一样，没有专门瘦肚子的办法，如果想扭转「那股不好的风气」，那还是得寄希望于整体的风气先和煦起来。

我只能说这么多了，你们或许想说很多，可今日的留言，我只会挑适宜的放出来。

最后说一句，网络不是法外之地。

**思考题：随便说说吧？  
**

**你还可以看：  
**

**[一场与我有关的骗局](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408347&idx=1&sn=06afb30895a6f5edaa704b350788aeab&chksm=bef8722a898ffb3cee07d895bd86a7c602e378884e3ad610b91f66cca5af64f03a0608343905&scene=21#wechat_redirect)  
**

[**毁掉《梦华录》就是争女权吗？**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408342&idx=1&sn=69e773e27db24375219d0fb19f3b624d&chksm=bef87227898ffb31af490808c274072fb48837b69540c8a4321e64c0cce65360dc3707c6b7c4&scene=21#wechat_redirect)  

[**00后是任人打扮的小姑娘**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408337&idx=1&sn=4207850d3ac3c371438c115f4e281512&chksm=bef87220898ffb3692c0fd683f923441a95ea5db43f6cfc945ba76fb93fae0dadc57c8de7f13&scene=21#wechat_redirect)  

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

