---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T08:30:43.741022+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "NBA因為Jacob Blake而罷賽了，大家怎麼看？"
author: "海南雞飯"
tags: [NBA]
---


### 品葱用户 **海南雞飯** 提问于 8/27/2020
    
來源https://sports.ltn.com.tw/news/breakingnews/3272833  
  
今天原定4點開打的比賽，公鹿球員直到比賽開打都未現身球場，他們明確表達出罷賽態度，隨後火箭與雷霆也決定不打比賽，9點出賽的湖人和拓荒者也跟進。  
  
NBA官方和球員工會稍早也聯合發表聲明，今天的3場比賽公鹿vs.魔術，火箭vs.雷霆及湖人vs.拓荒者都將順延舉行，會再另行公布開打日期。  
  
至於是否有全面罷賽的可能？《The Athletic》記者Shams Charania表示，球員今將自發性召開會議，決定下一步舉措。  
\--------------------
    
                

### 品葱用户 **User1984** 评论于 
        
Doesn’t MATTER!
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 
        
有本事就直接cancel这个赛季，postpone算什么呀，当了婊子还要立牌坊
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
ig左派朋友狂喜 yes！
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 
        
NBA? More like “BBA”
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-08-28
        
根據題主的貼內敘述，有這樣幾個事實  
1\. 他帶刀構成危害並且不服從現場警察管理  
2\. 球員原本是有演出責任的，可是臨場罷賽  
  
我贊同在一個民主社會中應有民衆和個體的表達自由，但是這個自由應當是不影響他人的自由，而並非這些球員想怎麼做就怎麼做的這樣一種權利。  
  
如同BLM黑命貴口號下，黑人暴徒暴行殺害了其它黑人平民甚至是黑人兒童，這本身就不是BLM，這是類似納粹或者大陸半世紀前文革打砸搶的行動，是沒有這種權利的，無非是借這個個人表述自由的權利行破壞他人正當權利之實。BLM不同與FreeHK，完全是走在兩個面上。  
  
球員有表達自由，球員完全可以參加比賽之後在自己的個人推特或臉書上發表意見，甚至也可以在無賽季時組織遊行，但在開賽前罷賽，這難道是一種正當的商業權利嗎？觀衆買了票，安排了時間來看比賽，你收了錢，而且錢也沒有少，不侵犯你的勞工權益，你突然說不幹了，你的契約精神呢？  
  
表面上說是挺這個Blake，實際上就是借機鬧事，借了政治正確這張口堵住他人的嘴，行自己不義之實。把警察正當執法堵進死胡同，BLM就更無法無天。
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-08-28
        
jacob blake跟警察说他有刀  
威斯康星州总检察长也证实他车里确实有刀  
警察开枪之前已经用taser gun了 但他依然继续走  
  
但是  
拒捕无罪 造反有理  
  
被blm暴徒杀害的八岁黑人小女孩的live 不matter
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-28
        
算是表达不满的一种方式吧，这些nba球员又没出去打砸抢烧，只是罢赛而已，在合理的法律权益内表达不满，我觉得没什么可被指责的。  
  
我觉得他们和那些借着游行上街砸店那种还是不一样的。  
我反对圣母心泛滥，但民主社会应该有在法律范围内表达意见的权利  
问题出在上次莫雷事件舔共舔的飞起，香港人人权就不是人权？楼上垃圾话blm啥的都不是重点啊喂，这帮黑人怕不是掉钱眼里了。但，美国和中国的一大区别就是容得下不同的声音，你可以喷他们，但不让他们说话，不行  
  
编辑一下:今天晚上nba会老板球员开会讨论相关事宜，按照转播协议，真不播了nba得给各转播平台赔很多很多钱，各平台再补偿买了直播的球迷。甚至包括中国的腾讯(腾讯估计是不会给你们赔的)。赔的钱到最后明年薪资帽一下降球员拿不到合同等于球员赔钱。所以葱油们就不用操心经济损失的事了。损失到头来也是nba和球员们损失大，有美利坚的法院盯着，也没人敢不按合同办事。
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-08-27
        
隨便，像是要不到糖的孩子就撒潑。而這次他們要的不是公正而是特權。如果他們罷賽就能破壞法治獲取特權。那美國和美國人都可以洗洗睡了。  
而且這些NBA球星最近名聲都不太好。什麼時候站著什麼時候跪著他們門清的很。
        
                

### 品葱用户 **Callinus** 评论于 2020-08-28
        
我支持楼上评论的观点  
建议罢赛的NBA球星们补偿因为他们的活动造成的直接经济损失
        
                

### 品葱用户 **一九八四** 评论于 2020-08-27
        
我支持合理的罢赛抗议，这是他们的自由，但是请这些以詹姆斯为首的NBA球员不要双标，在莫雷事件上一个个都唯唯诺诺跪舔姿态，反而在美国一个个都政治正确上了，香港人的自由不是自由，香港人的人权不是人权？
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-08-28
        
支持。  
  
愈多支持不合理 BLM的名人，美國向右修正的幅度就會愈大。  
  
我以前是NBA的粉，湖人隊的鐵杆，現在我連新聞裡的節錄都不會看，多得Lebron James，從來沒有見過這麼無恥的人。  
  
努力的讓NBA繼續沉沒在歷史裡面吧，接下來的4年也不會有總統接見NBA的總冠軍。
        
                

### 品葱用户 **红衣战斗法师** 评论于 2020-08-27
        
去他妈的吧，东契齐被种族歧视垃圾话这帮婊子屁反应没有，一个强奸犯拘捕掏东西被击毙出来嗷嗷叫。  
  
傻屌搞体育音乐黑人有点钱就忘了自己个位数的智商了，出来搅合政治就是脑残，以后看欧洲联赛甚至CBA老子也不看这帮猩猩了。
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-08-28
        
Lebron James 对外就舔共舔到出汁，对内就假装成人权捍卫者，难以置信一个人可以无耻下流到这个程度
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-28
        
不看呗。  
  
如果是球员自己的问题，可以抗议，但是和他们没关系的事，装什么大瓣蒜。算哪根葱在那颐使气指，好东西没学会，老共的扣帽子倒是学得贼溜。都给他们送中吧，这个土壤更适合他们，还能骗更多的钱。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-08-27
        
維人, 藏人, 港人 表示, fuck NBA  
一群偽益黑鬼白左聖母婊, 膚色的分別你他媽在乎, 人道的問題你倒wfc
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-08-27
        
我不用进去看就知道詹猩猩肯定也参加了，黑鬼的确b事儿多，害的我今天没法看湖人虐开拓者
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-08-28
        
本来就难看的一逼的nba，现在彻底不用看了。这些黑人真是恶心，希望沉默的大多数11月好好给这些人脸色看。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-27
        
這些球員對支共舔得毫無原則跪得難看，對本國警察道德標準就高到不行了，噁心的很。
        
                

### 品葱用户 **AkagiKrin** 评论于 2020-08-27
        
不止NBA，今天MLB部分比赛场次也取消了。BLM运动现在看来就是贵匪对文明世界发动的超限战的一部分，而詹畜这种垃圾就是贵匪的先锋。
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-08-28
        
加速加速，在娱乐里过分强调政治的《战地5》和《最后生还者2》就是你BA的明天
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-08-28
        
支持麵包蟲幹爛麵包房, 全球化大資本家哭哭, 哈哈哈哈哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **a1209784314** 评论于 2020-08-28
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30313)

