---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T09:32:39.132471+00:00
date: 2020-06-28T00:00:00.000Z
title: "总加速师又一脚油门：将地方领导预备役部队的权力收归中央。"
author: "没有没有没有"
tags: [集权,解放军]
---

     近日，中共中央印发了《关于调整预备役部队领导体制的决定》（以下简称《决定》）。《决定》明确，自2020年7月1日零时起，预备役部队全面纳入军队领导指挥体系，由**现行军地双重领导调整为党中央、中央军委集中统一领导。**  
  
    《决定》指出，预备役部队是人民解放军的组成部分，为全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，坚持和完善**党对人民军队的绝对领导制度，**确保实现党在新时代的强军目标，把人民军队全面建成世界一流军队，按照**军是军、警是警、民是民**的原则，对预备役部队领导体制进行调整。  
  
  
相关新闻：人大审议相关条例，以取消待遇等手段做威胁，加强对退伍兵的管控；近期中印、南海、台海等地局势较为紧张；

            
### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-06-28
        
这其实是好事。  
权力收归中央就意味着一定有人被夺权了。这些被夺权的人或许跟包子不是一条心，但至少在镇压屁民这一点上他们是利益一致的。而且恰恰是这帮人镇压起来才更加得心应手。  
举个简单例子：某地方贪官贪污被屁民举报，于是贪官动用手上权力把屁民送进了学习班，从此一个刺头消失了。但是你要注意这个屁民很显然不是针对他个人，如果换别人来贪他也会举报的。所以从结果上看就是这个贪官出于自保的目的实际上保护了共产党。  
但是现在这个权力被包子拿走了，你指望他的嫡系会像那些贪官一样上心？不可能的，他们上班也摸鱼。  
包子这个心态就和小粉红以及大一统支持者是一样的，他们迷信大就是强，可是从没想过这么大的摊子他们根本没有能力完全控制。庞大的管理体系必然滋生官僚主义，恰恰只有那种小组织才会拥有精干的，不官僚的管理团队。而包子逆其道而行之，我不敢保证今天品葱诸位尤其是墙内葱友绝对安全（毕竟地方官们还是会想方设法和包子嫡系拉关系的），但是比昨天更安全是没问题的。
        


            
### 品葱用户 **Abandened2012** 评论于 2020-06-28
        
一直有个大胆猜想，习是不是根本就没有完全掌握军权，他或许只拿到了自卫权，压根没有掌握出兵权。  
  
老一辈本打算收复台湾这事留给民间秘密培养的后代建功立业的，所以对军权尤其是对外出击的军权作了严格限制。所以老一辈之后的领导人都被戏称为管家。国内所谓的中国从不主动出击其实是这些管家们遮人耳目掩饰自己无权出兵的障眼法。表面上看是爱好和平，不跟你一般见识，实际上是因为压根就指挥不动军队，怕被人知道了影响自己权威，所以装沉默由着民间乱猜罢了。  
  
习是联合这帮管家篡位上来的，管家们为了防止被清算，拼命扶持习也是为此。他们没有回头路走，不可能承认自己不择手段扶持上来的习是错的。只能拼命的把习塑造为千古一帝，这样至少可以保住自己的后代和名声。  
  
军队这边出于某些虚伪的中立第三方的原因，习还是搞不定对外出击的兵权。最近印度那事怂了出臭，怕人看出来自己没法出兵。所以拼命用这种集权，军演的方式吓唬人，顺便维护自己的权威。利用信息不对称，唬住其他人罢了。
        


            
### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-06-28
        
他急了他急了他急了他急了他急了他急了他急了他急了他急了他急了
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-28
        
[

> 对，老有人说习包子掌握军权，可是真正掌握军权的话不应该幕后指挥么，为什么要天天折腾呢？要理解共产党的...

]( "/article/item_id-425252#")  
  
老习这几年军改本质上是把军队北宋化。军头武官被架空，忠于习的442干部做了监军太监。但这些不通军务的太监又无法指挥自如，整个军队系统就处在这么一个莫名其妙的状态。  
  
去年和今年的洪灾，搁过去部队早就扛着沙包嗷嗷叫着冲进去了。今年波澜不兴，说明要么习心虚到连救灾这种非军事任务都不敢放部队出去，要么部队已经被老习折腾成高位截瘫动弹不得了。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-06-29
        
大宋八十万禁军淆
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng 
第三新索多玛** 评论于 2020-06-28
        
[

> 这其实是好事。权力收归中央就意味着一定有人被夺权了。这些被夺权的人或许跟包子不是一条心，但至少在镇压...

]( "/article/item_id-425134#")  
之前文昭在茂名化州事件上也讲过类似观点，包子把武警的调动权也收上去了，那么地方政府应对突发事件和游行示威就变得非常迟钝，这有利于抗争。
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-06-29
        
这是把军队北宋化，预防那种地方上的军政合一的节度使出现。  
优点是拱卫中央集权，进一步保障了中央安全。  
缺点是，地方上无兵可调，一旦发生地方性大规模叛乱，或者大规模群体性事件，地方政府无力第一时间调去军队镇压。过去还能动用武警，现在就剩一些二杆子民警，特警和二狗子辅警，不行了。  
对了，这也能预防土共某些人在地方上为所欲为，所以收回预备队指挥权这件事，也说不上好与坏
        


            
### 品葱用户 **藍13** 评论于 2020-06-29
        
不懂，是防止地方造反嗎？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
Cincinnatus123** 评论于 2020-06-29
        
[

> 不是這麽簡單的. 這批人做事時有章法的, 不是什麽傻瓜.軍隊, 武警, 公安等强力部門一個一個全部收...

]( "/article/item_id-425077#")  
  
慶豐大帝習包子每個月都做三五件傻事，這屆政府可能除李克強都是傻瓜。老是做表面增強權力長期可能導致反撲的事。總加速師月月加速，你不得不服
        


            
### 品葱用户 **Abandened2012** 评论于 2020-06-28
        
好么，枪杆子笔杆子都牢牢抓到手里了。  
高层为了免遭清算也是拼了命的扶植习，真是个垃圾堆。
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-29
        
别的不知道  
  
我所在的城市  
  
军管的生意全停  
  
以前军队的三产，租出去的门面房都封上了  
  
蛤蟆用贪腐笼络军权  
  
现在全收归了  
  
包子现在有没有掌控军队的全局是个问号
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-28
        
我币圈人现在无比佩服习近平，倒车真是无人能敌，，，  
  
以后调用军队是不是还要层层反馈上级？那么太好了，凭着中国官僚的低效，以后调用军队就会变得非常麻烦，上层官僚还会乘机寻租（“我们中央军队可不是随随便便调用的，你们自己想办法”），贻误维稳良机，，，
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-30
        
太加速了。就他这么搞，远期的状况不说，近期的水灾洪灾，恐怕就够他喝一壶了。地方如果只剩下民警这一个暴力机关，面对这么大的灾难只会束手无策，接下来无论是行政压力、财政压力还是维稳压力都会空前高涨
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-06-28
        
呵呵，这么怕下面搞事，是不是以后公安也要收归一尊统一指挥，全国各地所有的110出警都要征得一尊大人的同意。
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
荣誉非国民** 评论于 2020-06-29
        
[

> 老习这几年军改本质上是把军队北宋化。军头武官被架空，忠于习的442干部做了监军太监。但这些不通军务的...

]( "/article/item_id-425271#")  
  
北宋末期南宋化，指正，  
  
北宋初期的军队也不弱。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-30
        
组织形式上的权力，不管怎么写，无非是财政权、人事权、管辖权，光靠一页纸，一张嘴，拿不下任何一种。
        


            
### 品葱用户 **Enix123** 评论于 2020-06-29
        
刘仲敬V5  
\[00:42:24\] 現在習近平已經把人民解放軍抓在手裡，正在把武警抓在手裡，正在把原先是塊塊管理的公安一個一個山頭打掉以後變成垂直管理力量。等到他把這些事情做成以後，改革開放幹部和白區党擁有的全部資源必然會像熟透的果實一樣落到他自己手裡面。他唯一的問題就是，在打黑的過程當中他必須依賴江湖派系，而實現不了只有在蘇聯殖民者和一百五十多個大專案存在的情況下才能支援的列寧黨的權力。在社會的最基層，他必須依靠郭文貴這樣的高利貸公司之類的打手，頂多是扶起一派打倒另一派。而他的目標不是基層（基層對他來說，那些西門慶一樣的人物不構成任何威脅），而是大佬。在打倒大佬的過程中間，他不會介意基層的黑幫和准黑幫組織進一步做大。請問，一個縣城任命某某黑幫的後臺當新任公安局長，打倒了前任公安局長和他庇護的其他黑幫，把他們打成周永康、孟宏偉諸如此類的餘黨，對他有任何利益或者損失嗎？沒有的。但是基層的黑幫生態會因此變化，會成長出類似高歡和張士誠那樣的官黑之間的集團，這些集團在上層鬥爭的時候會吃掉一些食物殘渣而相應做大。然後等到整個體制崩潰下來的時候，這些人可以站出來維持地方秩序，變成未來的軍閥領袖。當然，最強大的軍閥必然是從體制內部殘存下來的那些力量。在這個過程中間，所有不能夠實現金錢和武力相結合（就是北洋軍閥所說的那樣，“軍權保護財權，財權支持政權”這個迴圈）的力量都要被打掉。現在改革開放幹部實際上已經輸了，而白區黨一開始就是註定輸的。
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-06-29
        
王朝末年，中央一般都会将权力更多的下放地方，用以解决层出不穷的社会矛盾，最终各地拥权自重，王朝瓦解。  
我不信，我偏要逆着来的话，那地方没权了，如何高效维稳？  
总之收也好放也好，都是殊途同归罢
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-06-28
        
不是這麽簡單的.  
這批人做事時有章法的, 不是什麽傻瓜.  
  
軍隊, 武警, 公安等强力部門一個一個全部收到手裏之後, 就可以隨便殺人了.  
  
  
幾個讀書人, 喊幾句話什麽算什麽呢? 强力部門一旦基本掌握之後, 就可以隨便殺人了. 而在這之前, 那麽就是百般忍辱(他自己覺得), 絕不會隨便大開殺戒的. 網絡輿論管控, 讓你簽署什麽保證書, 或者是関幾個刺頭, 那算得了什麽? 人家已經是在很剋制了.  
  
  
Joseph Vissarionovich Stalin 也是類似的操作. 等到强力部門基本掌握之後, 說殺你全家就是殺你全家, 說把你滅九族就是滅九族, 説把你流放就是流放. 什麽都可以的.
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2020-06-28
        
真的要打仗了嗎？  
我聽說過上次印度軍官去跟解放軍官談判時，去到才發現平時談判慣的中國軍官，突被調換成包子其下的新軍官和隊伍，然後那隊印軍被他們偷襲之類的。  
而且早前也有高層軍官出來說武統台灣沒能力，包子可能是針對這些不願打仗的軍人，軍官明知沒能力也要軍人打。
        


            
### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 评论于 2020-06-29
        
肚子再挺，屁股再肥，大腿再粗，斩首就行了。我们不着急，先斩姓金的。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
月刃格** 评论于 2020-06-30
        
[

> 真的要打仗了嗎？我聽說過上次印度軍官去跟解放軍官談判時，去到才發現平時談判慣的中國軍官，突被調換成包...

]( "/article/item_id-425007#")  
打印度可能55开甚至46开，说真的还是期待中印可以打一架，打输了中共进一步迈向灭亡，打赢了很可能就士气高涨全民昭和然后准备打台湾，然后战败，同样进一步加速灭亡。
        


            
### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-06-29
        
真·定于一尊
        


            
### 品葱用户 **孤独的牧羊** 评论于 2020-06-29
        
说白了就是把所有拿枪的和可能拿枪的全都集中在一尊的手里，不给地方任何抗上的机会，也进一步消灭民众反抗的可能。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-28
        
[

> 我币圈人现在无比佩服习近平，倒车真是无人能敌，，，以后调用军队是不是还要层层反馈上级？那么太好了，凭...

]( "/article/item_id-425256#")  
  
跟希特勒一樣事事要自己指揮，然後亂指揮一通，結果被打垮
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
Vessel** 评论于 2020-06-29
        
[

> <--- 這句話有什麼特別意思

]( "/article/item_id-425240#")  
趙家老爺是趙家老爺，鐮刀就只是鐮刀，而韭菜？他們不是人，只是一種生產趙家老爺要用的錢財的「生產資料」罷了，割了一蒫還有十蒫
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
silverball** 评论于 2020-06-29
        
[

> 现在民兵还能打仗吗？这是不知道什么意图。

]( "/article/item_id-425051#")  
怕的是造反，打仗那是扯太远了
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
Abandened2012** 评论于 2020-06-28
        
[

> 一直有个大胆猜想，习是不是根本就没有完全掌握军权，他或许只拿到了自卫权，压根没有掌握出兵权。老一辈本...

]( "/article/item_id-425019#")  
对，老有人说习包子掌握军权，可是真正掌握军权的话不应该幕后指挥么，为什么要天天折腾呢？  
要理解共产党的所作所为，有一条【缺什么就要吼什么】，一反推，习包子根本不是真正拥有军权，只能靠不断地搞大折腾、大清洗来确保军队忠于自己，，，  
@荣誉非国民
        


            
### 品葱用户 **胡锦涛总书记** 评论于 2020-06-29
        
审议相关条例，以取消待遇等手段做威胁，加强对退伍兵的管控；
        


            
### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-06-29
        
预备役可是退役的士官和军官，这帮人就算是油了肥了，脑子里和肌肉里的记忆还是很可怕的，我虽然跟我父亲是同样的专业，但是我就是不如我这个转业了30年的父亲会打仗
        


            
### 品葱用户 **不是真的我 
藍13** 评论于 2020-06-29
        
[

> 不懂，是防止地方造反嗎？

]( "/article/item_id-425001#")  
预备役能干啥？参加过军训的大学生过都算是预备役吧....
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
PauloCheng** 评论于 2020-06-29
        
[

> 呵呵，这么怕下面搞事，是不是以后公安也要收归一尊统一指挥，全国各地所有的110出警都要征得一尊大人的...

]( "/article/item_id-425085#")  
枪手必死在枪下。庆丰帝必被包子噎死。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Juria** 评论于 2020-06-28
        
[

> 他急了他急了他急了他急了他急了他急了他急了他急了他急了他急了

]( "/article/item_id-425005#")  
好喜欢怕武汉买菜群的庆丰帝，其肾虚肉眼可见。太好了！
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-06-28
        
古代皇帝都没有那么集权。。习包子万岁。
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-06-29
        
粉红说打台湾了，这根本就是怕走蒋光头老路，一有危机就把前朝覆灭的原因牢牢控制在手上，就是财政没钱，兵凶战危，怕地方脱离独自谋生
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-06-28
        
paranoia
        


            
### 品葱用户 **Enix123** 评论于 2020-06-29
        
为连任增加筹码，看起来铁定3任以上
        


            
### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2020-06-28
        
北宋的思路。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-28
        
地方政府有沒有可能聯合起來反對？  
那樣習習屁就死定了啊
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-28
        
預備役平時支薪麼
        


            
### 品葱用户 **水心** 评论于 2020-06-29
        
**现行军地双重领导调整为党中央、中央军委集中统一领导。**  
党卫军名副其實
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-29
        
这样好，倒台的时候可以更快更和平，不用一座城一座城的打。
        


            
### 品葱用户 **HenkGao 
藍13** 评论于 2020-06-28
        
[

> 不懂，是防止地方造反嗎？

]( "/article/item_id-425001#")  
就是把所有的兵权收归一人
        


            
### 品葱用户 **恶习不改哪有江来** 评论于 2020-06-29
        
枪都没有指挥这帮人干啥啊，
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-06-28
        
现在民兵还能打仗吗？这是不知道什么意图。
        


            
### 品葱用户 **字由平等万岁** 评论于 2020-06-28
        
赵家特色毒菜行为的又一体现？？
        


            
### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-06-29
        
不奇怪啊，之前取消地方军区、建立五大战区也是为了集权，防止地方大员造反，地方领导预备役部队的指挥权限自然也要收归中央。
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-06-28
        
可以出宋江了，我还真不信八十万禁军能挡宋江，张献忠。
        


            
### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-06-29
        
本部長想提醒下大家，只反習近平但想中共繼續統治與一切目的都是爲了反中共，追求民主自由  
這兩種究竟誰是我們的朋友，誰是我們的敵人
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-06-29
        
或许是包子要为全国军管预做准备吧……祝包子天天顿顿吃八十八个猪肉大葱馅儿包子再加六十碗炒肝儿五十头大蒜，一张嘴臭得印度人掉头就跑。
        


            
### 品葱用户 **Vessel** 评论于 2020-06-29
        
**军是军、警是警、民是民**<--- 這句話有什麼特別意思
        


            
### 品葱用户 **金枪人 
Abandened2012** 评论于 2020-06-28
        
[

> 一直有个大胆猜想，习是不是根本就没有完全掌握军权，他或许只拿到了自卫权，压根没有掌握出兵权。老一辈本...

]( "/article/item_id-425019#")  
不是，敢軍演就是為了顯示軍權在握，你沒軍權搞個軍演，槍會不小心走火暗殺掉皇帝的
        


            
### 品葱用户 **金枪人 
kenymark** 评论于 2020-06-28
        
[

> 别的不知道我所在的城市军管的生意全停以前军队的三产，租出去的门面房都封上了蛤蟆用贪腐笼络军权现在全收...

]( "/article/item_id-425046#")那肯定是上有政策下有對策的，有驗倉燒糧倉，就有班師各種天氣交通理由回不了朝的
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
kenymark** 评论于 2020-06-29
        
[

> 别的不知道我所在的城市军管的生意全停以前军队的三产，租出去的门面房都封上了蛤蟆用贪腐笼络军权现在全收...

]( "/article/item_id-425046#")  
  
不是军队一律不能经商吗哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-06-28
        
热烈庆祝中华人民共和国全面转向军政府统治！赵家人内部的民主都没戏了  看来经济是真的要崩了 喜大普奔！ 加加加加加加加加加加加加加加加速！
        


            
### 品葱用户 **nba2038** 评论于 2020-06-29
        
很好，内卷化进一步加深
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
Vessel** 评论于 2020-06-30
        
[

> <--- 這句話有什麼特別意思

]( "/article/item_id-425240#")  
  
意思就是你們這些軍警以後不能再跟地方勾兌，想造反的人也別想了，老子手上握有全部的軍隊，看你們怎麼鬧
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-06-30
        
说实话,我感觉是包子在进一步夺权,  
因为明显有军队高层是不同意包子外交策略的,  
军队里真正了解形势的人才不想打仗,甚至冲突都不想,  
早些时候党媒就出现过两种截然相反的声音,战狼VS PLA比美国落后十年,  
类比一下贸易战包子给外交部递小纸条,一样的套路,  
鼓动爱国主义战狼精神内外水深火热然后夺权独裁,  
反正死几个小士兵伤不到包子自己政治资本,  
只是军队里的底层中层高层估计惨了,又要烧几条船,炸军火库了
        


            
### 品葱用户 **放大镜1 
kenymark** 评论于 2020-06-30
        
[

> 别的不知道我所在的城市军管的生意全停以前军队的三产，租出去的门面房都封上了蛤蟆用贪腐笼络军权现在全收...

]( "/article/item_id-425046#")  
是的，我们这里也关了，原来租出去的餐厅都关门了，也算是个加速吧，冲冲冲！
        


            
### 品葱用户 **annoymouse 
XitlerVirus** 评论于 2020-06-30
        
[

> 说实话,我感觉是包子在进一步夺权,因为明显有军队高层是不同意包子外交策略的, 军队里真正了解形势的人...

]( "/article/item_id-425408#")对外战争是死，刺杀习近平也是死，为何不舍己成仁，爆了中南海。还能避免世界大战，军官们一定会这样想。
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-06-30
        
腚与一尊 恶习永不改的毛病 ： 亲自指挥，亲自部署！
        


            
### 品葱用户 **popodie2020 
第三新索多玛** 评论于 2020-06-29
        
[

> 这其实是好事。权力收归中央就意味着一定有人被夺权了。这些被夺权的人或许跟包子不是一条心，但至少在镇压...

]( "/article/item_id-425134#")  
張獻忠們的理想世界
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-30
        
[

> 对，老有人说习包子掌握军权，可是真正掌握军权的话不应该幕后指挥么，为什么要天天折腾呢？要理解共产党的...

]( "/article/item_id-425252#")  
可是大折腾大清洗目的不就是收归权力吗？军队忠于他了还不能调动?那谁还有可能调动呢？是台面上的人?还是背后不知名的人?
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
MasonQian** 评论于 2020-06-29
        
[

> 慶豐大帝習包子每個月都做三五件傻事，這屆政府可能除李克強都是傻瓜。老是做表面增強權力長期可能導致反撲...

]( "/article/item_id-425267#")  
刘鹤怎么样？
        


            
### 品葱用户 **柏賽東 
Enix123** 评论于 2020-06-30
        
[

> 刘仲敬V5\[00:42:24\] 現在習近平已經把人民解放軍抓在手裡，正在把武警抓在手裡，正在把原先是...

]( "/article/item_id-425456#")  
那 么出现这些地方军阀之后，会怎么办？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
筱田君** 评论于 2020-06-29
        
[

> 刘鹤怎么样？

]( "/article/item_id-425576#")  
  
劉鶴算是見過世面，不過對習包子唯唯諾諾，所以就算聰明也沒能在辦事時表現出來。中國政府應該很多留洋過的技術官僚能人，全部被習包子壓著無法讓中國走在正常軌道上
        


            
### 品葱用户 **Teletubbies** 评论于 2020-06-30
        
这是怕造反?他是不是已经疯了，觉得自己时刻都会死?哎o(︶︿︶)o
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界 
kenymark** 评论于 2020-06-29
        
[

> 别的不知道我所在的城市军管的生意全停以前军队的三产，租出去的门面房都封上了蛤蟆用贪腐笼络军权现在全收...

]( "/article/item_id-425046#")  
我们这军队租出去的房子两三年前就已经都收上去了。
        


            
### 品葱用户 **sadjsl 
Vessel** 评论于 2020-06-29
        
[

> <--- 這句話有什麼特別意思

]( "/article/item_id-425240#")  
  
韭菜是韭菜
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
荣誉非国民** 评论于 2020-06-30
        
[

> 老习这几年军改本质上是把军队北宋化。军头武官被架空，忠于习的442干部做了监军太监。但这些不通军务的...

]( "/article/item_id-425271#")  

> 但是，北宋初期在赵匡胤的带领下，增设大量的官僚机构，实行一官多职制度，导致机构重叠，官员数量庞杂，财政开支极大，形成“冗官”局面，因此北宋中期机构臃肿，人浮于事，办事效率低下，财政困难。另外，北宋大量地扩充军队，大力削弱武将的兵权，统兵权和调兵权相互牵制，导致兵将分离，军队战斗力下降，对大辽，西夏等少数民族的侵略屡战屡败，形成“冗兵”局面，边疆防备空虚，不利于国防安全。综上所述，加强专制主义中央集权，虽有利于封建国家的统一和社会的安定，能够有效地防止地方分裂和农民起义的发生。但是，过度的中央集权会导致机构臃肿，边疆防备空虚，不利于国防安全，这也为北宋中期的积弱埋下了伏笔。

  
[https://zh.wikipedia.org/zh-cn/北宋]( "https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%8C%97%E5%AE%8B")  
这事ao的，，，
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-30
        
全軍管的節奏阿  
一切都是為了恢復計畫經濟  
以應對中美脫鉤的未來
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20935__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

