---
layout: default
Lastmod: 2020-05-19T08:41:44.300934+00:00
date: 2020-05-19T00:00:00.000Z
title: "各位如何看待“好男不当兵”这句俗话？"
author: "已退葱的陈士杰"
tags: [如何看待X,中國,军队,入伍]
---


### 品葱用户 **已退葱的陈士杰** 提问于 5/19/2020
    

    
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-05-19
        
西方人常常難以理解「費拉」這一概念。我給他們講中國的費拉，他們就以為是不是像歐裔中做建築工人的那個階級一樣。其實，歐裔的建築工人階級與中國的費拉，在德性上有本質的不同。最明顯的差異，就是歐裔建築工人是敢於戰鬥、不畏強敵的。如果我們去工地上挑釁跟他們打一架，會發現歐裔建築工人毫不畏懼，要戰便戰。  
  
費拉則不同。你要是帶兵入侵費拉的國家、進城後搞個揚州十日大屠殺，費拉不僅不會拿起武器戰鬥，反而會把你尊為皇帝。對於費拉來說，社區存在的意義就是對他們日常的施捨，而承擔社區的責任是費拉絕對不願意的。  
  
費拉沒有尊嚴，沒有社群，沒有民族。對於費拉而言，參軍打仗不過幫一個諸侯去打另外一個諸侯，「傻不傻啊」、「多吃虧啊」。別人來入侵、屠殺，奉他做皇帝就好了。在家裡被屠殺比上戰場被擊殺舒服多了。  
  
在歐洲，與中國的費拉在文化上最接近的可能是吉卜賽人。  
  
費拉所謂「好男不當兵」的說法，不要與自由人所謂「不要為暴君當兵」或者「自由之樹需要以暴君和愛國者的鮮血來澆灌」的說法混淆。對自由人來說，有暴君來，就算沒有諸侯敢站出來抵抗，我們也要組織自己的民兵與暴君戰鬥。而對於費拉來說，就算目睹共軍屠殺台北台南的平民，你勸他加入國軍抵抗，他也是不願意當兵的。
        
                

### 品葱用户 **abstract01** 评论于 2020-05-20
        
这个问题不错。中国文化和中国的兵，整本书的主题就是这个。春秋时期，读书的贵族都是前线作战，而普通老百姓则是受保护不用去打仗的一方，但都想当兵，以当兵为荣。那时候的士兵就是贵族，是有机团体中敢于担当的人，我保护的是我自己的团体，地位自然比较高。从征战双方约定时间地点，从宋襄公，就可以看出当时更像是一种勇气的游戏，并非你死我活赶尽杀绝，大家总还觉得有比单纯的胜负更重要的东西。  
  
最后这样的贵族大概就像是项羽和他的八千子弟。  
  
从战国开始，全面战争日趋残酷，这个趋势直到大一统，已经无法挽回。消灭自治团体，当兵就渐渐成了为帝王打仗而非为自己的自治体，虽然也可能挣到功名战绩，但都成了帝王的赏赐。  
  
一路从贵族为自治体和荣誉而战，到战国全面战争中的人人出战，再到大一统帝国大量用的外族雇佣兵，奴隶兵，甚至囚犯兵，士兵质量一路下滑。这时候的士兵已经完全成了炮灰和帝王的数字，与家乡的土地割裂，没有政治生活的兵就是奴隶而已。到了这一步，说好男不当兵一点也不奇怪，据说这句话的历史相当长了。
        
                

### 品葱用户 **escape2019** 评论于 2020-05-18
        
在中国当兵，退伍后会成为被维稳的对象。  
浪费大把青春，去杀自己同胞，还要被官府克扣钱饷。最后还要失去自由。  
这样的买卖也只有在奴隶社会才能做成吧。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-05-18
        
當大頭兵正常情況是男性社會底層的最後出路，這種人不當兵也是當低下階層工作或作奸犯科。以前的人不都是當兵為了有口飯吃嗎？  
有學歷/家底的誰願意當大頭兵？  
  
當完回來人也改變了，身體也好了，工作也好找了，還能享受國民英雄的待遇，這對底層來說很吸引。  
  
當然也有為了想體驗戰場的人，不過只是少數
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-05-18
        
这句话只能代表了当时父母对于孩子的关心，打了仗就有很大可能会死掉  
还有就是，当兵的付出和回报不对等，当义务大于权利时，大家都会一哄而散。当兵的福利如果不够高，是吸引不到人的
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-05-19
        
转述刘仲敬先生的观点，不妨一看。  
  

> 刘仲敬：如果中華人民共和國的軍隊是由滿洲人和蒙古人組成的，它還可以跟俄羅斯和土耳其比一比。但是很不幸，**中華人民共和國的軍隊是由被征服的費拉組成的。**那就好像說是，俄羅斯帝國的軍隊由俄羅斯猶太人組成，奧斯曼帝國的軍隊由敘利亞基督教徒和希臘基督教徒組成。這樣的軍隊，你怎麼指望它能有戰鬥力？它沒有軍事傳統，而且是極端怕死的。那麼你需要怎樣做才能使這樣的軍隊有戰鬥力呢？你必須強迫它，給它以強制性的軍事訓練。在專業技術要求很高的海空方面就是這樣的。正常的中國水兵是一撥旱鴨子，他是上船都會暈船的。空軍大部分是由老軍醫、政工幹部、思想政治工作人員和地勤服務人員組成的，真正的飛行員是極少的。  
>   
> 而且，比如說在中國空軍和中國軍隊，這裡面就會出現一個跟中國員警和中國消防隊員同樣的問題：**我為什麼要去當飛行員呢？我坐在辦公室裡面不是更好？**飛行員摔死了一批又一批，我幹這一行的目的難道不就是為了活下來領退休金嗎？我摔死了，對我自己有什麼好處？摔死的人總是吃虧的。你不要看宣傳上說得這麼好。如果你摔死了、你的老婆孩子如果去上訪的話，你自己就變成打黑物件或者維穩物件了。TMD，一點都不划算。如果你根本不去上前線、你一直活下來的話，那些摔死的人理論上就要變成你的維穩物件了。這一點是極其赤裸裸的。你不要以為中華人民共和國宣傳家在海外吹得多麼厲害，但在**它的強力部門內部是誰都不願意上前線的，誰上前線誰吃虧。**而且這一點跟我的直覺都非常違背，以至於我是親眼看到過這一套以後才不得不承認事情就是這個樣子的：在中國軍隊、員警、消防這些部門裡面，你是千萬不能去上前線的。上前線的總是農村出身、家庭背景最卑微、而且對體制內情況最不瞭解的傻大哥，這種人是有去無回，然後他們會被他們坐在機關裡面吃人血饅頭的同事分吃。  
>   
> 這件事情在俄羅斯都不是這樣的。俄羅斯在阿富汗戰爭的時候，上前線犧牲的軍人，他們的老兵協會這些是真的很看顧的，這就說明蘇聯還是繼承了俄羅斯的軍事傳統的。**但是中華人民共和國的軍事傳統內部，真正為國犧牲的那些軍人或者類似的人，他們的下場真的跟《水滸傳》裡面的楊志、呼延慶這些人是一樣的。**掌權的人、發財的人總是那些坐辦公室的文官，真正上前線犧牲的軍人反而會受到他們的迫害。因此他們覺得，還不如上梁山跟著宋大哥去大塊吃肉大碗喝酒。中華人民共和國的軍人很不幸地沒有繼承滿洲帝國的巴圖魯的傳統，而是繼承了宋朝和明朝那些只有窮困無依、走投無路、科舉考不上、沒有辦法做士大夫的無產階級才會當兵、當了兵就是活該當犧牲品這種可悲的傳統。就憑這一點，它也非失敗不可。因此，在空軍內部，幹飛行員這一行是走投無路的人才幹的。你已經是死定了，你跟下煤礦的工人是一樣的。

  
  
这些当兵上前线的人想娶同部门的女人是不可能的。  
  

> 刘仲敬：我是公務員，我要嫁給一個跟我的階級地位相同的人，我沒有打算去當寡婦的。我都已經是公務員了，我可以安安全全地領工資領一輩子，等到退休才有工資，這就是我嫁人的一個資本。我肯定要嫁一個要麼錢比我掙得多、地位比我高的人，要麼跟我同樣是公務員，我至少要保證他能夠活著跟我一起領退休金，而不是在我二十多歲的時候就讓我當寡婦的這樣的人。而且因為我也是本單位的人，我知道哪些地方最危險，那些人我絕對不會嫁的。所以，這些危險部門的工作人員和軍人，他們要麼是到死都沒有娶到媳婦，像煤礦工人一樣；要麼是組織要為他找一個剛進城的農村媳婦或者其他什麼沒有背景的人。她們不知道機關內部的水深水淺，以為我嫁了一個公安局的人或者嫁了一個軍隊的人，一輩子有了保障了。農村姑娘特別容易有這種想法。然後就會出現，真正幹活和打仗的人，他們要麼是娶不上媳婦，要麼是只能娶沒文化、考不上大學、為了避免打工的辛苦就願意嫁一個軍人或者員警的農村媳婦。**而軍隊或者公安局本身的文職人員當中的女性軍官和女性警官，一定會找一個辦公室工作人員、技術人員或者領導幹部來嫁，絕對不會去嫁前線的人，**因為她們自己是內部的人，她們知道哪些地方最危險。

  
  
由于吃苦耐劳的贫下中农越来越少（娶不到媳妇绝后了），中国的军队体制也将难以维持。  
  

> 刘仲敬：永遠吃虧的、需要上前線的那一部分人需要靠孤苦無依的農村貧下中農來補充，而這個貧下中農的人口正在逐漸減少，所以時間視窗是非常狹窄的。等到人民解放軍沒有足夠的農村大頭傻冒來給他們當犧牲品的時候，現有的這個體制就要維持不住，你必須在此之前搞一點什麼。  
>   
> 人口资源正在迅速枯竭，从这里开始，通向计划死亡是用不了多长时间的。而且就现有的、我们所在的这个社会的传统，应该是，以前一直是属于社会底层、最贫贱、最能耐苦、生命不值钱的人才适合于当兵。**如果中产阶级的子弟，适合于做大学生那种品种进了军队，这样的军队就无法管理、无法作战**了。军官很难指挥这样的士兵，这样的士兵也不可能承受像以前那种高死亡率和高虐待率而不发生其他的事端。
        
                

### 品葱用户 **今晚吃包子** 评论于 2020-05-20
        
身体牛逼的，会去当运动员参加比赛。  
智商高的，会去搞科研金融。  
家里有钱的，谁会去受罪。  
有道德的，谁会去当共匪的打狗。  
  
身体素质智商家庭道德都不行的，当然就不算是好男。
        
                

### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2020-05-20
        
這應該支持才對啊！想想看，如果大家都不想當兵，那自然黨衛軍的兵源就出問題了。少一個黨衛軍總比多一個好吧！所以，應該大力對身邊的人宣傳，不要當兵，不要當警察！
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-05-19
        
但凡家里有点条件的都不会去当兵。当兵的大比例是家里条件不好的。所以越是底层的韭菜，命越可以被TG随意践踏。和平年代为其做牛做马，内部需要稳定，他们就是东厂西厂，外部战争，派出去胸口挡机枪。只有病得不轻的韭菜外，才去当兵。粉红都不会去当兵。因为当个粉红只需要打几个字，说几句话，就爱了D国了。不需要他们冒生命危险。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-05-19
        
在很多地方，流氓和軍隊士兵警察等是劃等號的
        
                

### 品葱用户 **SWEOOP** 评论于 2020-05-18
        
做一个决定不单要评价这个决定，还要考虑什么样的人会做相同的决定。比如大头兵群体以没文化、穷人为主，大多希望退伍后能够吃福利。所谓的“好男”当然不希望和出福利的人同伍，时间长了也可能被同化。  
  
当然有人当兵就是追求梦想，开飞机、搞情报、搞渗透、当指挥，但这些是极少数
        
                

### 品葱用户 **都是Meme之音** 评论于 2020-05-19
        
天朝自有国情在，慈不掌兵，情不立事，义不理财，善不为官。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-05-20
        
在和平年代当兵是纯粹浪费自己的青春，有这大好的时光上个学不好吗？无非是顽劣之徒、头脑愚昧之徒才会选择从军这条路。  
个别怀揣梦想有志从军的例外。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-19
        
在雷海宗看来，这句话是一个文明堕落的标志性文化现象。
        
                

### 品葱用户 **丛笙** 评论于 2020-05-19
        
该俗语起源于唐朝灭亡后的五代，当时各种割据军阀带着大头兵坏事做尽。
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-19
        
你要是募兵制的兵，全世界都一样，培养职业军人就他妈是孵化恶魔，非洲的军阀全是职业军人，匹夫持凶器必成凶徒，除非人人持凶器，征兵制服半年兵役，尽国民义务的同时，增长了知识和技能，也可能强健了体魄，回家是乡土防卫队，是预备役军官，是合法公民，大家都一样公平、互相信任。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25532)

