---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T06:43:11.302212+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "Acca0429–我們要跟國際接軌（參雜點預言）"
author: "Acca0429"
tags: [台灣,加速]
---

美豬美牛事件：  
吳怡農-「我們要跟國際接軌」  
你的意思是歐盟沒有跟國際接軌的意思囉？  
  
全世界都在疫情大爆發，台灣怎麼不跟國際接軌？要是ww3全世界都在打核戰，台灣要不要跟國際接軌？  
  
德國歐洲在注重人權反對死刑反對鞭刑，美國跟新加坡馬來西亞怎麼不跟國際接軌？難道新加坡不是國際都市？美國「普通人」，「有去考獵人執照」的可以擁槍，加拿大歐洲一些國家也可以「有限制」的擁槍，台灣為什麼不能跟國際接軌，不是原住民的普通人去考照也可以擁槍？  
  
因為要跟國際接軌無死刑，進階到殺母無罪，台灣人等著玩大逃殺跟私刑正義好了。報仇之前去精神科開證明就可以無罪。  
  
接下來要面對的將是土石流水地污染，到處都是精神病殺人的台灣。  
  
  
反正我在叫姪女要碼移民要碼隨身帶小刀。我這快死的還好說，平民百姓待在這邊哪天被路人甲殺了，對方還不用坐牢實在太虧了。只有大官或是外國人在台灣被殺，政府才會重視。  
  
——-  
**預言**：  
繼續盲目支持黨派，台灣將會出現：  
1.**台灣版粉紅戰狼**（誒，好像已經出現了）  
2.**跟共產黨一樣的一言堂**，反對的通通把對方打成不民主，精神有問題，或是「**是對方的錯**」。  
  
很明顯台灣人跟中國人一樣記憶只有三秒，立刻就忘了李文亮說的話。  
  
  
**看來台灣跟中國的命運是在「輪流」交換的**

            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-01
        
我覺得自由貿易協定的對等原則、進步價值、精神醫療網的構建是3個差得有點遠的東西啦......
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-01
        
台湾的恐龙法官是一个大的漏洞 希望这次可以借由馆长枪击案得到系统性的修正
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485421#")我覺得自由貿易協定的對等原則、進步價值、精神醫療網的構建是3個差得有點遠的東西啦......

  
  
  
你確定美豬美牛真的能換來fta？我記得上次有記者問ait的人，對方可是沈默不語。  
  
你指的進步，是口頭上說要保育石虎，結果把「石虎棲地」樹砍光，蓋「水泥」「紀念石虎」的公園嗎？  
  
還是口頭上說我們要環保，結果把樹砍光種所謂的綠電，然後「廢棄的光電板無法處理」？  
  
我的天，還真的好進步喔
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
Acca0429** 评论于 2020-09-01
        
> 你確定美豬美牛真的能換來fta？我記得上次有記者問ait的人，對方可是沈默不語

  
我說的是對等原則呀~  
而且我沒說也不能確定能不能換自貿協定，但目前看起來這對FTA的簽訂是有利的？  
  

> 你指的進步，是口頭上說要保育石虎，結果把「石虎棲地」樹砍光，蓋「水泥」「紀念石虎」的公園嗎？

  
不是，我指的進步價值是你內文中  
「德國歐洲在注重人權反對死刑反對鞭刑，美國跟新加坡馬來西亞怎麼不跟國際接軌？難道新加坡不是國際都市？」  
「因為要跟國際接軌無死刑，進階到殺母無罪......。」  
以上這些東西喔XD 這跟國際貿易裡面的對等原則差很多吧？我認為不適合擺在一起討論
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-09-01
        
他说的国际接軌是国际经贸接軌。  
  
法律和制度是可以各玩各的。  
  
怨天怨地，台湾已经很好了，美国照着。就算川普上台都没有说台湾半句，看看加拿大，墨西哥，欧盟，日本，韩国。。等这些传统盟友都没留情。再看中国，不开放就杀无赦。  
  
只要你开放个美猪，美牛就jjyy，你可以不买，美国真的欠小小台湾的肉市场来生存吗？也不要拿健康说事，其他国家也开放。难道他们就不在乎自己国家人民的健康？  
  
我倒不解为什么台湾开放，搞得美国高层一个一个跳出来发表恭贺。台湾就是保护主义非常严重的国家，只容许台湾卖到其他国家，其他国家要卖东西到台湾就jjyy。一直埋怨没有FTA，自己知道FTA全名是什么，里面含义是什么吗？为什么很多国家没有跟台湾签，当然中国组绕是个因素，也是台湾本事就是严重保护主义的国家。日本要跟台湾签啊，日本也代表着CPTTP，你就卡福岛食物。连欧洲都同意进口的食物，台湾跑去卡健康/辐射？而且欧洲的健康水准还是诗一般严格的。  
  
要/想跟人家签自由贸易协定，先问问自己，自己自由吗？  
  
而且我很肯定的告诉台湾那些反对开放的人说，美猪，美牛只是第一步，慢慢的也会要求开放金融和其他市场。不调整心态你会活的很幸苦。占便宜也有个度。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-01
        
我不是要否定Acca大的批評，我只是覺得滑坡的地方太多了  
即使我也想認真討論，但因為實在沒辦法無視滑坡的地方所以就變得無法專心  
我是建議不同的東西可以分開討論啦
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
炎黄子葱** 评论于 2020-09-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-485439#")他说的国际接軌是国际经贸接軌。法律和制度是可以各玩各的。怨天怨地，台湾已经很好了，美国照着。就算川普...

  
  
台灣其實沒那麼好（不是說台灣很爛，而是說我們也有很多缺點的意思）  
而且我們政府對待外國的方式是真的很機歪，內政方面也(ry) 很多東西不管是醫療、社會安全還是什麼，其實都是靠基層在硬撐
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23604)

