---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T08:06:39.115975+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "为什么传统上被批判为重男轻女，大男人主义的广东地区没有天价彩礼的现象？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [天价彩礼,彩礼]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 9/30/2020
    
天价彩礼的背后，是男女比例严重不平衡，为什么传统上被批判为重男轻女，什么大男人主义的广东地区，父母一般很开明，一般只是象征性收一点彩礼，平亲朋吃顿饭完事，只是孩子过得好就没所谓？
    
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 
        
广东相对富裕，应该不会有那种穷疯了的行为
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 
        
@小狗包帝:非珠地区其实也不富裕
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 
        
小农经济残余没那么重吧
        
                

### 品葱用户 **恶过华秀只狗** 评论于 
        
🙄不要单问广东问问我们的表亲：广西、海南、越南、泰国。彩礼价格差不多广东2万~3万、广西1万~5万、海南2万~6万，泰国2万~10万，越南3000~3万不等这应该是文化上层面问题而不是网络上断言的所谓穷富问题。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-30
讨论

        
借之前葱油的话说，彩礼的本质是对于男方经济实力的保证，和补偿女方家庭失去一个成年劳动力的损失。这就是为什么越穷的地方越讲究彩礼。因为穷的地方大家都更不能相信对方的经济实力以及所谓的婚姻承诺，只有让男方狠狠出血，才能确认男方要娶亲的意图，不然谁知道你们到时候怎么把我家女儿始乱终弃或者随便虐待。广东彩礼文化不盛行的根本原因就是广东因为是从清朝末年就一直开放的地方（还产生了近代第一批职业妇女自梳女），经济实力普遍是比较高的，因此不需要这样的硬性证明和补偿，也因为商业发达，人际关系更加清明和正常，人与人之间的契约关系比较明显。  
当然如果再深入探究，那就是广东，尤其是广府地区的蛮族性最强，社会组织能力最高，因此人们普遍厌恶这种类似人口买卖的行为了。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-09-29
讨论

        
廣東人認為嫁女不是賣女，嫁娶是受祝福是雙方家庭的結聯而不是算計讓你傾家蕩產，廣東人重男輕女是一定要有男有女而不是只要男不要女，這是粵人的倫理文化
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-09-30
讨论

        
首先 如果家裏有條件的  
肯定是想有子有女  
廣東人認爲有子有女 就是一個好字  
（傳統來說很信這一套，彩數/意頭）  
所以就算窮困，棄養女嬰的也比較少（這個我記得之前有看過研究是這樣說的）  
  
加上廣東沿岸自清朝以後就比較繁盛（特別是嶺南一帶）  
加上接觸外國文化較多  
重男輕女的現行和內陸比更多體現在社會地位上的不同  
而不是生命權上的差距  
也就是說你是女嬰的話  
你在廣東的生存率會比在內陸高  
雖然大家都很慘就是了（這沒有證據，純粹個人觀察和生活推論）
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-30
讨论

        
不要彩禮，要婚房啊。婚房比彩禮貴多了，100方起碼200萬。彩禮頂天50萬  
  
而且廣東女很多外嫁外國或香港澳門。外國公民權就值不少錢  
  
在台山有一所民谣这样唱道：台山好，啊婶啊姆都想嫁个美国佬。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-29
讨论

        
重男轻女，大男人主义其实跟彩礼或稼妆多少没多大关系，主要是面子问题，怕给少了被当成穷鬼看不起，我这里就是这样。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-09-30
讨论

        
我看过一篇文章，说广东的高考录取率其实特别低，但是当地青少年并没有因此哭天喊地，反而感觉压力也没那么大，原因作者认为，是广东地区人的发展路径比较宽，选择余地大，不必千军万马挤一条独木桥。我想如果事实确实是这样，那么广东特色的彩礼现象，背后也有同样的原因。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-09-30
讨论

        
目前来看，墙国内主要是山东河南这些个地方的农村彩礼特别多，目前据听说是20w到40w之间
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31577)

