---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T05:33:07.732695+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "为什么中国不走一条与美国合作的霸权之路？"
author: "tommy_lee"
tags: [習近平,美国]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 5/20/2020
    
如果我做国家主席，管他妈的亚非拉，什么狗屁意识形态，跟美国联合起来瓜分世界上的垃圾弱国，首先就是灭了朝鲜，有什么地里的资源直接瓜分，男人拿来做苦力，女人分配给光棍。  
多爽啊，搞个中华帝国，中国护照马上杠杠的升值，这样才是真正的星辰大海啊。我搞不懂小粉红，一来就跟美国杠起来有意思吗？不就是求财求荣华富贵？当然是跟强的站一起欺负弱小的嘛。大家觉得如何？  
  
问题遇到巨大争议，其实，我这个问题是追问墙内的小粉红的。既然他们那么喜欢星辰大海，中国那么牛逼，为什么不能以这种方式给中国人造福？既然美国那么霸权，中国为什么不能一起霸权？
    
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-05-19
        
美国可以容忍一个不打着“解放全世界人民”的独裁者统治一个国家（沙特君主、别尔德穆哈梅多夫等），可以与这个独裁者合作（蒋介石、李光耀等），甚至可以扶植一个独裁者（皮诺切特、巴列维等），但不能容忍一个**打着“解放全世界人民”且公然反对普世价值（民主言论自由宪政司法独立都是有害的）、在国内大肆宣传民族国家社会主义、社会达尔文主义，炮制阴谋论（美国制造covid-19及非典、美国阉割掉日韩民族性、美国大资本家族完全控制美国政治、美国是被索罗斯等犹太人或犹太人财团操纵的国家等）以及假新闻（前苏联解体后女性都去发达国家当妓女等），反而默许甚至纵容明显的恐怖主义言论（庆祝911、核平台湾、留岛不留人等）的国家，亦或是一个随意可以让其公民失踪（任志强等）或替前公民“自愿”入籍（****桂民海等）的领导人**，至少今天不会。
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-05-20
        
你以为江泽民胡锦涛的国策是什么？都是沿袭邓小平的韬光养晦啊，才做到经济世界第二。  
  
之后为什么对抗美国，要问习包子。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-05-20
        
美国不接受，同时中共的意识型态不允许，因为社会主义国家必须反对美国这个最强大的资本主义国家。如果和美国合作还怎么和人们交代？还怎么加强自己的统治？  
  
你和美国完全合作，大概率要接受西方的政治制度，这样便会导致共产党无法长期一党执政，红色贵族们的财产和江山还怎么保全？  
  
美国也不可能和现在的中国合作，除非中国改变很多。这就走到死胡同上了。除非美国闹革命，成为类似中国的社会主义国家，或者中国闹革命，成为亲美的民主国家。  
  
还有现在的世界体系早就不是以前什么瓜分世界的体系了，现在美国有能力作为地球上最强的国家，主导者一切，为啥要与你一起瓜分世界？是给自己找死吗？
        
                

### 品葱用户 **Sanminist** 评论于 2020-05-19
        
沙文主义观点过于突出，而且极端，建议不要讨论这种问题。否则这里早晚成墙外逼乎或者编乎
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-05-20
        
搬运之前的一篇回答，不妨一看。  
  

> 刘仲敬：目前的中国，它的自我想象包括两种成分，这两种成分都不大符合未来它的需要。  
>   
> 第一种叙事产生于**列宁主义**的革命叙事，他要求**把整个旧世界的政治经济体系看成是不公正的，给自己赋予改善整个体系的特殊使命。**在这种情况下，如果它发生什么具体的问题，那么这种具体的问题就不能通过纯粹经济发展的方式来解决，而是会把它解释成为，在现有的不公正的国际体系之下，他最终还是没有办法通过合法的和常规的手段，改善自己的地位。  
>   
> 第二种叙事，就是中国**国耻教育**的叙事，这种叙事**假定近代以前的华夏文明，是一个比欧洲更为悠久和古老，而且在某种意义上道德观念高于欧洲的文明，**他在近代接受国际体系是一种在特殊情况下不得已的妥协，在他自身强大起来以后，他应该摆脱这种束缚，给自己以更高的地位，对他来说，是恢复原有的光荣和伟大的地位，也给世界提供一种比欧洲人能带来的这种世界秩序更好的新秩序。这种历史解读的方法虽然在性质上不同于列宁主义的历史解读方法，但是它对现有的国际体系都是一种革命性的冲击，使中国自身承担了一种他目前还没有做好充分准备承担的巨大的负担。  
>   
> 有许多迹象表明，**目前的情况和目前的政策已经深刻地受到这两种历史想象的影响，**像一带一路这样的工程，如果你仅仅从经济发展的角度来看，应该说很难是合理或者是合算的。它涉及的地区，在政治安全上是如此之复杂，在金融方面的信用很差，如果你贸然地卷入这些地方，提供大笔贷款，从纯粹经济的角度来讲，收回贷款的时间非常之漫长，利润非常之微薄，不确定性很大，应该说很难成为一个纯粹追逐利益和经济发展的政治集团所追求的目标。  
>   
> **但是你如果从自身的特殊使命感和自我想象来考虑的话，这样做是必要的。**因为根据革命叙事，如果你自身的发展受到现行的旧秩序的约束，因此无法有效地展开，合理的办法就是像苏联在1920年代所采取的那种办法，把你的力量投送到国际体系相对薄弱的远东地区，从侧背开辟新的阵地，或者说相当于GCD在1930年代长征到西北那种情况。按照第二种叙事，中国在恢复它原有的国际体系，那么重点就不再是近代体系所体现的海上支配力量，而是要在传统的、1500年以前的亚洲大陆帝国的模式，把文明的中心从英美所主导的海上重新移回到以内亚为中心的大陆上去。根据这种逻辑，即使通向巴基斯坦的中亚道路很不安全、经济上无利可图，但是它就是恢复汉唐辉煌所必需的、不可避免的途径。  
>   
> 这两种想象既然已经深刻地影响到中国现有的政策，那么我们不得不考虑它会给中国未来造成什么样的命运。照我看来，只有一点是确定的，像现在冷战以后的**美国所主导的国际秩序很难容纳刚才所描述的那两种冲突：无论是列宁主义的，坚信自己是宇宙的真理的这样的中国;还是坚信自己是汉唐文明的继承者，必须恢复大国荣耀的中国。**  
>   
> 如果说现在美国所主导的国际秩序能够容纳谁的话，那他顶多能够容纳一个地方性的邦国，这个邦国愿意遵守美国在冷战以后根据威尔逊总统理想所设计的那种集体安全体系，放弃自己采取单边行动的自由。**但是按照中国现有的历史想象，接受这种地位的话，等于是放弃了它在过去一百多年时间，经过长期牺牲和巨大代价好不容易争取到的机会。**如果双方的认知图景都没有办法做出重大修改的话，各自坚持各自的路线，就会造成巨大的冲突。在这个冲突当中，很难会有什么绝对的正义，因为你所坚持的正义标准是由你自己的认知图景决定的。如果你坚信你自己的自我定位是正确的，那么你为了实现这个自我定位而做的每一件事情都是正义的，而别人为了妨碍你做的每一件事情都不是正义的。所以这件事情到最后，还是要依靠决断来判断：你必须确定你的最高目的是承认现有的国际体系，然后根据现有的国际体系改变自身;还是要坚持自己对自己原先的想象，强迫国际体系做出相应的调整。这个决断是非常关键的，它涉及到中国将来能不能够像现在，根据现在的路径继续走下去。  
>   
> 我们都知道在1978年开始的中国的改革开放，没有为中国的发展设立明确的目的，照邓小平那个很生动的说法来说，我们是摸着石头过河。之所以摸着石头过河，就是因为所有各方对于远期的发展目标其实并没有一个充分的共识，只是对近期要改善自身的地位能够达成共识，所以我们可以近期摸着石头过河。但是在现在，**在财富和实力已经积累到一定阶段，世界体系不能对中国视而不见，而中国对世界体系也不能视而不见**的情况下，你就要考虑，摸着石头过去以后，你真正的目的是什么?未来的中国应该是怎么样的?什么是中国?什么是中国人?现在这个政治实体的中国和历史上的华夏文明是什么关系?现在的共产党和历史上负有世界革命使命的那个共产国际和共产主义理论是什么关系?未来的中国人应该建立怎样的政治实体?应该怎样处理它和世界的关系?在这些问题得到解答以后，然后你才能够根据你对这些问题做出的解答，重新塑造你的国民认同，重新塑造你的历史叙事。只有在这种前提下，所谓的历史正义，或者说是中国的发展目的，才会有真正的意义。  
>   
> 就目前的情况来说，这几方面还处在完全脱节的状态下。**中国的经济发展是非常依赖于美国主导的国际体系的，**因此从事这一方面的官员、知识分子、或者是其他的人，对国际体系是抱着，可以说是抱着比较理解和拥护的态度的。但是在安全方面，情况显然不同：尽管柏林墙倒塌已经结束了欧洲的冷战格局，但是从朝鲜战争到金门危机，所形成的这个远东冷战边界，仍然是存在的。从隔离朝鲜南北的三八线，一直延续到金门岛，伸向南方，这条边界，1955年的冷战边界，目前仍然存在。从经济上讲，冷战的双方已经具有高度的依存性，谁也离不开谁，双方关系的任何削弱都会对双方造成极大的损害。**但从安全上讲，他们没有办法达成任何共识，重新采取了第一次世界大战以前，欧洲各国采取的那种相互威胁的做法，**这在最近的钓鱼岛危机和南海危机上面表现得非常明显。安全结构和经济发展需要的脱节，这是目前远东形势最明显的特征。  
>   
> **归根结底，它主要的原因还是因为中国的自我定位和目前的世界体系之间，存在着结构性的冲突。**这个冲突不是存在于中国和日本之间，因为日本的自我认识和宪法结构和外交结构融合度已经很高，而中国大体上来讲，在很多方面，仍然处在这个结构之外。可以说，中国现在已经结束了1978年以后，相对还能够达成共识的一个稳定平稳发展期，进入一个相对高风险的窗口期。在这个窗口期中间，丰富的政治想象力和明智的决断才是你最主要的资产。谢谢。
        
                

### 品葱用户 **onexzoo** 评论于 2020-05-20
        
共产党从来都共别人的产，怎么可能拿自己的产跟你共？能醒一下不？要是真共产我还反对啥？
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-19
        
美国没有统治世界的兴趣，只想要求所有国家别给自己惹麻烦就行，中国一直不满足于自己的国际定位，所以就要对外扩张，再加上本来就是个独裁国家，这样美国肯定和中国就汉贼不两立了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-20
        
一球不容二虎  
  
再者，习杂种没有你这样的智慧，它以为毛太祖闭门造车真的有用。
        
                

### 品葱用户 **苏卡不列** 评论于 2020-05-19
        
我就不吐槽楼主价值观存在的问题了，视而不见，假装一本正经地回答问题吧  
继续和美国合作发大财这条邓小平路线的终点必然是国共第三次合流，国民党回归大陆，大中华民国万岁，既然这样，还要你共产党干嘛？共产党的存在还有什么意义？这条道路的终点必然导致中共解体，这是山东老干部和黄俄余孽不可接受的，所以闷声大发财必须结束，红区党必须要把白区党全部干死。  
  
  
你不要看現在共產黨在沒有被招安以前好像得到了很多美國的小弟都得不到的東西。這一點臺灣人有非常清楚的感覺。我要是臺灣人，我就會覺得：我是正統，我一直是美國的小弟；結果在陳水扁那個時代，美國反而說“你是麻煩製造者，你給我安靜點，別耽誤了我招安共產黨的大業”諸如此類的。你想，梁山泊附近的那些良民就會有這種感覺：我一直在照章納稅，結果朝廷沒有給我賞賜，還得讓我交稅，而我交的稅款朝廷拿去賞賜給宋江了，招安宋江，真是“殺人放火金腰帶，修橋補路無屍骸”，“要做官,殺人放火受招安”。但是這是賭氣的話，梁山泊真要受了招安以後，它的下場就不如良民了。共產黨如果真的受了招安，那麼像波蘭共產黨那樣，最初幾年你是聯合政府的成員，然後《去共產主義法》(2016)之類的東西都搞出來了，你人還沒有死，就已經搞得無處可去，在社會上混不下去，那個滋味是不好受的。共產黨如果真要受了招安、交出了權力以後，它馬上就會遭受到不如臺灣和香港的待遇，也就是波蘭共產黨在交出權力以後的那些待遇。  
  
\[34:00\]所以，共產黨保守派一直在說，千萬不能受招安，這個道理是完全正確的。說老實話，我對共產黨內部的原教旨主義者的喜愛程度是遠遠超過那些改革開放幹部的，因為改革開放幹部實際上是全都在撒謊。他等於是在對江澤民、胡錦濤、習近平這些人說：大哥，世界已經從對抗轉向對話，過去的事情全都不算，以後我們都平等了，只要大家一起做資本家，你老人家跟皮諾切特是沒有任何區別的。其實，沒有任何區別是只有在你還抓著槍桿子的時候，等你把槍桿子放下來以後你就會看出，你跟皮諾切特和佛朗哥有本質的區別。你是一個無產階級，人家是地主資產階級，你遭遇的待遇是跟人家沒法相比的。你現在還處在受招安的階段，你如果相信了那些改革開放幹部和廣大自由主義知識分子的忽悠、真的把專政力量交出去的話，這樣的下場馬上就在你的眼前。  
  
\[34:58\]習近平是共產黨打出的最後一張牌，他的上臺證明共產黨不傻。你想騙我，我也要騙你。我先把你的錢拿了、把你的技術偷了以後，我再跟你翻臉不認人。你以為這種事情我沒有幹過嗎？當年我拿國民黨的錢，然後反咬國民黨一口；拿了蘇聯的錢，再反咬蘇聯一口。我都已經幹過兩次了，對你美國還要幹第三次，難道我不能給你這麼幹麼？當然，從第三方 — — 比如說從火星人的角度看，那就會覺得一為之甚，豈可再乎。當叛徒這件事情是世界上最危險的事情，幹任何事情都沒有比當叛徒更危險。你當叛徒當得太多了以後，你早晚要完的。照共產黨的歷史解釋，是因為它無比地英明而且代表了歷史必然性。它這樣三級跳，第一跳，背叛國民黨，把自己變成了一個大軍閥；第二跳，背叛蘇聯，把自己變成了一個大國；第三跳，背叛美國，豈不是要稱霸世界了？但是它很可能就完在第三跳上面了，因為第一跳背叛國民黨是因為背後有蘇聯和國民黨打日本的緣故；第二跳背叛蘇聯而沒有被蘇聯做掉是因為有美國卡住蘇聯的緣故；第三跳背叛美國以後，它能指望誰來卡住美國呢？  
  
\[36:10\]按照共產黨的敘事體系，這都是它的英明所致，但是比較客觀的歷史學家會認為：共產黨背叛國民黨以後之所以沒有被國民黨殺光，主要是因為蘇聯人和日本人，如果世界上既沒有蘇聯又沒有日本，國民黨像是凱末爾那樣沒有外患、全心全意殺共產黨的話，共產黨眼看就要被他殺光了，抗日戰爭使共產黨絕處逢生；然後背叛蘇聯以後，中國跟蘇聯在東南亞、越南、印尼、馬來西亞、砂拉越、乃至於拉丁美洲、安哥拉這些地方都在進行一系列博弈，每一次博弈的結果都是中國全軍覆沒，蘇聯差一點就要核平中國，但是這時候美國人跳了出來，不准蘇聯人這麼做，於是中國在美國搞垮蘇聯的過程中間又發了一筆橫財。這每一次都是因為，它起的作用都像是非洲草原上的鬣狗一樣，別的野獸殺了獵物以後，它出來撿剩的。但是因為原先它是貧下中農和無產階級的緣故，這點剩飯對它來說已經是發了大財了，所以它就覺得自己非常英明。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-20
        
因为美国自从苏联解体以后，一直都不想搞霸权，而是维护一种商业性质的国际体系，只有中国在韬光养晦想搞全球称霸。  
真的想搞霸权的话，在苏联解体以后甚至之前几年早就可以做了。直接拿远多于全球的核弹讹诈是最简单合理的，只要统治了全球根本不需要在乎什么中国市场，低人权奴隶也是应有尽有。但是美国由于自身的民主性质，非常软弱地没有这么做，这也是为什么中国能白白利用国际贸易发展这么多年。
        
                

### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-05-19
        
可惜人家美帝不想跟你一样野蛮。就跟知乎奇文支持Singapore回归中国一样，你愿意，你考虑过文明水平比你高了不知道几个档次的其他人愿不愿意吗
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-05-20
        
“中国”和“美国”怎么合作？“中国”又不能决定中国的命运。  
“中共”和“华尔街”本来合作的挺好的，现在这不是习大犬不开心了，“美国”也不开心了吗？
        
                

### 品葱用户 **细胞质维尼熊** 评论于 2020-05-19
        
美国即使在情急之下也只会和俄罗斯合作，tg是不可能的  
而且tg长期的宣传暂时转不过来，甚至容易引起民族派粉红跳反
        
                

### 品葱用户 **Auschwitz** 评论于 2020-05-20
        
要是往前倒推，可以看到，中共老早就跟美国闹僵过了  
虽然有过一段关系缓和的历史，但是随着中共的意识形态与美国差距越来越大，双方之间当然是越来越容不下对方  
  
按你的说法，想与美国联手灭了弱国，这是根本不可能的，美国不是纳粹德国，不可能同意的  
即使同意了，那世界上其它国家对你会是什么看法呢？  
当年纳粹德国索取苏台德、吞并奥地利、闪击波兰，并没有直接攻击英国、法国本土吧？  
英法是不是照样向纳粹德国宣战了？  
  
有一个词，唇亡齿寒。你要是打了弱国，哪怕只是吞并一个朝鲜，那世界上其它国家可能放任你吗？  
  
权力和野心在没有制约的情况下会导致非常可怕的后果发生。放在中共，权力不受制约已经导致了三反五反、土改、大锅饭、大饥荒、文革等极其严重的后果。这样的后果，不应该在人类社会上再次发生。  
  
世界是人类世界，不是简简单单的一个丛林  
世界格局非常复杂多变，绝不是你想象的那么简单
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-20
        
一山不容二虎  
  
這理由應該足夠了  
  
自自自自自自字字
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-19
        
你说的剥削方式已经落后了，现在的模式是双赢，国际资本注资高增长市场让双方受益。
        
                

### 品葱用户 **柴榮** 评论于 2020-05-19
        
人均一萬美元  
美國就會希望你改革  
現在是美國想跟中共槓  
不是中共想跟美國槓  
是美國不想跟他們合作  
如果美國想繼續貿易戰之前那樣  
共產黨會笑醒
        
                

### 品葱用户 **金大帅** 评论于 2020-05-20
        
一山不容二虎，除非一公一母。中国变不成公，美国不想变母。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-19
        
現在你敢這樣做，美國不以不人權爲由組織盟軍2.0攻打你納粹2.0？  
男人做苦力女人分配，那不論男女，誰不想移民？合法移民我沒錢沒學歷不成，非法移民還不行嗎？先「旅游」了再説……  
可想而知，如果沒人想要留在中國國内，中國就會出口大量非法移民，中國護照就會更加不值錢，因爲簽旅游簽證給你差不多就是給你發綠卡了  
哪個抖M是喜歡留在國内當苦力，留在國内被分配給不喜歡的異性的？大多數人都不是吧
        
                

### 品葱用户 **花式加速主义** 评论于 2020-05-19
        
这不是在搞笑么？  
美国一直是皇帝，为啥要拉另一个国家一起当皇帝？脑子进水才这样做  
我要是美国人肯定举双腿反对
        
                

### 品葱用户 **tyhzyn** 评论于 2020-05-19
        
你这还是西方16世到19世纪的野蛮思想，可见国内思想是有多么落后，受国内支媒体影响很多人觉得美国是一个霸权国家，如果是霸权国家为什么不把古巴灭了？打完伊拉克后为什么不把伊拉克石油占为己有，还让土共竞标？   
  
美国是霸权国家他霸给谁？美国白人吗？美国白人儿童已经是少数族裔了，而且还要向全世界国家敞开移民稀释白人族群？霸给华尔街吗，那你不觉得作为马仔的美国政府太不称职了吗？二战后明明可以霸权西欧，西欧可是除了美国之外最有潜力的地区。却傻乎乎扶植这些国家经济崛起之后，不加以任何干涉。  
  
即使是霸权也不是你想象的那种中世纪那种野蛮人风格，你说的那种是一种奴隶制，人不是人的无法发挥人的最大价值的体系，而人才是最大的资本，你说的只能摧毁资本和繁荣，资本是美国立国之本，为了资本的繁荣美国不惜南北开战也要结束奴隶制。  
  
即使真就像你说的那样，那也要看美国的媒体和在野党和老百姓答不答应。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-21
        
楚國為什麼不走一條与秦國合作的霸權之路？  
南宋為什麼不走一條与契丹合作的霸權之路？  
大順為什麼不走一條与大清合作的霸權之路？  
CCP為什麼不走一條与KMT合作的霸權之路？  
  
為什麼系統説我是在湊字，不讓我回復？
        
                

### 品葱用户 **司马翠翠** 评论于 2020-05-20
        
美国-300斤肌肉男（坚持训练）  
  
中国-280斤胖子（增肥中）  
  
日英法德……-200斤左右肌肉男（训练变少了）  
  
就算要统治世界，你会选谁呢？
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-05-20
        
因为天朝上国的思想，中国人容不得其他族群和自己在同一平面或者高一级，对中国政府来说，海外都是蛮夷，是要上供的，然后皇帝再给各位番国赏赐，比如朝鲜，只要看起来好像是番国，就算天天挖墙角党国连屁都不会放。话说之前不是说要升级成神国么？那可不能用皇帝这个旧称呼了，难道要改叫上帝？上帝習维尼？？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25580)

