---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:44:03.333329+00:00
date: 2021-03-05T00:00:00.000Z
title: "緬甸新派聯合國大使請辭挺原任"
author: "一個港青"
tags: [緬甸]
---

原文：[https://www. cna.com.tw/news/aopl/202103050126.aspx]( "https://www. cna.com.tw/news/aopl/202103050126.aspx")  
  
聯合國今天表示，緬甸軍政府新指派的駐聯合國大使今天請辭，還說被軍政府開除的原任大使依舊代表緬甸，這場最新外交風波顯然讓緬甸軍政府臉上無光。  
  
法新社報導，緬甸軍方2月1日發動政變奪權，罷黜民選政府並拘捕包括翁山蘇姬在內的文人領袖。文人政府派駐聯合國的大使覺莫敦（Kyaw Moe Tun）2月26日震撼地與軍政府分道揚鑣、訴請聯合國大會協助恢復緬甸民主後，隔天遭軍政府開除。  
  
軍政府改派覺莫敦的副手丁貌奈（Tin Maung Naing）接替，一時讓緬甸駐聯合國大使鬧雙包。但聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）今天表示，接獲緬甸代表團告知，丁貌奈「已提出辭呈…還說覺莫敦才是緬甸的聯合國常駐代表」。  
  
路透社報導，緬甸駐美國大使館的外交官也與軍政府決裂，今天以大使館的名義發出聲明譴責軍政府鎮壓反政變示威群眾造成多人死亡。  
  
不過等軍政府再次指派新人選後，聯合國的緬甸代表問題依舊會成為爭議。

            
### 品葱用户 **方芳** 评论于 2021-03-06
        
@敏昂莱大将 大事不好了，大将！
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-03-05
        
緬軍政府實在，能動手的地方絕不動嘴；貴匪號稱專政機器“世界第一”，但處理包括香港在內的白區或準淪陷區危機，能動嘴就盡量靠嘴。  
  
這並非緬軍殘暴而貴匪善良，而是前者比後者單純而勇武，換句話也就是Chinese現在望文生義的那個流行詞「武德」。是國家文明及國民精神健康與腐敗的區別，而非領袖個人及政黨私德品質；國家衰朽、人民頹廢的地方，所有各階層都只能又壞又窩囊。
        


            
### 品葱用户 **潇红** 评论于 2021-03-06
        
讓我們來看看軍政府的臉會多腫（拿爆米花可樂拉椅子到聯合國來看戲）  
只是可憐緬甸人被這些又笨又壞的人殘害。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-03-06
        
真令人感動，亂世中看到這些新聞，真會讓人潸然淚下。  
  
這就是風骨，這就是氣節，這就是小國都能展現的大國風範。緬甸雖小，但叫人不敢小覷。
        


            
### 品葱用户 **看你们不爽的样子** 评论于 2021-03-05
        
缅甸大使头衔vs美国政庇绿卡
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-03-05
        
要是我也会这么操作，现在反正人在美国，军政府拿我没办法，说不定军政府混不下去，我肯定获取巨大名声，作为政治家肯定是不亏的。哪怕最后军政府成功了，我大不了就在美国住下来，缅甸都成屎坑了，回去也没多大好处，而且，军政府又能撑多久？风险可控，收益巨大。归根到底，我看缅甸军政府没有输出利益的能力才是真，所以，反共的根本是反共产党的经济基础，没有利益输出，单凭武力明显支撑不了多久。  
当然，理念正确的人才会这样去思考问题，为缅甸这些外交官点赞
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									tommy_lee** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-611019#") 要是我也会这么操作，现在反正人在美国，军政府拿我没办法，说不定军政府混不下去，我肯定获取巨大名...

  
還有他是原副大使  
代表家人多數和他在一起  
軍政府沒人質
        


            
### 品葱用户 **新月孤悬				
									方芳** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-610989#") @敏昂莱大将 大事不好了，大将！

  
  
大将据说已从内比都转移到别处了
        


            
### 品葱用户 **敏昂莱大将				
									方芳** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-610989#") @敏昂莱大将 大事不好了，大将！

  
就这点小事，方小姐作为专业间谍，心理素质还需要提升。本大将大不了效仿联合众国总统川普，直接退出联合国 。反正联合国这种垃圾组织本来就是左派构建全球化割韭菜模式，企图在全世界建立中央政府的产物，再加上联合国各种分支组织早就成了中共的传声筒，我大缅甸不参与也罢。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30114)

