---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T14:57:38.157131+00:00
date: 2020-07-13T14:57:38.156647+00:00
title: "给美国总统上上庙号和谥号，会是什么样呢？"
author: ""
tags: [谥号,庙号,皇帝,华盛顿,杰斐逊,统领,太祖,出为,太宗,世宗]
---




### 知乎用户 [马伯庸​](//www.zhihu.com/people/ma-bo-yong) 发表于 9/4/2013
  
经天纬地曰文，克定祸乱曰武，在国遭幽曰怀。这是谥号，不是庙号。比如汉武帝，谥号是孝武，（汉代皇帝谥号除刘邦以外都带个孝字），庙号则是世宗。李世民的庙号是太宗，谥号则是文，后来被追加成了“文武大圣大广孝”。还有刘邦，大家现在都说是汉高祖，其实他的庙号是太祖，谥号是高，严格来说没有“汉高祖”这么个称谓。

所以谥号和庙号，两者可一定要分清楚。

  
如果按照这个体系来为历代美国总统议谥上庙号的话，头一位，乔治华盛顿，美国开国元勋。他的谥号，我以为应该定为“武”。这不只是说他带领大陆军打败英国人，独立开国。《谥法解》里对“武”字还有一重含义：“刚不欲、强不曲、怀忠恕、正曲直，谥曰武”，这几句话正符合华盛顿的功绩：反抗英军，此所谓“强不屈”；一手制定了包括美国宪法在内的政治架构，稳定地运转到了现在，此所谓“怀忠恕，正曲直”；他连任两届之后，不恋栈权力，主动退隐，此所谓“刚无欲”。“武”字实至名归。（其实严格按照谥法，一字只可取一义，不过戏说，就无所谓了。）  
  
庙号毫无疑问，该定为太祖。  

倘有人修《美利坚志》，起页必是“ 太祖武皇帝，弗吉尼亚 威克弗尔德人也，姓华盛顿，名乔治……“ 后世称为美太祖武皇帝。  

第二位，约翰亚当斯。他是开国三杰之一，给华盛顿当了两届副总统，然后当选第二任总统。他的谥号应该为“元”，《谥法解》里对元有三重含义：“能思辩众、行义说民、始建国都。”亚当斯这个人是律师出身，一直积极参与独立运动，在报纸上发表大量政治文章，鼓动民众热情，当的上“能思辩众、行义说民”八个字；美国本来首都临时设在纽约，在他任内迁至新建成的华盛顿，“始建国都”更是实至名归。

庙号可定为太宗。祖有功而宗有德，此其谓也。

后世可称为美太宗元皇帝，简称美元帝。

第三位，托马斯杰斐逊。他也是三杰之一，在选举中击败了亚当斯，当选第三任美国总统。他的谥号，应该是“文”。文是个非常美好的谥号，“慈惠爱民曰文”。杰斐逊在任内接连废除了《归化法》、《客籍法》、《敌对外侨法》等一系列歧视性法案，改革土地法，禁止黑奴贸易，还从法国手里买了路易斯安那，让美国经济得到长足发展，这些都是让美国民众津津乐道的善政。“文”字还有一层含义，叫做“锡民爵位”，杰斐逊主张把选举权扩大到每一个土地所有者，基本上等同于给老百姓爵位了。

至于庙号，这个稍微复杂一点。庙号里有一个”世宗“，意指统绪自此而始，一般在天子血统世系发生变化后使用。汉武帝、晋世宗、梁世宗、北魏宣武帝、辽世宗、金世宗、明世宗，都有这层意义。美国没有皇帝，但是有党派。杰斐逊的前任约翰亚当斯是联邦党人（共和党的前身），而杰斐逊本人则是反联邦党人（民主党前身）。杰斐逊的当选，实际上是美国第一次党派政权的交接，因而庙号定位世宗，也算袭绍前典。

后世可称美世宗文皇帝，或美文帝。  

美国总统人数太多，就挑知名的说吧。

第十六任总统，亚伯拉罕林肯。他的功绩不用说了，南北战争中打败南方，维持了美国统一，又令行废奴。本来应该是“克定祸乱”，有靖难之功，也该谥个“武”字，但是华盛顿已经用了这个字，所以他只能退而求其次，谥曰“烈”。有功安民曰烈，以武立功，秉德尊业。

庙号可效朱棣例，为成祖。（其实朱棣的庙号是太宗，后来到嘉靖年间才改为成祖）  

后世可称美成祖烈皇帝。  

还有第三十二任总统富兰克林罗斯福。美国唯一连任四届的总统，带领美国经历了第二次世界大战，打败了轴心国，让美国一跃成为超级大国。他的谥号，不用问，肯定是“桓”。“桓”的解释是“辟屠服远”，“辟土兼国”更不必说。于是，罗斯福就成了美桓帝。庙号可为世祖，例同元世祖忽必烈。

第三十五任总统肯尼迪，可谥为庄。“庄”字是什么意思呢？谥号解上说是“死于原野”，肯尼迪不正是在达拉斯街头被暗杀的么。庙号可为中宗，反正这个不太吉利……

后世可称美中宗庄皇帝。
  
  



### 知乎用户 [知乎用户](undefined) 发表于 9/5/2013
  
**庙法：祖有功而宗有德。**  
**谥法：美谥，平谥，恶谥。**  
  
**华盛顿，太祖高皇帝。**  
华盛顿，异人也。起事勇于胜广，割据雄于曹刘，既已提三尺剑，开疆万里，乃不僭位号，不传子孙，而创为推举之法，几于天下为公。其治国崇让善俗，不尚武功，亦迥与诸国异。余见其画像，气貌雄毅绝伦，呜呼，可不谓人杰矣哉！美利坚合众国之为国，幅员万里，不设王侯之号，不循世袭之规，公器付之公论，创古今未有之局，一何奇也！泰西古今人物，能不以华盛顿为称首哉! 功最高，上尊号为高皇帝。（摘自华盛顿碑）  
**亚当斯，太宗明皇帝。**  
太宗，起豪富为文臣，使法佐太祖而定天下，接位四年而禅，有自知之明，选贤举能，有识人之明，尊为明皇帝。  
**杰弗逊，世祖文皇帝。  
安德鲁，高宗武皇帝。  
林肯， 成祖烈皇帝。  
胡佛， 光宗厉皇帝  
罗斯福，圣祖昭皇帝。  
肯尼迪，武宗景皇帝。  
尼克松，思宗闵皇帝。  
里根， 睿宗宣皇帝。  
克林顿，成宗惠皇帝。  
布什， 宪宗平皇帝。  
奥巴马，神宗野皇帝。**  
  
**要是后世的中国人愿意给美国人修一本正史，大概会引述瀛环志略里面的话**  

米利坚，米一作弥，即亚墨利加之转音,或作美利哥，一称亚墨理驾合众国,又称兼摄邦国，又称联邦国,西语名奈育士迭。

亚墨利加大国也，因其船挂花旗，故粤东呼为花旗国。其旗方幅，红白相间，右角另一小方黑色，上以白点绘北斗形。北界英土，南界墨西哥、得撒，东距大西洋海，西距大洋海。东西约万里，南北阔处五六千里，狭处三四千里。押罢拉既俺大山环其东，落机大山绕其西，中间数千里大势砥平。江河以密士失必为纲领， 来源甚远，曲折万余里，会密苏尔厘大河南流入海。此外名水，曰哥隆比亚、曰阿巴拉济哥刺、曰么比勒、曰德拉瓦勒。

北境迤西有大湖，分四汊，曰衣罗乖，一作翕大罗、曰休仑，一作胡仑、曰苏必力尔、曰密执安。迤东又有两湖相属，日伊尔厘一作以利、曰安剔衣厘阿。诸湖为分界之地，北为英土，南则米利坚地也。

初，英吉利探得北亚墨利加之地，驱逐土番，据其膏腴之土，徙三岛之人实其地，英人趋之如水赴壑，佛郎西、荷兰、嗹国、瑞国无业之民亦航海归之，日渐垦辟，遂成沃壤。英以大臣居守，沿海遍置城邑，榷税以益国用，贸易日益繁盛，以此骤致富强。

乾隆中，英与佛郎西构兵，连年不解，百方括饷，税额倍加，旧例茶叶卖者纳税，英人下令买者亦纳税，米利坚人不能堪。乾隆四十年，绅耆聚公局，欲与居守大酋酌议，酋逐议者，督征愈急，众皆怒，投船中茶叶于海，谋举兵拒英。

有华盛顿者，一作兀兴腾,又作瓦乘敦。米利坚别部人，生于雍正九年，十岁丧父，母教成之，少有大志，兼资文武，雄烈过人，尝为英吉利武职，时方与佛 郎西构兵，土蛮寇钞南境，顿率兵御之，所向克捷，英帅没其功不录，乡人欲推顿为酋长，顿谢病归，杜门不出。至是众既畔英，强推顿为帅，时事起仓卒，军械、 火药、粮草皆无，顿以义气激厉之，部署既定，薄其大城。时英将屯水师于城外，忽大风起，船悉吹散，顿乘势攻之，取其城。

后英师大集，转战而前，顿军败，众恇怯欲散去，顿意气自如，收合成军，再战而克。由是血战八年，屡蹶屡奋，顿志气不衰，而英师老矣。佛郎西举倾国之 师渡海，与顿夹攻英军，西班牙、荷兰亦勒兵劝和，英不能支，乃与顿盟，画界址为邻国，其北境荒寒之土仍属英人，南界膏腴之土悉以归顿，时乾隆四十七年也。

顿既定国，谢兵柄，欲归田，众不肯舍，坚推立为国主，顿乃与众议曰:"得国而传子孙，是私也。牧民之任，宜择有德者为之。"仍各部之旧，分建为国， 每国正统领一，副统领佐之，副统领有一员者，有数员者。以四年为任满，亦有一年、二年一易者，集部众议之，众皆曰贤，则再留四年，八年之后，不准再留。否 则推其副者为正，副或不协人望，则别行推择乡邑之长，各以所推书姓名投匦中，毕则启匦，视所推独多者立之，或官吏、或庶民，不拘资格。退位之统领依然与齐 民齿，无所异也。各国正统领之中，又推一总统领专主会盟、战伐之事，各国皆听命，其推择之法与推择各国统领同，亦以四年为任满，再任则八年。

自华盛顿至今,顿以嘉庆三年病卒,开国六十余年，总统领凡九人，今在位之总统领，勿尔吉尼阿国所推也。初，华盛顿既与英人平，销兵罢战，专务农商， 下令曰:"自今以往，各统领有贪图别国埔头，梭削民膏，兴兵构怨者，众其诛之。"留战舰二十，额兵万人而已。然疆土恢阔，储侍倚丰饶，各部同心，号令齐 一，故诸大国与之辑睦，无敢凌侮之者。自与英人定盟至今，己六十余年，无兵革之事，其商船每岁来粤东数亚于英吉利。

米利坚全土，东距大西洋海，西距大洋海，合众国皆在东境。华盛顿初建国时止十余国，后附近诸国陆续归附，又有分析者，共成二十六国。西境末辟之地皆 土番，凡辟新土，先以猎夫杀其熊、鹿、野牛，无业之民任其开垦荒地，生聚至四万人则建立城邑，称为一部，附于众国之后。今众国之外已益三部，总统领所居华 盛顿都城不在诸国诸部数内，计国二十六、部三。其丁至道光二十年，计一千七百一十六万九千余。
  
  



### 知乎用户 [牧野公子](//www.zhihu.com/people/huangjianbang) 发表于 12/4/2013
  
庙号是帝王死后，在太庙立灵位灵牌用来祭祀特有的名号，所以只有皇帝有庙号。起源于商，商重视祭祀和敬拜。秦朝时千古一帝始皇帝嬴政认为这个做法是“子议父、臣议君”，所以废止了。在西汉后重新实行，不过由于两汉对庙号的重视，很多普通的皇帝都没有庙号。后来才开始流行。一般是一个朝代的第一个或前两个皇帝称祖，后世皇帝称宗。谥号是主要褒贬一个皇帝生前作为的，但多被后面的皇帝美化，所以庙号就有了褒贬帝王的功能。庙号一般“祖”“宗”就一个字。比如明太祖洪武帝朱元璋，太祖是庙号（洪武是年号）。  
谥号是古代君主，大臣，后妃等具有一定地位的人死去之后，根据他们的生平事迹与品德修养，评定褒贬，而给予一个寓含善意评价、带有评判性质的称号。后期，帝王的谥号一般是由礼官议定经继位的帝王认可后予以宣布，臣下的谥号一般是有礼官提出由皇帝下诏承认。但“文正”这个谥号是必须由皇帝主动提出。如果皇帝不表态，大臣是不可能谥号文正的。司马光说“文正是谥之极美，无以复加！”（不是因为他谥号文正，他提出这句话时还没逝世，没有谥号。）也就是说如果一个大臣的谥号是文正的话，他生前在道德功业各个方面都是无异议的顶峰。比如曾国藩就得过这一殊荣。王阳明谥号文成，张居正谥号文忠。  
普及上面的常识后，以下就结合中国古代的例子，给美国总统上庙号和谥号。由于美国总统有43位（43位44任57届），我对其不了解，所以就试着给十位比较有名的总统评定下。由于谥号多是后代子孙给自己的父祖乱加的，几乎没什么说法。而且谥号越来越长，比如康熙是合天弘运文武睿哲恭俭宽裕孝敬诚信功德大成仁皇帝，共21个字。 为了简单和有意义，下面就固定用一个字做谥号。  
第一任开国总统国父华盛顿先生！美高祖文帝！一般开国皇帝庙号是高祖太祖，如唐高祖李渊宋太祖赵匡胤明太祖朱元璋。高祖不仅仅能说明他是开国君主，还能说明功业无以复加，所以我给他高祖的庙号。（如果一个朝代既有太祖也有高祖，是太祖辈分大。所以我给下面的总统都上庙号宗。）谥号是“文”，他参与宪法制定，又主动仅做两届总统，在老大这个职务上德行很好。虽然他抗击英军，可以谥号“武”。但谥号上个人感觉“文”比“武”好：经纬天地曰文；他配得起这个“文”字。  
第二任总统约翰·亚当斯先生！美太宗惠帝！一般朝代的第二个皇帝又是庙号太宗，所以他是太宗说得过去。他在位期间无多大作为，但脚踏实地、勤劳朴素，做一届后再次竞选总统失败，没有功劳也有苦劳。谥号曰惠。汉高祖刘邦传位给汉惠帝，汉惠帝柔质慈民，但无所大的作为。甚至史记中都没有他的本纪。明惠帝朱允炆也是这样。由于生不逢时，被更强大的领袖代替。宽裕慈仁曰惠。惠字是褒义，又有惋惜的意思，适合他。  
第三任总统托马斯·杰斐逊先生！美宣宗景帝！作为美国最有名望的开国元勋之一，《独立宣言》的主要起草人，他一生政绩斐然。他还创办了弗吉尼亚大学。各方面都表示他是一任非常杰出的总统。在古代有明宣宗，是个有作为的守成之主。杰斐逊从法国手中购买了路易斯安那，使美国国土扩充了一倍。浚达有德曰宣；力施四方曰宣；宣是一个褒义词，所以称他为宣宗有一定道理。布义行刚曰景；致志大图曰景；给他仿汉景帝的例子，上谥号为景。  
第七任总统安德鲁·杰克逊先生！美世宗毅帝！世宗是守成令主的美称。本意有从此开始为一世之宗，含有皇族内部帝系转移之意。杰克逊是美国历史上第一位平民出身的总统，是美国第一位民主党总统。从他开始民主党登上了美国历史的舞台。他任内大力加强总统职权，维护联邦统一，颇有政绩，史称“民主政治”，几与第三届总统杰斐逊齐名。致果杀敌曰毅；强而能断曰毅；勇而近仁曰毅；善行不怠曰毅；温仁忠厚曰毅；能纪国善曰毅；英明有执曰毅；经德不回曰毅；致果克敌曰毅。谥法上毅的意思他好像都能说的上。所以毅宗就是他了。  
接下来会有富兰克林，林肯，克林顿，肯尼迪，罗斯福，杜鲁门，布什，奥巴马等等。未完，考试结束再续。
  
  



### 知乎用户 [灵妙子](//www.zhihu.com/people/liu-meng-6-46) 发表于 12/9/2015
  
搬运个沙梨熊的吧

乔治·华盛顿，弗州人。世家子，幼以敏诚闻乡里，公父奥古斯丁，亦乡中之贤达，教子甚严，尝有一事，公幼时曾不慎误伐一樱桃树，太公悉此事，以话试之，公以诚作答，乡人传为美谈。稍长，从长兄习测绘之术。年方弱冠，投身军伍，尝数战法师，屡破之，以功晋上校。战事毕，返乡，出为弗吉尼亚议会议员。方是时，英王无道，暴虐万民。乡邑父老以帅平素急公好义，且谙熟军事，群推为首，共兴义兵。自由旗举，独立钟鸣。上以一旅偏师，鹏程两万里，纵横十三州，频挫强敌。苦战经年，大功始成。然公性好淡薄，功成不居，欲退归林下。事机不密，为众人所闻，父老毕集马前，谓之曰：“明公不出，其如苍生何！”言毕，群伏马首而号啕，声达于幽谷。上不忍，遂下马，掷剑于地，长叹曰：“几可以吾一人而误天下，吾今且代行摄政，但与诸父兄约，日后必仿尧舜故事。”众人诺，公始就大位。越数年，果行禅让事，年六十有七，崩于维农行在。

  

　　乔治·华盛顿，弗州人。纨绔子，幼以诈敏闻乡里，父奥古斯丁，亦乡中豪绅。尝有一事，其幼时曾伐一樱桃树，事为其父所悉，以话试之，彼竟直答，毫无愧色。或有左右难之，其父抚掌大笑，对曰：“此吾家千里驹也。换作旁人，或巧言令色，或讳言之，然其皆非善策，终不免为吾责尔。独吾儿，杀伐决断，皆出己意。事前伐之如摧枯絮，事后言之如平常事，个中胆色，虽操莽少时，亦有所不如。”族人闻其言，莫不惊骇。稍长，好堪舆之学，从长兄习之，窥测龙脉，遂有胜广之心。年方弱冠，投身军伍，恩结士卒，密植私党。中途返乡，潜谋异志。方是时，英储初立，虽普爱黎民，然恩有未及。独夫夜呼，乱者四起，群推其为渠帅。劫城邑，掠州郡，荼毒万民。官军讨之，彼于穷途末路之际，竟效前明吴三桂之故技，引法虏入关，遂使十三州干净土，遍污膻腥。僭号登位，居然为一方之伪主。然彼虽后宫粉黛三千，竟无嗣可继。不得已，乃伪托尧舜之名，行禅让事，亦为天下万国笑。年六十有七，卒于维农。

  

　　托马斯·杰斐逊，弗州人。世家子。父彼得，母珍妮皆人中之龙凤。幼就学于威廉学院，业成，出为律师。立志为世间持公道，正人心。声望隆于国中。平日即颇愤英王之无道，待到义师纷起，遂投笔从戎，草独立宣言，传檄天下，为美洲开太平。方战事正酣，倡引友邦，广结外援，国势遂安。功成之日，历任显职，出为国相。越数年，尧终舜继，终登大宝。任上开疆扩土，并路易斯安那，宣国威于四海。禅位后，退归林下，携妻子悠游岁月。两宫嫔主本亦同胞姊妹，自是峨皇女瑛，凤凰于飞。羡煞旁人。年八十有三，正值独立宣言颁布五十年之纪，崩于乡里，人咸赞之。

　　托马斯·杰斐逊，弗州人。纨绔子。父彼得，本英伦之编氓，母珍妮，世属苏格兰之反叛。幼就学于威廉学院，业成，出为讼师。唯钱是命，弃公道，坏人心。劣名遍于国中。待到乱民峰起，遂草大不敬之独立宣言，传檄天下，为乱匪张目。方战事正酣，彼竟倡联法虏，通西寇，移英祚，动美本之计。彼之功成之日，即两岸英民分离之时。其后历任显职，出为伪相。越数年，莽去操来，始就伪廷。任上乘法人之危，并路易斯安那，遗患美洲。后数年，方得温饱，色心又起，淫辱妻妹，秽乱后宫。年八十，值其伪檄颁布五十年之纪，暴卒于家，岂非天哉。

　　亚伯拉罕·林肯，肯州人。贫家子，幼失学，曾为生计故，遍尝艰辛，然亦由此得知民间之疾苦。稍长，历多职，由邮丞而至律师，并出为伊利诺伊州议员。后由众人所推，出继大位。任上悯万民之所苦，急万民之所急，力行变法。南方叛，讨平之，黑奴苦，解放之。美洲臻于大治。不意竟为一南方伶人刺于座中。正所谓：悠悠上心忧，苍天不见怜。茫茫众生氓，前路失迷航。悲我国邦，丧此元良，哀我兆民，顿失慈航。年仅五十有四。

  

　　亚伯拉罕·林肯，肯州人。农家子，幼失教，终日奔走于穷巷，专为稻粱谋。稍长，历多职，由邮丞而至讼师，并出为伊利诺伊州议员。后由乱党所推，伪继国统。南方志士，不忍视此僭越之事，纷起讨贼。彼竟驱黑隶以残同种，媚异族，而泯种姓。堕名城，杀豪杰，仅以亚特兰大一城，只逃出一户，余者悉屠之。内中详情可寻一郝姓女子，即可得知其事之酷。幸有一志士，肃将天讨，弹丸一击，元凶授首。庆我国邦，诛此豺狼，贺我兆民，正义得张。

　　西奥多·罗斯福，纽约人。父为城中巨贾。幼即以聪敏闻于四乡。稍长，就读于哈佛，继入哥伦比亚大学。业成，入纽约州议会，领袖群伦。曾任纽约警署署长，海军部长多职。美西战起，投笔从戎。曾领数千弱卒战于古巴，时敌众我寡，语与众人以励士气，曰：“夫西虏者何物，非他，比利牛斯之贱种，伊比利亚之岛夷，犬养成性，罔通人礼。今吾与诸君置此死地，成则，昔之华盛顿，败则，田横五百人”众人感奋，遂克大敌。战后，以功继大位。 年六十，崩于纽约。

  
　　西奥多·罗斯福，纽约人。父为城中巨贾。幼即以贪诈闻于四乡。稍长，就读于哈佛，继入哥伦比亚大学。业成，曾任纽约警署署长，任上缇骑四出，道路以目。后任海军部长，挟其船坚炮利，犯我西朝。夫西朝者，加泰罗尼亚之贵胄，欧罗巴之神族。彼竟来犯，屡为王师所破。然其招募西部之亡命多年，经营印第鬼种有日，以吾三千年文明之邦，四百载民主之国，断不予之同沦。王师返，彼竟谬之大捷，以谎功报与伪廷，竟登大宝。亦可笑哉。 越数年，恋栈不去，谋组前进党，事泄，年六十，卒于纽约。
  
  



### 知乎用户 [知乎用户](undefined) 发表于 9/4/2013
  
《逸周书·谥法解》有云：执应八方曰侯。所执行八方应之。 美帝执天下牛耳，正合此意

西方的国王/皇帝之分，主要区别在于后者（Imperator/Caesar）自诩为罗马帝国的继承**，**由教皇涂油加冕（神圣罗马，沙俄，拿破仑皆如是），似无总统有此待遇，所以称帝不妥，应该称王。

综上，后世可称为美猴王。
  
  


