---
layout: default
Lastmod: 2020-01-27T05:40:11.718606+00:00
date: 2020-01-25T00:00:00.000Z
title: "在民主国家，假设武汉肺炎已经发展到现在的程度，最优的做法是什么？"
author: "最大公约数"
tags: ["武汉","瘟疫"]
---


### 品葱用户 **最大公约数** 提问于 1/25/2020
    
当然民主国家几乎不可能欺上瞒下让事态发展到这个地步。  
但如果已经发展到现在这个程度，比起中共的做法，更优的解决方案是什么？
    
                

### 品葱用户 **anonymousLiu** 评论于 2020-01-25
        
大部分人没意识到中共对中国最大的摧残，就是原子化。原子化的个人是毫无力量的，才会万事都依靠政府。政府犯蠢，就社会总崩溃。  
  
我接下来给大家展示一下，非原子化，有着各种自发民间组织，凝成一团的民主社会，有多么强大吧。  
  
一个健康的民主国家，权力结构是自下而上的，会有很多很健康，非常有组织力的平民组织，典型就是当地教堂，哪怕政府无能为力的时候，也能随时组织起有行政能力和权威的地方组织。  
肺炎这种东西，其实根本没那么可怕，有组织的平民完全可以控制。比如一个1000人的街道，会有一个每周两百人参加的教会。这两百个人，就可以组成行动核心。  
1。宣传。200个人，挨家挨户去邻居家宣传。叫人缩在家里，没事少串门，去公共场合，一定要戴口罩。面对邻居的信息轰炸，再蠢的人也会知道严重，进而采取防护措施，大幅降低感染几率。  
2.募捐。都是邻居，都知道谁家有钱谁家没钱，这种时候就要有钱家放血割肉，捐个几千上万的。有钱人常年住这里，100%不想家园变成浣熊市，当然也愿意掏钱。这个钱又会交给教会掌控，教会常年赢得了社区的信赖，避免了把钱交给陌生人，不信任的人的阻力。  
3.分配资源。募捐的钱，集中在一个对当地极为了解的组织，可以极为高效地分配资源。教会知道哪家大概穷，哪家富，会把需要的食品和口罩，给他们发过去。这样穷人也不会因为缺乏资源犯罪，或者感染，给社区造成巨大的破坏。  
4.互助。真有得病的，医院又爆满的情况下，也可以解决。本来病毒性肺炎就只能靠辅助性治疗解决，也就是喂饭喂水。一个社区的健康人，完全可以义务帮助得病的人。让得病的人存活率大大提高，大幅降低社区内的恐慌和绝望感，让运行效率大幅提高。  
感染什么的有风险，但物资充足，又有一个护士医生指导一群志愿者的话，感染率不会比人满为患，气氛暴躁的医院高。本来大部分民主国家，大部分医疗都靠当地诊所的，所以已经有了一堆现成的，大家都熟悉新人的医生护士。  
每个社区都这么做，大医院的患者数量就会巨幅减少，可以专门去接收重症患者，把轻症的交给民间。  
  
大家看到这里，就会发现民主国家对瘟疫的抗性有多强。除了一战时因为战争，导致瘟疫爆发以外，西方多少年没有经历过大瘟疫了？所以健康的民主国家，先是根本就不会让瘟疫散发到这种程度，但就算发生了，也能非常高效的控制。  
  
相反的，我们看看中共国，原子化人民的费拉表现。  
1.宣传。政府垄断了所有媒体来源，反应极为迟钝，正确信息完全没能传导出去。民间早就有人判断出了瘟疫的威胁，但政府一个辟谣，就用错误替代了正确。社区除了政府，没有一个“大家都信任的信息来源“，所以政府一蠢，民众面对灾难，完全是盲人聋哑人。  
2.募捐。捐给谁，你相信那个捐款机构么？中国的所有慈善机构，都必须和一个政府部门挂钩，真正想做慈善的人，早就放弃了，剩下的只有腐败的蛀虫。因此人民不信任慈善机构，自然不敢捐。然后这些慈善机构都是高高在上的，脱离社区的，谁知道捐的钱会不会用在自己最在乎的家园旁边？没了直接好处，人也不愿意捐大钱。  
3.分配资源。原子化的人民，没有社区能提供的物资保障，只会想到一个办法：囤积！结果本来物资够的，几家要囤积，物资就不够了，逼得剩下的家庭也去囤积，最后社区资源分布高度不均。穷人得病多了，富人再多口罩也不会幸免于难。这同时还会导致物资紧缺的心态，进一步摧毁人与人之间的信任和配合。那些往医生脸上吐痰的，撕拉保护服的，就是个体面对完全原子化，极度脆弱下的崩溃。  
4.互助。中共国人有多互助就不用说了，基本只有互害。结果就是人恐惧，紧张，哪怕一个小感冒，也要拼命往医院跑。结果反而被聚集在那里的真病人给感染了。医院爆满，这个前感冒，现在肺炎的病人，只能回到自己社区里，咳嗽不止，又感染一大堆人。医生被患者折磨，士气崩溃，效率低，注意力差，患者和医护人员感染率都会增加。患者被医生的紧张感染，进一步情绪恶化，负面循环。  
  
现在你们知道原子化是多么恐怖邪恶的事情了么？知道教会给人的帮助，又有多么巨大？  
中共极为注意打压一切民间组织，消灭腐化教会，污染公益组织，攻击民间领袖（如地主），就是共匪的弱民之术。没了民间组织的人民，没有依靠，精神崩溃，反而会把唯一有能力帮忙的共匪政府当作神来崇拜，可谓是认贼作父。  
所以中共不灭，中国人没有救，任何改良，资助，教育，援助，在共匪的污染下，都毫无意义。这种原子化灾难只会越来越多。我们品葱人能做的，只有传播真相，种下对中共仇恨的种子。中共覆灭，这种危机才不会再发生。
        
                

### 品葱用户 **Organsland** 评论于 2020-01-25
        
有一类民主国，像印度，人家就不吃这些乌七八糟的，穷但不会有这种破事。像美国这种，稍微有个风吹草动就所有媒体一哄而上了，不会给病毒任何机会。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-01-25
        
民主國家人民為重，能用的資源官員死乞白賴也要求來。臺灣只有一個境外移入案例就一直在喊加入WHO就是這個道理。  
疫情會公開透明，不在乎維穩，反正他們屁股下的那個位子從來沒穩過，公開有多嚴重才能體現政府做多少事，反應多即時，有能力的人這時反而能讓位置更穩固。看澳洲野火掉一輛直升機也在公開哀悼檢討就知道天災不可怕，可怕的是未知。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-01-25
        
**任何国家发展到这种情况，都很难收拾。**  
  
**但不是任何国家，都能发展出这种情况。**
        
                

### 品葱用户 **leshphon** 评论于 2020-01-24
        
最重要的只有一點  
  
民主國家   
  
絕不隱瞞病情  
  
那怕只有一點苗頭  
  
反對黨馬上就跳出來攻擊了  
  
哪個執政黨敢隨便隱瞞呢
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-01-24
        
封城 隔离 研究药物 输入物资 管制言论 处理尸体 划出消毒后的安全区 让没有感染的人把城市重新运转
        
                

### 品葱用户 **中文打字機** 评论于 2020-01-25
        
首先，民主國家不會讓傳染病這樣毫無防範的肆意擴散。比如美國剛出現一例，立刻就會發布記者會，向公眾通報情況。這樣大規模擴散，是人禍。  
  
假如因為特殊原因造成傳染病流行，可以參看當年非典爆發後，採取的行動。最後只是局部爆發，沒有出現大規模流行，和中國完全兩樣。  
  
這個問題有點像是假問題，如同你問加入美國出現共匪餓死4千萬人的局面後會怎樣？這樣的局面是中國特色好不？  
  
至今世衛組織依然拒絕承認武漢肺炎為國際衛生緊急傳染病，換句話講，武漢肺炎爆發是中國特色，別國無法複製。
        
                

### 品葱用户 **fx300** 评论于 2020-01-24
        
成立总指挥中心，负责处理所有信息与资源分配，随时更新最新信息  
所有确诊与疑似病例信息公开，告知民众如何作好卫生安全与自我防护  
派卫生相关单位至感染区进行定时定点消毒  
通知各医疗机构作好准备，并统计目前医疗物资，时时回报信息  
通知相关单位稳定物价，并统计民生物资，随时补充民生必需品  
提供专线与网路平台让民众了解最新信息，设立Q&A解决民众疑惑  
提供专线与网路平台让民众主动告知各地方状况，并回覆民众疑问
        
                

### 品葱用户 **wsedrf** 评论于 2020-01-24
        
很多人对民主国家有一种误解，觉得动员能力不如专制国家强，其实真的是想多了
        
                

### 品葱用户 **傳播真相** 评论于 2020-01-25
        
在民主國家疫情絕不會去到這地步 因一有新型病毒苗頭就會開始隔離患者跟患者接觸過的人  
  
所以我說不出來
        
                

### 品葱用户 **包田所** 评论于 2020-01-25
        
锚定逻辑 提出一个更坏的新闻 比如美国死了多少人 还不如我们中国 自己洗不干净就抹黑别人就行
        
                

### 品葱用户 **炸号专家刘不胖** 评论于 2020-01-24
        
随手翻翻武汉市政府网站，都是宝藏。  
19号市常务会议，决定在菜市场建5G  
  
http://www.wh.gov.cn/hbgovinfo/zwgk\_8265/szfxxgkml/zfcwhy/202001/t20200120\_303759.html
        
                

### 品葱用户 **ctrugby** 评论于 2020-01-26
        
現今中國的疫情  
反而極權統治會能更有效率的處理  
但！是！  
  
顯然中共都把政體優勢用在控制輿論上了
        
                

### 品葱用户 **undefine_out** 评论于 2020-01-24
        
民主又不治病，这个和民主没有半毛钱关系。  
有如果硬要扯到社会的话。有关系的就几个属性。1：是否有新闻自由。决定疫情是否被隐瞒  
2：大政府模式还是小政府模式。小政府模式的不一定有能力控制疫情。更依赖于非政府组织。  
3：经济发达程度。决定了本身医疗发展程度。  
  
新闻自由，大小政府之别，经济发达程度都不一定和民主有关
        
                

### 品葱用户 **雷锋的老公** 评论于 2020-01-25
        
无法洗白自己的时候抹黑别人就是最好的办法，你干得不错
        
                

### 品葱用户 **winnie得肺炎** 评论于 2020-01-24
        
中共反人類，為自己的政權面子讓百萬人去死,甚至死的越多越利於鞏固政權
        
                

### 品葱用户 **像只狗** 评论于 2020-01-24
        
大多数国家不会发展到这一步，除了非洲极度落后的国家。有些国家烂则烂但也不会出这档子事。
        
                

### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2020-01-24
        
在英美這類第一世界民主國家通常由接收病人，確認為不尋常案例之後就會由醫院自行啟動隔離機制和立刻通報給公共衛生部門。公共衛生部門會立即開緊急會議，那怕是半夜總統/首相和相關官員都要起床去開會。翌日開記者會宣佈出現不尋常個案讓民眾提早購買物資準備防疫。
        
                

### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-01-24
        
封城這個舉動基本上是沒問題的  
但是武漢現在還是一堆人不知道  
戴口罩的重要性 防疫資訊落後  
這樣只會增加病患的數量  
更不用說那些整天往國外跑的  
瘟疫公司玩家了 要封也沒封徹底  
網路的控管倒是做到滿分
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-01-25
        
上醫醫未病，中醫醫欲病，下醫醫已病。  
  
類似上句般。
        
                

### 品葱用户 **kjhllm** 评论于 2020-01-24
        
民主國家地區，大概在發佈通知那一步就告訴大家了。  
  
我反而不知道民主國家地區要如何走到這一步。  
  
如果  
如果大陸民主，去年十二月就開始告訴大家，然後防疫。
        
                

### 品葱用户 **中国民主工人党** 评论于 2020-01-25
        
公开信息，让病患自行隔离，然后派医生上门治疗
        
                

### 品葱用户 **jillh2001** 评论于 2020-01-26
        
前面的回答還是沒有回答到這個問題的前提：如果民主國家真的發展到這種地步應該如何處理？  
  
但是，我能理解為什麼前面的回答沒有回答到這個問題。  
  
因為我們無法想像有個國家會隱瞞事情到這個地步，因為民主國家就必會有在野黨或是立場不同的人們監督著政府，就算是中國一直嘲諷的格局小的臺灣媒體也會一同監督，再加上大部分的人民一起關心。
        
                

### 品葱用户 **膜蛤进步青年** 评论于 2020-01-26
        
民主不民主**不會**有很大的區別  
本局遊戲難度為：  
從未有人認真洗手  
患者會乘坐公共交通四處旅行  
醫生每週工作3天  
給予患者擁抱
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-01-26
        
国家进入紧急状态，解散议会，成立临时防疫委员会由总统或总理任命专业人员组成。委员会享有有总统在内政上的一切权力，包括征用土地设施和调动军队，可以说除了外交什么都能干。
        
                

### 品葱用户 **上下九路走九遍** 评论于 2020-01-28
        
比较得在理 好帖！！！  
可惜国内信息不对称 愚民弱民多年 索多玛重现。。。
        
                

### 品葱用户 **fei** 评论于 2020-01-27
        
\>权力结构是自下而上的，会有很多很健康，非常有组织力的平民组织，  
  
张家村和李家村刚刚械斗完，死了十几个
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-01-28
        
美国CDC每周报告流感死亡人数，去年总数3.4万人，前年6万多。只要有这个数字，人们自然知道该做什么。民主政府的职责之一就是及时公布实情，只要据实公布，就没有官员需要辞职，总统也不担责任，就这么简单。中国自古以来的官僚体制得多脆弱，才会让属自然的瘟疫影响了政权稳定。
        
                

### 品葱用户 **祖国之光** 评论于 2020-01-24
        
民主又不能负责治病。  
民主国家对付传染病无非就是通报、隔离、封锁。  
传染病是常态，比如在德国，每年春天流感爆发的时候，一个小城市的医院里隔离百十个流感患者都正常。
        
                

### 品葱用户 **DJQTDJ** 评论于 2020-01-25
        
何谓民主国家？  
地球上还有民主国家？  
  
哪怕是银河系，也都够呛有民主国家
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/16014)

