---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:26:50.993185+00:00
date: 2021-02-06T00:00:00.000Z
title: "哈尔滨防疫“志愿者”被小区居民乱刀砍死"
author: "矢作萌夏"
tags: [张献忠,								支人善刃]
---

2月3日，网曝哈尔滨呼兰区康乐嘉园小区一防疫志愿者被居民持刀捅伤致死。现场视频显示，一男子被捅伤倒地，地面有大量血迹。有知情人称，当时行凶者欲下楼扔垃圾，被志愿者阻止。随后行凶者持刀将志愿者捅伤，伤者送医后已无生命体征。据了解，该小区实行封闭管控，居民不得下楼走动。据呼兰区康金街道办事处工作人员介绍，确有此事，被捅志愿者已去世，凶手已抓获。

            
### 品葱用户 **Irene** 评论于 2021-02-06
        
这个持保留意见，志愿者不能算都是大奸大恶，大概分几种人，有楼主说的甘愿当狗，沽名钓誉爱出风头的，这种被干死活该，也有体制内被强迫拉过去当的，还有一些比较单纯，想为国家疫情出点力的，不能一棍子打死
        


            
### 品葱用户 **文化沙漠** 评论于 2021-02-06
        
要是所有居民都能身体力行去反抗，就不会有所谓战时状态的出现了。
        


            
### 品葱用户 **反清复明2018** 评论于 2021-02-05
        
有说是居民是要出去买药，被阻拦。现在也不知道真相如何。  
这个志愿者无非是三个心理：  
1、被洗脑洗傻掉的小粉红，自以为自己为党尽忠，要看好居民，不让他们外出。  
2、鸡毛当令箭的屌丝，自以为自己有点权力，在居民面前摆威风。  
3、胆小如鼠，怕居民乱跑，自己会被上级追责。  
但不管这个志愿者当初的动机是什么，现在如果能给他第二次机会，他肯定不会干这种sb事了。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									反清复明2018** 评论于 2021-02-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-596923#") 有说是居民是要出去买药，被阻拦。现在也不知道真相如何。这个志愿者无非是三个心理：1、被洗脑洗傻...

  
十有八九这个小区被各种芝麻特色管理搞得天怒人怨然后瞬间爆发
        


            
### 品葱用户 **文化沙漠
				
									反清复明2018** 评论于 2021-02-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-596923#") 有说是居民是要出去买药，被阻拦。现在也不知道真相如何。这个志愿者无非是三个心理：1、被洗脑洗傻...

  
对于屌丝来说，拿鸡毛当令箭产生的快感不亚于强奸。  
把自己的意志凌驾于别人之上正是支人日常操作。
        


            
### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-02-06
        
这则新闻的事实很可能是这样的：两个人，一个人思想极端，一个人情商低，都为了达到自己目的，造成了悲剧。  
赵家媒体是这样：首先强调是防疫，给人们灌输防疫大于一切的思想，这也是防疫人员拿着鸡毛当令箭的权力来源，也是悲剧来源。其次强调是志愿者，瞬间占领道德制高点，普通被封居民的人权直接降低为零。所以，别看是一则新闻，这是党国对人控制无处不在的体现。  
葱油搬运是这样（当然得感谢葱油搬运）：首先认定志愿者是维护赵家的，而不是维护当地居民。其次认为志愿者这种墙内伟光正的职业或事物是侵犯自由的。把杀人者包装成弱势一方，对“伟光正”无原则声讨，读者如果这种表述相信多了，不知不觉会让自己品行不修，好事不为，变成烂人。  
这是我个人看法，我认为新闻应该尽可能尊重事情本身，价值评判应该偏向道德准则（ethic）而不是政治（politics）.
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-02-06
        
也是把别人逼急了吧。所以说做事要有度，你个志愿者免费当义工，认真个屁啊，结果把命丢了值吗。
        


            
### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2021-02-05
        
哪来这么多志愿者？ 天朝经济收入低生存压力极大，怎么可能有这么多人生活无忧愿意做志愿者？  
  
不过是做了婊子还要立牌坊，这种就是编外鹰犬，比协警，非正式编制的城管还要低一档的仆从军而已。  
  
别侮辱志愿者三个字。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-02-06
        
罕见的一例武德充沛（即便是被硬逼出来的），之前尽是些宁愿自杀都不愿尝试出逃的，虽说捅人极端，但是但凡你支敢于如此的人多点，土共就不会像今天这般蹬鼻子上脸，毫无阻碍地推行其仍在日渐变本加厉的过度防疫，愚昧的墙奴只知嘲笑西方公民拒戴口罩，却不知自己失去了，甚至都从未曾尝到过真正而起码的自由  
  
真的说实话，你支就是剩下清一色的张献忠跟野心家互砍，也比清一色的狗奴才对其主子卑躬屈膝要强上十万甚至九万倍都不止，你他妈的就是回归原始社会也断断不能给别人驯化了当畜生啊，你支为什么如此难解，就因为其问题几乎都是软性的，人心的，文化的，要是硬性的那还不容易，干就完事了，成王败寇，哪还用这么些废话
        


            
### 品葱用户 **Essex** 评论于 2021-02-06
        
太爽了，杀得好，芝麻仁豆沙没有蘑菇滴！  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        


            
### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2021-02-05
        
出于对某些回答的好奇，去搜了一下墙国当防疫志愿者的条件，笑了
        


            
### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-02-05
        
都是拿钱养的狗而已，volunteer在桂枝几乎不存在。
        


            
### 品葱用户 **不离不弃				
									Irene** 评论于 2021-02-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-596908#") 这个持保留意见，志愿者不能算都是大奸大恶，大概分几种人，有楼主说的甘愿当狗，沽名钓誉爱出风头的...

  
  
在广场镇压学生的阿兵哥也不是什么大奸大恶之人。
        


            
### 品葱用户 **不离不弃				
									Irene** 评论于 2021-02-06
        
首先，也没有什么“志愿者”，这个百分之百九十机关或国有企事业单位的基层，说白了就是利维坦的触角，斩断它应该的。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									反組引力球** 评论于 2021-02-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-596947#") 你他妈的就是回归原始社会也断断不能给别人驯化了当畜生啊

  
  
我也是這個觀點。寧肯被共產黨的飛機大炮炸回石器時代，也不能跪下給共產黨做畜生。
        


            
### 品葱用户 **f537964** 评论于 2021-02-06
        
說法有點太過偏激了  
再說了  就算死幾個"紅衛兵"或"解放軍"  對於中共有差嗎??  
就像緬甸民主化  只要軍閥還存在  只要一天就能把民主化打回解放前
        


            
### 品葱用户 **文其** 评论于 2021-02-05
        
桂枝的日常就是底层互害，上层笑尿了，尔等蝼众皆互啃之命也。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2021-02-06
        
雖然基層互害是共匪樂見的事情，但是共匪爪牙被擊斃是值得慶祝的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29326)

