---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T12:09:55.293232+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "性格内向的人适不适合移民国外？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [文化,社会,华人,移民,美国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 11/1/2020
    
以前有个帖子是问抑郁症患者适不适合移民，我的情况比抑郁症好很多，但是性格上确实比较内向，生活中不愿主动与人交流，基本是被动交流，也没啥女人缘，就谈过一次恋爱，  
  
假设移民到美国或加拿大，是否可以愉悦的生活下去？本人最担心的问题就是婚恋问题，在国内都是万年单身狗 ，移民后可怎么找媳妇呢？  
  
如果长期一个人出去吃饭，旅行，生活，是否会被当作异类？
    
                

### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2020-10-31
        
性格内向在哪都吃亏不是吗？要是在美国如果你性格太过内向的话会被人当异类，而且美国本地人长期对中国移民的印象就是沉默不合群，很喜欢isolate，还有只跟自己族裔hang out的一群人。所以你想移民的话最好就先学好语言，因为你会说话表达自己，别人才能够真正地认识你。以我在美国的经验来说，我从不觉得本地人会歧视中国移民，只是很多中国移民不太善于表达自己，才会令人家误解。要是你性格好善于表达的话别人根本就不会care你是什么人。  
  
至于移民后找对象这方面，我觉得确实有点难度，不过前提下要看看你想找什么人。要是你想找华人的话，有当然是有的，不过相对于国内，在外国当然就没那么多选择。不过你想找本地人的话还是可以的，前提下你有没有足够的自信（心理和生理上哈哈），但是你说在国内已经是绝缘体的话，你移民了之后情况会更糟糕。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-31
        
适合，反而是习惯热闹，天天唱k喝酒打麻将的有点无所适从
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-31
        
一個正常國家應該是多元的  
外向有外向適合的工作, 比如銷售、市場推廣、服務業  
內向也有內向的工作, 比如工程、設計、工廠技術人員  
  
而做什麼工作都應該有一份有尊嚴的收入  
  
問題只是在中國, 大家都是韭菜.   
去到正常國家, 做一份普通工作, 都可以有正常普通生活
        
                

### 品葱用户 **年轻人** 评论于 2020-11-01
        
我想适不适合移民这件事，本身跟性格毫无关系。你喜欢什么，你不喜欢什么，程度如何，国内做得怎么样，你想去的地方又如何。我这里说的“什么”，包含人事物。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-31
        
我就这样啊，长期一个人多了，你说的这些国家都是个性十足的，你以为正常国家也像中共国一样，一个猪头、一种放屁声？  
  
每个人有每个人的爱好，再正常不过了。不结婚，叫宠物为儿子女儿，都没人嘲笑你。
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-10-31
        
楼主，您哪里来的自信觉得自己能移民美国或者加拿大？ 梁静茹给的勇气吗  
  
2019年中国境内只有700多个人成功申请到加拿大移民 。 美国境内就更不用说了， 为了身份抢的头破血流。  
  
  
  
  
大家注意一下这个ID， 看其发帖记录，用上帝视角或者左右互博开了不少没营养的帖子了，不知道多无聊才喜欢问这种问题。 所以不要太认真的回复以防被Bait。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-01
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32900)

