---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T09:29:56.077863+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "美国缴纳最多会费的国际组织，是不是只为共产党办事？如果美国退群会如何影响领导地位？"
author: "鸥鹭茫茫"
tags: [国际,美国,中国,中共]
---


### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 提问于 11/14/2020
    
1）国际组织WTO（世界贸易组织），美国缴纳会费位列第一，超过11.5%。WTO的支柱之一是贸易争端的解决机制。但从2008年起，美国就一直不间断的起诉中共国的贸易倾销、恶性竞争。然而十几年过去了，贸易争端一点解决的迹象没看到，中共国依然我行我素、岿(kuī)然不动。如果说WTO是维护秩序的警察，但美国这个受害者出了事，不但损失的利益得不到任何赔偿，中共国这个加害者却逍遥法外，更奇葩的是WTO这个渎职的警察，还骂美国不给钱。  
  
  
2）世界卫生组织（WHO），美国缴纳会费排名第一，占比约14.7%。但病毒是有限人传人、不能禁止中国航班、不能叫武汉（发源地）肺炎。如果说WHO是一个医生，谋财害命故意害死病人，还反过来骂病人不交钱缺德。  
  
  
3）国际气象组织（巴黎气候协定），这个组织的会费没找到出处。但中共国北方的阴霾，一年不知道有多少天是能见到太阳的，中共自己的白皮书都曾透露过，中国有4亿人呼吸着有害空气。可见中国对地球的污染排放是多么的严重，可是我从没见过这个国际组织，站过出来谴责中国，谴责欧美国家的倒是经常见，比如他们的代表瑞典环保少女桑伯格，声泪俱下的怒斥美国。  
  
再有联合国中的海事组织，几十年过去了，中共国的渔船依然这么猖狂。  
  
解决劳工标准争端的劳工组织，中共国的996都快成为法律了。  
  
推行信息安全措施的电信联盟，有重大嫌疑隐患的华为5G，都走向国际化了。  
  
还有促进国际保护的知识产权组织，促进新闻自由的教科文组织，诸如此类，他们好像从来不是为保护欧美利益去的，中共国许多明显违反协议的审批都大开绿灯，这些组织好像都成了监守自盗的贼人。更奇怪的是，像WHO还反过来要挟交会费的最大金主。  
  
还有....差点笑死人的是，全世界的主流媒体都一样在骂着最大的金主，痛斥美帝的狼心狗肺与不负责任，会影响大国地位等等。但具体影响？影响到什么，都是一笔带过。  
  
  
所以我在此发问，国际组织好像都是为中共办事，中共是国际组织的领导者才对呀？如果是，为什么世界主流都说美国是领导者？我看很多人说川普退群会影响关系，影响领导者地位，但美国好像不是领导者呀？如果要取回领导者地位，那应该怎么做？向中共学习「桌子底下塞钱」，以牙还牙？还是成立反腐机构？但国际组织的内政好像是不容他国干涉的呀？？
    
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-11-14
        
这是民主天生的弱点。民主的钱都是给组织的，独裁的钱都是给官员的。你总不能立法说咱们今年的财政预算也给一点给公仆们是吧～但你要真学独裁狠下心来又会自损八百，国内的势力绝不可能给你这么干。所以唉。。。  
  
至于你说退群。。。你没看到拜登还没官宣当选就已经放话一上任就要继续回去大撒币了么～  
  
[https://youtu.be/NNR4ocInXcg]( "https://youtu.be/NNR4ocInXcg")
        
                

### 品葱用户 **鸵鸟国策** 评论于 2020-11-13
        
退群可以，但是一定要和西方国家再组织个替代品。  
不过，就算川普愿意那些天真的欧盟国家却不愿意。特别是德国。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-14
        
独裁者手册里面专门提到过为什么国际组织特别容易被收腐败分子收买。原因很简单，就是这些国际组织的决策层人数都很少，看似高大上，实际上都是几个人十几个人说话算话的小圈子机构。其权力集中程度远高于大部分上市公司。因此恁匪只要肯掏钱，收买这些关键人物就可以了。美国给多少会费那又不是给这些个人的。因此当然就产生了这些国际组织屁股歪一边的事情了。  
权力越集中的组织越容易腐败，越容易被收买。国际组织也好，国家也好，都是一样的。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-11-13
        
只有退群了，重组国际组织不允许非民主国家参加，非民主国家可以自己组建一个联合国自己玩
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-13
        
唉，这个世界太黑暗了。恶人大行其道，好人无处伸冤。  
本来这些国际组织都属于民主国家的势力范围，现在被中共渗透，本身就是极权战胜民主，腐化整个世界的表现。拜登美国当然更不可能取回领导地位，而是进一步被腐化，被夺取利益，直到美国也被迫变成不守规则的共产党国家或者在战争中毁灭。  
中共带着全球一起走向灭亡，这是现在的大趋势，这已经持续了很多年，武汉肺炎就是最明显的表现。而美国拜登现在证明的就是民主对于中共毫无抵抗能力，自然全世界一起毁灭只是时间问题。
        
                

### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-13
        
美帝退出世界卫生组织，那就是美帝会否定who制定的卫生标准，世卫会得不到美帝提供的资料情报，这世界有哪个国家能匹敌美帝的情报能力，美帝退出是对的，这些组织失去美帝就算断腿蚂蚱跳不高
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-13
        
民主黨本來也算是建制派了，卻因為垃圾有色種族的選票，也變成了腐朽的白左組織，機關算盡地幫美國戴上各種無限自耗的緊箍咒，仿佛美國不崩潰分裂，他們就不死心一樣。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-11-13
        
其实我不太赞成退群的做法，如果对who现状不满 那就要联合欧盟和英国等盟友 去改变who 。这里又不是新疆香港，没必要退让。who还是有其存在的必要的， 我看之前欧盟 和英国等反对川退出 也是这个意思。 我是认同这个做法的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33455)

