---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T07:04:07.489933+00:00
date: 2020-08-01T00:00:00.000Z
title: "论近期内美共开战的可能性。"
author: "末代皇帝习禁评"
tags: [战争,美军,美中关系]
---

今天跟在国内的父母闲聊，竟然让我屯粮，说若中美开战，可能引发恐慌性屯粮。  
我说何以见得会开战？  
  
他们提出两点：  
1\. 北京市政府发布公告，如何应对空袭什么的。  
2\. 在日本的亲戚告知，驻日美军调动频繁。  
  
我思考了一下，**共匪做主动的可能性不大**。  
  
以共军在雷州半岛以西军演的尿性来看，美军开进西沙群岛，他们也不敢开炮。  
  
那么川大统领会不会心血来潮，发兵西征呢？推迟选举是否就是为了西征呢？  
  
**美军主动的可能性不大。**  
  
1\. 攘外必先安内，川大统领连任的赔率节节高升，左派民主党人上窜下跳，政局动荡，不宜出兵。  
  
2\. 美国疫情尚未平复，此时进行大规模军事行动，必须考虑军中起疫，未战先败。  
  
3\. 出师无名，美军出征，以什么名义？  
新疆？已经制裁了啊。  
香港？已经制裁了啊。  
间谍？ 已逮捕+通缉。  
毁约？共匪又不是第一次毁约，基本上两月反口一次，一年毁约六次，不要脸就是无敌。  
  
\----------------------------------------------------------------------  
  
我得出一个结论，美军**如果**出兵只能一个可能性，就是已经掌握匪制造肺炎病毒的证据，必须是那种没法洗的铁证。  
  
**而就算掌握了铁证，也不一定会开战啊。**  
**而开战必先断交，要屯粮等断交再屯不迟。**  
  
葱油们分析分析，  
_1\. 北京的如何应对空袭公告到底是什么神操作？_  
_2\. 造谣开战对匪有什么好处？_  
_3\. 中美开战需要具备那些条件？_

            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-02
        
我感觉1和2都是一样的，就是为了转移目标，为了维稳。现在也不是二战了，哪还有地毯轰炸。电影和游戏里现代战争什么样还没见过么，没吃过猪肉还没见过猪跑么？真就把韭菜们当傻子骗了。  
  
3这个正常来看是不可能打起来的。但是粪坑先生的脑回路正常人都看不明白，所有选项永远选择最差的，没准学昭和日本背后突一下美国呢。和印度的冲突也是让人想不到的。
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评 
pincong360** 评论于 2020-08-02
        
[

> 我感觉1和2都是一样的，就是为了转移目标，为了维稳。现在也不是二战了，哪还有地毯轰炸。电影和游戏里现...

]( "/article/item_id-457565#")  
咱们习大大连印度都不敢突，会突美国？
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
末代皇帝习禁评** 评论于 2020-08-01
        
[

> 咱们习大大连印度都不敢突，会突美国？

]( "/article/item_id-457569#")  
  
问题是突了印度，给了印度岁币，没打起来。如果突了美国，美国会为了点钱忍下去么？
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-02
        
1999年6月，北京市也开展过人防知识的紧急全民教育，比这次高调得多。人防宣教，并不是为了人防需要，而是想要达到心理层面上捆绑中国人和中国政府的效果
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2020-08-02
        
恐惧永远是独裁政府最大的武器
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2020-08-02
        
你说的不够到位，美国一旦认定中共病毒是共匪制造的生物武器，那美军必定对中共开战，因为是中共首先使用生物武器袭击美国乃至全世界。  
  
现在由于闫丽梦博士的帮助，都在往生物武器的方向推，就差川普的临门一脚
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-01
        
我个人倾向美帝采用围堵中共战略,先让中共玩内循环,等内循环玩不下去的时候再快速斩首中共
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评 
仁波切尿袋王** 评论于 2020-08-02
        
[

> 你说的不够到位，美国一旦认定中共病毒是共匪制造的生物武器，那美军必定对中共开战，因为是中共首先使用生...

]( "/article/item_id-457614#")  
认定是没用的，得有证据，否则不会得到人民和国际盟友的支持。
        


            
### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2020-08-02
        
我还是觉得可能性不大。
        


            
### 品葱用户 **胡锦涛总书记** 评论于 2020-08-01
        
不可能开战，开作战对两国人民都不好，川普讨厌中国，但是川普不是个智障。川普压根不敢率先开战，因为如果他开战，他肯定会输掉选举。中国不会率先开战，美国03年打伊拉克国内都很不满，bush也差点输了选举，何况是和中国开战。
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王 
末代皇帝习禁评** 评论于 2020-08-01
        
[

> 认定是没用的，得有证据，否则不会得到人民和国际盟友的支持。

]( "/article/item_id-457620#")  
当然是要实锤证据啊，没证据怎么认定
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评 
不离不弃** 评论于 2020-08-01
        
[

> 我还是觉得可能性不大。

]( "/article/item_id-457621#")  
我也这么觉得，可能性接近零。
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评 
胡锦涛总书记** 评论于 2020-08-01
        
[

> 不可能开战，开作战对两国人民都不好，川普讨厌中国，但是川普不是个智障。川普压根不敢率先开战，因为如果...

]( "/article/item_id-457622#")  
就是有傻逼韭菜信啊，都开始在微信群让人屯粮了都。
        


            
### 品葱用户 **中央加速委员会** 评论于 2020-08-02
        
不要低估包帝加速的实力。收复台湾是能媲美我朝圣祖康熙皇帝的不世武功，可以成就庆丰千古一帝的美名。圣上这么有雄心的一个人，恐怕很难顶住这种诱惑。
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评 
中央加速委员会** 评论于 2020-08-02
        
[

> 不要低估包帝加速的实力。收复台湾是能媲美我朝圣祖康熙皇帝的不世武功，可以成就庆丰千古一帝的美名。圣上...

]( "/article/item_id-457665#")  
这个“我朝”用的非常精甚。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22384)

