---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:24:34.688843+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "「中國」有沒有一個中性的別稱?"
author: "Laphroaig"
tags: [中國]
---


### 品葱用户 **Laphroaig** 提问于 8/27/2020
    
眾所周知, 中華人民共和國跟中華民國的簡稱都是「中國」。 但這個縮寫有「中央之國」的意思, 有點嘔心的自大意味, 所以我常常稱你國作「支那」, 取其"China"之音譯。  
  
  
好了, 如果有人認為「支那」很侮辱, 那, 有一個文雅得體的別稱嗎?
    
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-08-28
        
神圣罗马帝国，既不神圣、也不罗马、更不帝国——  
内斗不断、脏事一堆，从来就不 “神圣”；  
地处蛮区、人还是日耳曼人，压根就不 “罗马”；  
《格林童话》里动不动就出现什么什么国家、什么什么王子公主，说的就是那个时代，一盘散沙的地方，“帝国” 个毛线。  
  
中华人民共和国，既不中华、也不人民、更不共和——  
江西、湖南、湖北人，反人类的楚国猴子，自己都没进化好，它们建立的国家 “中华” 个屁；  
常规语境下的 “人民” 是普罗大众，但是你在 “人民大会堂” 里从来就看不到 “人民”；  
“共和” 的意思是统治者得依法由选举产生、且有任期，现在的实际情况更接近尧舜时代的 “禅让”、是隔代钦定的、且一只祖籍江西的死胖子还把任期这仅有的限制给取消了。  
  
所以，“中华人民共和” 这个名字就够了。  
它能和 “神圣罗马帝国” 平起平坐。  
当然，我个人更喜欢称呼它为 “中华米田共和国”。  
  
最后，“公民” 应该是享受权利的同时，承担对等的义务。  
而 “人民” 却连 “权利” 与 “义务” 是什么都不知道。它们是共产主义接班人，眼睛里只有 “需要”，而从来没有对等的 “责任”。  
为了 “解放生产力”，把该自己承担的责任甩给人工智能、甩给动物、甩给其他活人，没有区别，反正只要能让自己 “解放生产力” 就行了，就直接是 “实现了共产主义” 了。  
至于这是不是等于把别人变成了声控工具，不重要。  
至于它们究竟是真的 “无产”，还是明明有产却故意不出、偏要逼着别人去掏成本和承担责任风险，不重要。反正 “我弱我有理，你强你应该”。  
  
所以男人必须收入比女人高，必须会修电脑、换灯泡，甚至连拧瓶盖都是男人的事，是 “义务”；唯独管理自己的工资卡，没男人什么事。  
所以算付出的时候有你；到分蛋糕的时候却没有你。  
所以看 “鸡的屁” 总量的时候很可观；但是它们从来不会把数据除以十四亿。  
在应该付出的时候，它们都是没有 “生产资料” 的 “无产阶级”；到了分劳动成果的时候，你却会被踢开，因为只有它们是 “人”，而你是 “工具”。  
就像日本人在满洲搞建设时，需要那些闯关东的人之劳动力；但是当大家创造出成果后，功劳都只应该算在日本人的头上。  
  
这，就是 “人民”。  
它们既不知道自己有什么 “人权”，也不知道自己应该承担什么 “责任”。它们只是一群会使用人类的语言与工具的动物。  
“人民” 跟一群 “猪”、一群 “狗”，没有区别，这个词只能用来区分物种。  
如果 “人民” 必须发挥政治属性，只能是当它与 “敌人” 并存时。  
问题是谁是 “敌人”？谁说了算？  
当然由 “伟大的党” 说了算。  
而 “党” 的一切，又都得由党的 “伟大领袖” 说了算。  
它们可以根据自己的心情与好恶，自定义你到底是 “人民” 还是 “敌人”。  
  
如果你实在是找不到、或干不过党给你指出的 “敌人”，却又迫切想要靠整死几个敌人而 “立功”、试图往体制里钻营，你完全可以调头去软柿子堆里找，看谁弱、看谁不顺眼，就给谁扣上 “汉奸”、“反贼” 的帽子，并整死、害死、批斗死。  
然后，你当然就算是 “立功” 了。  
就像萌朝将军实在打不过满洲人，完全可以把自己的边境百姓脑袋剁下来，再拿到崇祯这个傻帽面前邀功。  
就像你在墙内上网，随时可以把自己看不顺眼的人先变成 “恨国党”，然后喷死。即便你最终什么实际好处都捞不到，起码还能发泄一通变态的快感。  
  
真正意义上的 “国家”，根本不需要 “人民”。  
因为真正意义上的 “国家”，需要的应该是 “公民”。  
  
“中华人民共和国”，这个名称很好。  
这真的是一个 “人民” 飞起来吃人的国家，共产党的官员也确实都是 “人民公仆”。  
因为它们自己就是 “人民”、是一个利益共同体，它们当然要捍卫自己的利益。  
至于你，它们从来没把你当 “人民” 看、甚至从来没把你当 “人” 看。  
你在 “人民” 的眼里，是 “工具”、是 “食物”。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-28
        
別鬧了，改什麼名，結果都會像支那二字一樣，變成貶義。叫支那，支那臭了，叫中國，中國也臭了。那改來做什麼？  
  
屎改了個名字不叫屎，還是一樣臭，算了吧
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-08-27
        
我來負面推論一下。  
國共兩黨污衊支那這個沒有政治立場的純地名，除了有噁心日本的目的，  
還有撲滅「沒有政治立場的中國稱呼詞」，讓真正中立的中國稱呼詞無法存在的目的。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-28
        
我覺得比較普通的：契丹(國泰)、震旦(脂那斯坦)、九州、華夏、支那(至那)、昌南  
  
不知道在中二什麼的：中國、中華、中土、中原、中州、神州  
  
來亂ㄉ：尼瑪斯蘭、強國、牆國、玻璃國、瓷器國、韭州
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-28
        
我要改編莎翁名言了，玫瑰不叫玫瑰亦無損其芳香，大便不叫大便亦無損其惡臭。支那、中國、中華等等本來已經是中性名詞，現在呢？日本台灣歐美遊戲玩家現在都知道用中華支那china來罵人。
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-08-28
        
本人常用“中共国”代称。是一个中性称呼，又能体现出党在国上的核心概念。  
  
自认为“共朝”也是个不错的称呼，虽然有一定的讽刺和攻击性，但简短有力主旨鲜明。  
  
震旦，契丹一类称呼恐怕难以起到有效沟通的作用。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-28
        
共產國際遠東「支」  
部建立的「那」個  
中華人民共和「國」  
  
簡稱「支那國」最是正確、中性、精準
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-28
        
人家日本人也是絞盡腦汁想了半天  
才從佛經裡面挖出一個支那  
有典故  
而且中國自己的帝王將相騷人墨客都用過的  
然後不知道怎麼回事就成了蔑稱歧視了  
後來逼附近的漢字國家稱自己中國  
確實是自大過頭又玻璃心  
華夏也是尊自己有文明別人是蠻夷  
那要叫什麼？  
震旦？瓷器國？契丹Kathay?
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-28
        
毫无疑问，从历史渊源来看，支那比起中国这个名字更有历史更有渊源，也在更长的时间里代表了这片东亚窪地。  
而几乎所有反对这个称呼的人，都是认同支那文化，推崇支那文化，反对否定支那文化的人，不得不说是相当叶公好龙了。
        
                

### 品葱用户 **EPphi** 评论于 2020-08-28
        
抱歉，聲望不夠，沒辦法在討論區直接回覆QQ請借我一樓，謝謝  
  
給@天下无贼:  
美國的中文全稱叫做「美利堅合眾國」，美利堅是America的音譯，而America的詞源似乎是來自拉丁文，意思是「未知」，這詞在大航海時代常被用。  
美洲對於十六世紀的歐洲人而言是新大陸，所以他們用America稱呼這塊大陸。United States of America直翻也不過是「在America上的合眾國」喔 :)
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-27
        
支那才是最好的称呼 没有之一  
自己赖着要叫china 不叫支那叫什么  
中国  中华  等支那改名CHUNGHWA之后再说吧
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-08-27
        
改叫什么都没用，说得好像把“屎”改叫“饭”就可以吃了似的。  
  
要真觉害臊就干脆去联合国把China也否认了。既喜滋滋地接受China,又觉得音译的支那是侮辱了自己，真不是一般的矫情。
        
                

### 品葱用户 **胶人** 评论于 2020-08-28
        
别说中性了  
我用 厉害国 去称呼，小粉红照样说我乳化了。  
厉害国比什么美国，中国更褒义吧。不是照样说我阴阳怪气？粉红人民族不自信啊。说什么都是乳，懂吗？  
  
但是新反贼肯定不能第一习惯支那这种说法，毕竟什么厉害国，包子国一个是现代赋予的由民族内部自发抵制的称呼；支那则是有历史的，外来入侵者使用过的称谓。  
我一开始也不喜欢，后来发现：拜托，支人就那么烂，有什么不能讲的。其他民族统治还能比中共更烂吗？
        
                

### 品葱用户 **端木離煌** 评论于 2020-08-27
        
中華熊貓共和國  
 **Panda's Republic of China** (**PRC**)  
  
這樣有沒有比較中性一點？
        
                

### 品葱用户 **武装抵抗联盟** 评论于 2020-08-28
        
乐呵乐呵得了。按现在Pincong这情况，  
类似些话题，意思和态度大家都懂，  
回复和评价也可以预测。  
  
这也就一亩三分地而已，不是檀香山，不是嘉兴，更不是什么垮台后利益分配大会。  
甭管觉得道德还是智商还是啥的，自以为立场优势，在这玩小孩子过家家，把品葱当作个需要攻占的城池。  
  
多说也是浪费口水
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-28
        
如果『中國』是『世界的中心之國』是自大  
那『日本』就是『日出之國』，更是自大得不得了  
GREAT Britain，偉大的不列顛，滿滿自大  
這樣說下去就沒完沒了了  
福爾摩沙還美麗島呢，自稱福爾摩沙是不是自戀？  
還有一大票『XX人的國度』這樣的種族主義排外主義名字呢，按照現代白左的說法應該統統改掉
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-28
        
拆那如何，音近支那，第二個字也有對上  
同時也是另一種China的音譯
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-08-27
        
支那压根就不是China的音译，本来是印度梵语的音译，即使是拉丁语单词也是Cina，词汇本身就是中性的，对一个地方的称呼而已。后面传入日本后，一开始也没有任何贬义，是后面甲午中日战争后，日本赌国运胜利后开始有了蔑视。  
知道这个论坛里面大部分痛恨自己的血统，自我歧视很严重，喜欢拿支那来贬低中国和中国人，整天除了中国分裂没别的论述。  
实际上，任何称呼，到底又没有贬义，不还是看说的人带不带嘲讽和蔑视。  
只要想，后浪不也成了自我嘲讽的一个词吗，前浪不也成了表达对中国既得利益群体的不满的词汇吗？  
  
实际上，这也是我最后一次讨论这个词汇了。我早就看明白了，敌人的敌人，很大可能性还是敌人。我们有共同的敌人，但是我们是敌人。
        
                

### 品葱用户 **Giangs** 评论于 2020-08-27
        
改回契丹最为合适，英文也改回Cathay  
  
南方就不和你辽玩了，各自独立
        
                

### 品葱用户 **捕猎战狼小能手** 评论于 2020-08-29
        
我都叫他china，china人。  
对，直接china，china人。  
“中”这个字是极其可笑的。一个对人类文明没有任何贡献的互害洼地也配叫中。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-27
        
当然是汉了，汉族嘛，大汉民国。或者按照秦制大一统的起源，叫大秦民国，大秦人民共和国。又或者当年革命党领袖章太炎孙中山反清复明，（滞纳）大明亡国200年宣言书的口号，叫大明共和国都行。中国（中华）这个词作为国号是清朝才开始的，中华料理就是清朝料理，中华街就是清朝风俗一条街，之前的中国主要是吴越政权（比如周瑜）为了跟北方（中原）政权区分所使用，并没有哪个是在外交上用中国的。
        
                

### 品葱用户 **Kingsward** 评论于 2020-08-27
        
其实China的准确发音应该是“清呢”或者“秦呢”。没有详细考究，但英文读音中，通常结尾单辅音后只带一个e的单词，这个辅音前的元音才会发元音的韵。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-08-27
        
华夏地区，英文Cathay即可，现成的，不过国泰航空估计会不同意
        
                

### 品葱用户 **不必説抱歉** 评论于 2020-08-28
        
不是很懂，好像是满清以后才称“中国”的？从民国时候吧？以前的称呼比较近似的貌似只有个“中原”
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-27
        
中国就是中国，我大部分时候中国中共不分的，支那支国桂枝都不错
        
                

### 品葱用户 **N2o小熊** 评论于 2020-08-27
        
「中國」有沒有一個中性的別稱?  
  
中華人民共和國，簡稱中共國
        
                

### 品葱用户 **Hsieh_ing** 评论于 2020-08-28
        
嗯两派似乎鸡同鸭讲，互不相让的样子...话说这是不是因为''国家''一词的语义受中国特殊的历史文化影响，有所模糊化?比如早有''亡国''与''亡天下''之分。''天下兴亡，匹夫有责''，''国''就没这个地位了。这时的''中国''一词应是对应''天下''的，是一种地域、文化认同?比如韩愈写:“孔子之作春秋也，诸侯用夷礼，则夷之。进于中国，则中国之。”   近代以来又有现代民族国家概念。这样的国家肯定不能等同于区区政权啊，它是''伟大神圣''的，一定是与''天下''语义接近的。嗯于是出现了一个奇葩的词，''中华民族''，emmm如果把''民族''概念也中国化，似乎又解释得通?即中华民族不以血缘论，而以血缘多民族的集成中华文化论。可是现代国家又涉及主权...政权与主权是捆绑的，有政权不一定有主权，但主权一定有政权。这时候抽象化的''中国''概念就不可避免地具体了。但是...抽象化的''中国''才是无数中国人的精神寄托吧。传统的国家概念是深入人心的。何况某共这副熊样，爱国者如果爱具体化的国，也太糟心了吧。''河山只在我梦里''，''龙的传人''，这些抽象的精神图腾才是真正令人产生国家认同感的吧。问题在于某共无耻地玩了一招和稀泥，利用主权对政权的捆绑，开动意识形态机器，蓄意混淆人们心中那个河山的国家与这个政权统治的国家（虽然如前所述，也容易被混淆）比如邓小平有一回无耻地发表什么''中国难道是抽象吗，不爱共产党领导的新中国，你爱什么呢？''很荒谬又令人不适，但剖析起这句话的谬误来，又很麻烦。所以，emmm各位''护中''，''反中''的人，你们的''中''似乎有哪里不一样?
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-28
        
契丹Cathay（如國泰航空Cathay Pacific）  
  
現代中國可稱為共產國際（遠東）  
  
或者西漢？（漢江是韓國的，中國位於漢江以西）  
  
充國，衝國，沖國，Ching chong chung，bing bong ling long ding dong sing a song  
  
另外，古籍的中國是指西北青陝甘寧戎系地區，諸夏則是指諸戎  
  
  
以前中國是西北戎人自稱，類似關中，關中在陝西，西部，不在中原河南
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-27
        
其实没有中央之国的意思，只是中原+华夏的意思，但慢慢自大起来，就是中央之国了。
        
                

### 品葱用户 **伯乐** 评论于 2020-08-28
        
很多人不知道的 Serica (One of the easternmost countries of Asia known to the Ancient Greek and Roman geographers, thought to have been North China)  
族群名 Seres  Σῆρες （拉丁文 希腊文 复数)  
单数 Ser Σήρ
        
                

### 品葱用户 **hx2z** 评论于 2020-08-28
        
為什麼老是有人說倭是對日本的蔑稱，日本人雖然輸了戰爭但比某些戰勝國人民心態好多了，不會覺得什麼都是辱，當代還自稱倭的基本只有右翼團體了https://pic2.zhimg.com/80/d9312c3e382899a45bcf611eab656a13\_720w.jpg?source=1940ef5c
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-08-27
        
「支那」確實很中性，不過被硬弄得不中性的樣子，所以我都用「China」。
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-08-27
        
我覺得「大陸」這稱呼比較中性。  
  
至少大陸人，台灣人，香港人都不排斥這個稱呼。
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-08-28
        
满洲语传统上对中国只有一个称呼(Nikan Gurun, 尼堪国)。后来引入的Dulimbai Gurun(中央之国)是被中国人忽悠之后的结果, 不足为凭。
        
                

### 品葱用户 **sora2021** 评论于 2020-08-29
        
中性的称呼不就是中国、中共这种吗？按照语境，既可褒扬，也可否定。  
按主楼的说法，那李天一、薄熙来这种都该改个名了，他们名字都起得挺吉祥的。  
支那这个词多数中国人是不会用的，一个正常拥有自己语言的国家不会拿音译名称呼自己，一般就叫中国和china。所以这个词现在就只剩贬义用法了。
        
                

### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-08-29
        
喊支那，既是引經據典的說法，亦是對於抱有不同政治理念的一種區分。  
覺得這是侮辱的話，是理解切入點的不同。  
  
但 china 既為瓷器，瓷的讀音亦比支更接近 chi；在文字意義上亦能很好地體現出，其硬又易碎的特質。  
這僅針對共匪淪陷區作假風氣盛行的體現，體現出空有一個硬的表面，沒有內涵的話會是多麼脆弱；而在於臺灣，則是很好地在全瓷表面之下，以民主、自由的理念構建出一層緩衝層，達至既堅且硬的理想狀態。  
  
故此，若以 瓷那 作稱呼，鄙人認為再合適不過。
        
                

### 品葱用户 **我喜爱派克笔** 评论于 2020-08-29
        
有，塞里斯、中共国很多，不过特别少，基本上没有多少个。
        
                

### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-08-27
        
说中国就说中国，说中共就中共。共产党随便骂，我们大家都反感他们，虽然像蔡霞，任志强之类事件  
个人是不同意一窝端口诛笔伐的。  
  
亚洲相近的文化中，你们见过台湾人叫自己台巴子，见过日本人叫自己倭人，见过韩国人叫自己棒子的吗？极少极少！而中国人却引以为豪？那我看有的人不如叫支畜是不是更合适，更解恨？  
  
政党不能代表国家，一个对自己祖国民族甚至语言都没有尊敬之心的人，在外国跟别的热爱自己国家的人说话马上就能显出自己的卑猥了，  
  
所以我认为，国格不要侮辱。这是底限
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30325)

