---
layout: default
Lastmod: 2020-04-05T08:02:09.358749+00:00
date: 2020-04-03T00:00:00.000Z
title: "今天突然发现一件事：身边最亲密的两位反贼竟是女朋友和我妈"
author: "pedestrian"
tags: [家人,恋爱,个人经历]
---

两位竟然都是女性，而且还是跟我关系最近的两位女性。  
先说我妈：70年的，地方国企上班，在变成反贼之前就热衷社会公益事业，曾经参加过民间的环保组织。同时她也很爱学习，乐于接受新事物。我自己是上大学之后开始反共的，后来我妈在我的介绍下开始翻墙，几乎跟我同步踏上了反共之路。我们现在经常讨论共党何时倒台之类的问题，还互相推荐自己喜欢的反共自媒体（她最喜欢江峰）。这次疫情开始后，她还学方方开始写疫情日记。附一篇她写的疫情日记：  
  
2020年3月17日星期二晴  
先嘲笑一下自己，上上周在高位买了黄金，被深深套住了，已经损失上万元了。真应了那句话，这个时候你还想发财，一定死得很惨！  
看到很多回国逃避疫情的小粉红们，回国被隔离后，抱怨隔离条件差，向警察叔叔讨人权，真替他们可怜，在国外应该有渠道了解真实信息的呀，为什么生活在自由国度，却仍愿意继续接受国内的洗脑呢。他们不知道，第二次疫情的爆发正缺个背锅的呢，你们都从国外回来，这个锅你们不背谁背呢。和伟光正的复工决定没有半毛钱关系。那些奋斗半辈子把希望都寄托在孩子身上的既得利益者们，在这种情势之下还傻到要让孩子们回来躲避疫情，完全忘了中国是疫源地的事实，相信中共宣传的疫情得到控制的谎言。不知什么样的教训才会让他们真正觉醒。  
武汉肺炎在全球肆虐，中国人没有向全球道歉，反而以一种胜利者的姿态对别国指手划脚，意大利不行了，英国要全民感染了，美国没有检测试剂了，却不知道意大利人在封城封国之后，他们都在阳台上拉手风琴，摇手铃，画画，没有特警手持盾牌在大街上吓人，没有红袖箍借机仗势歁人。意大利死的人都可以在报纸登的讣告上找到人名，可是武汉到底死多少人，至今仍是个谜。现在说感染人数归零了，还真有人信。  
公民记者方斌到医院里拍到抬出多具尸体的视频后，被失踪至今没有消息，还有李华泽，陈秋实，他们到底怎么样了，中国人不去关心那些为他们揭露真相的人，而是跟着党媒一起集体自我麻醉，自我满足，隔岸观火。太可悲了！  
股市继续狂跌，川普带领团队开发布会，呼吁民众严肃对待这个病毒，不要参加10人以上的活动。要求民众要严肃对待这个话题。严肃对待的意思是要重视，不能把它当成个一般流感来看，这不是一般病毒，历史一定会告诉我们这个病毒的真正来源。  
中共甩锅的后果估计很快就会看出来，等美国疫情稍微稳定一点，欧洲一定会和美国联合采取措施。有个朋友曾向我暗示说“南京可能再次成为首都”，我觉得一定会，而且那对中国人来讲，将是成本最小的一次重生。  
人类历史就是这样波折前行，有人预测可能会发生第三次世界大战，按照目前的发展情势还真有可能。战争太过残酷，但人类却非要用这种方式换取一定时期的和平发展。  
华尔街莫非是嗅到的战争的气息？  
【完】  
  
再来说说我女朋友：她一开始没有很强的反共意识，但是也很关心女权以及性少数群体的相关话题，最关键的是她爱思考问题，逻辑也很缜密，窃以为这种品质在当代中国人身上是非常难得的，当然这也是我和她在一起的重要原因。后来她在我的引导下认识到了共党的本质，认识到争取诸如女权的各种权利时共党的倒台是必由之路，也开始跟我一起反共。如今我们在一起五年，聊天的话题差不多有一半都跟反共有关。而且她在品葱也有号（笑  
  
联想到有许多葱油抱怨过自己家人的观念冥顽不化，难于沟通，我实在觉得自己很幸运。面对今天中国这样的糟糕现实，能有两位最亲密的人来倾诉和交流，我实在应该心怀感激。

            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-04-03
        
可以换吗？  
BTW，珍惜你的女友。好羡慕你找到反贼女友。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-04-03
        
那就劝劝她们好好准备迎来洪水吧，我感觉今年失业的人将刷新想象
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-04-02
        
为什么我和你完全相反
        


            
### 品葱用户 **难民甲** 评论于 2020-04-03
        
那你真够幸运的
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
炎黄子葱** 评论于 2020-04-03
        
[

> 可以换吗？BTW，珍惜你的女友。好羡慕你找到反贼女友。

](https://pincong.rocks/article/item_id-328195#answer_list_328195 "https://pincong.rocks/article/item_id-328195#answer_list_328195")  
为啥是换女友，不是换妈？
        


            
### 品葱用户 **longstring 
炎黄子葱** 评论于 2020-04-03
        
[

> 可以换吗？BTW，珍惜你的女友。好羡慕你找到反贼女友。

](https://pincong.rocks/article/item_id-328195#answer_list_328195 "https://pincong.rocks/article/item_id-328195#answer_list_328195")  
  
這戲碼聽得小生臉紅
        


            
### 品葱用户 **田伯光** 评论于 2020-04-02
        
真好 現在的情況就是無論多麼親近的家人朋友同學 只要是舔共的小粉紅中華膠戰狼 我一律絕交 結果發現越來越少朋友😂
        


            
### 品葱用户 **明泽女帝千古** 评论于 2020-04-02
        
哈哈，祝未来婆媳关系和谐。
        


            
### 品葱用户 **包庆丰博士** 评论于 2020-04-03
        
楼主挺幸运的，珍惜身边的一切吧
        


            
### 品葱用户 **pedestrian 
明泽女帝千古** 评论于 2020-04-02
        
[

> 哈哈，祝未来婆媳关系和谐。

](https://pincong.rocks/article/item_id-328472#answer_list_328472 "https://pincong.rocks/article/item_id-328472#answer_list_328472")哈哈这个回复我喜欢
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱 
疯狂习近平** 评论于 2020-04-02
        
[

> 为啥是换女友，不是换妈？

](https://pincong.rocks/article/item_id-328467#answer_list_328467 "https://pincong.rocks/article/item_id-328467#answer_list_328467")两个都一起换，再问楼主，老爸也反贼吗？  
  
亲戚也可以。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
炎黄子葱** 评论于 2020-04-03
        
[

> 两个都一起换，再问楼主，老爸也反贼吗？亲戚也可以。

](https://pincong.rocks/article/item_id-328491#answer_list_328491 "https://pincong.rocks/article/item_id-328491#answer_list_328491")  
哈哈哈，开玩笑，葱哥毋怪
        


            
### 品葱用户 **哈佛校花习明泽** 评论于 2020-04-03
        
那你不是很幸福/性福吗？
        


            
### 品葱用户 **teddycmh 
炎黄子葱** 评论于 2020-04-03
        
[

> 可以换吗？BTW，珍惜你的女友。好羡慕你找到反贼女友。

](https://pincong.rocks/article/item_id-328195#answer_list_328195 "https://pincong.rocks/article/item_id-328195#answer_list_328195")  
你也太自私了，樓主不好意思，能共享嗎？
        


            
### 品葱用户 **蒹葭苍苍** 评论于 2020-04-03
        
祝福！999999999
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-04-02
        
真羨慕，真幸福，羨慕ing
        


            
### 品葱用户 **雪之下舞音** 评论于 2020-04-02
        
现实生活中能有交流这类话题的对象，还是这么亲密的人。  
真的羡慕了，珍惜吧。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-04-02
        
中共的一大罪孽就是通过各种政治和经济上的运动、企图磨灭家庭中的人性。中共最怕除它之外的组织，但是家庭、以及过去的家族，就是天生的组织。中共通过洗脑教育和鼓励举报、企图从子女往父母辈分攻破家庭的堡垒，通过高房价和关于家庭关系的立法，企图撕裂同辈人间的关系，通过计划生育以及养老难，企图让代际的传承断绝。  
  
通过中共建政以来的各种群体事件，我们可以看到，很多真正豁出命去做的事，通常与家人收到的不公有关。这就是家庭中人性的本色体现。  
  
题外话，我记得我第一次到北京，那是5岁半，当时到了天安门广场后，我父亲就跟我小声说这是沾着64同龄人的血的广场。当时他就住在北大的宿舍里，那段回忆我听了好多次。我相信类似的家庭可能是少数，但是基数仍然是很大的。追求光明的先行者虽然倒下了，但他们留下的火种定会生生不息，在墙内的黑暗中默默传递着。  
  
㊗️楼主999999999
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-04-02
        
什么神仙家庭 我哭了
        


            
### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-04-02
        
我妈和我也是啊 ，母女都反贼 哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **fakejoke** 评论于 2020-04-02
        
我家全女班都反賊呢  
恭喜樓主，祝長長久久！
        


            
### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-04-03
        
有这样的家庭和女朋友是你的福气，好好珍惜吧
        


            
### 品葱用户 **wolaile123** 评论于 2020-04-03
        
我就不一样的，最亲密的粉红是我爸，粉到他放视频我就要听音乐，都是一些乱七八糟的反美媒体编的谎言
        


            
### 品葱用户 **escape2019** 评论于 2020-04-03
        
身边的亲人、恋人能与自己三观一致。真是一件幸运的事情。我也尝试着跟家人交流过这些问题，奈何还是敌不过他们每天在电视、微信中看到的洗脑内容，也感叹共产党的封锁消息、宣传、洗脑手段真是越来越无孔不入了。
        


            
### 品葱用户 **天降饭桶王柳羿** 评论于 2020-04-02
        
老哥，好好孝順阿姨，珍惜嫂子，這樣的人不多見。
        


            
### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-04-03
        
我看你就是来秀有女朋友的。
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2020-04-03
        
大陸女反贼很少嗎？為什麼香港女反贼這麼多，感覺比男反贼還多，而且更反。例如非黃店不去的決心大很多。
        


            
### 品葱用户 **fyyyfyyywt** 评论于 2020-04-02
        
我把男朋友变成反贼了
        


            
### 品葱用户 **RaneShey 
免於恐懼的自由** 评论于 2020-04-02
        
[

> 大陸女反贼很少嗎？為什麼香港女反贼這麼多，感覺比男反贼還多，而且更反。例如非黃店不去的決心大很多。

](https://pincong.rocks/article/item_id-328982#answer_list_328982 "https://pincong.rocks/article/item_id-328982#answer_list_328982")  
大陸女反賊，一萬個人里有一個都不得了了，大部分屬於一口一個共產黨最棒，祖國真強大，無腦粉紅型，我看到國很多大陸女網友，自己的ID叫愛國的小兔兔，由此可見一斑
        


            
### 品葱用户 **千黛汐** 评论于 2020-04-03
        
⚠️提醒不要把这篇日记在墙内以任何形式传播，有泄漏隐私风险！  
  
⚠️建议以后尽量不要在品葱暴露身边人的信息，可以以第三人角度编写。
        


            
### 品葱用户 **apocalypse** 评论于 2020-04-02
        
说实话，还算有点人性的人都不会认同并鼓励中共这几年的所作所为。刁狗修宪，打贸易战，打压香港民主法治，虐待新疆少民，包括在武肺中各种草菅人命的表现，反人类到了极点。中国人没资格嘲笑金三胖，至少金三胖还是正儿八经的留学生。ccp无非是现在还是执政党，有军权，又没有反对党，能在大陆内苟延残喘几天罢了。武肺一结束，就是其他国家集体索要战争赔款的时候。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-02
        
我父母也比較反，但就算反了，有時候還是會被匪忽悠進去  
所以提醒樓主，就算知道身邊有反賊，也不要輕易以爲她們和你一樣清醒  
可能你還是比她們要清醒，也可能她們比你還清醒
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
炎黄子葱** 评论于 2020-04-03
        
[

> 可以换吗？BTW，珍惜你的女友。好羡慕你找到反贼女友。

](https://pincong.rocks/article/item_id-328195#answer_list_328195 "https://pincong.rocks/article/item_id-328195#answer_list_328195")  
  
哈哈，怎么换呀，是互相换妈妈么
        


            
### 品葱用户 **维常之华** 评论于 2020-04-04
        
好羡慕+1
        


            
### 品葱用户 **维尼不需要自由** 评论于 2020-04-03
        
你很幸运！这个女朋友一定要套牢了！在国内找到三观一致的配偶简直就是可遇不可求。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/17143)

