---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T01:44:22.458904+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "中国会不会发展出属于自己的文艺复兴？"
author: "共产主义者"
tags: [习近平,中国人民,中共]
---


### 品葱用户 **共产主义者** 提问于 8/26/2020
    
现在的中国与黑暗的欧洲中世纪有很多相似之处，中世纪的欧洲统治者利用信仰奴役人民并且迫害一切有不同信仰的人，其手段之残忍和中共迫害某轮教，民主派相比，简直有过之而无不及。思想上的封闭，自由上的压迫，导致人们开始怀念古罗马共和时期自由的时光，于是文艺复习就此诞生。现在的中共对内疯狂压迫，大部分人受到无止境的996，并且政府资本家互相串通，赞扬剥削劳动者的资本家，给想要离职的员工上征信，在人民维权的时候又会遭受社会主义铁拳的打压，并且只要在社会上发出一点点不同的声音就会被噤声，各大论坛上也到处都是五毛粉蛆，每天重复着同样的厉害国话题，从中看不到一点点其他的意见。  
  
最重要的是，中共喜欢神化领导人，他们把习近平塑造成一个类似封建欧洲社会拥有绝对权威的教主，他说的每一句话都会被当成圣经一样来给人们供奉学习，而且这种所谓的学习，大部分都不是人民自愿的，是受到逼迫的。比如强迫非党员使用学习强国，折腾小学生看习近平语录。我认为，习近平的思想并没有绝对的深度，智力正常的人都不会深陷其中，是可以被其他思想转变和替代的。当然中共也会掐断其他的思想源。  
  
按照这样的发展下去，10年后，或者20年后。会不会在人民中突然间诞生一种发自内心的，纯粹的自由主义，共和主义思想。并且开始反思极其压抑的社会。从中又萌发出一种对于真共和的向往。  
  
顺便说一句，不要上来就回复，什么民族劣根性，什么奴性太重。中世纪的人民愚昧程度和奴性绝对不低，但是文艺复兴的思想还是从知识分子传递给人民了。并且有前仆后继的人们用科学挑战教皇教义。
    
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 
        
打了一堆，结果发现自己对于历史发展知识还是比较匮乏，删掉了。免成情绪发泄贴😤😤😤
        
                

### 品葱用户 **共产主义者** 评论于 
        
@紅衣教主:that's ok, say whatever you want
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-08-27
        
会有文艺的蓬勃发展，类似于韩国台湾香港近代以来的一些表现，但是仅仅是可能，且程度都不好说，至于达到文艺复兴的那个高度和影响力，我不认为会有可能。  
  
至于理由，这个要了解文艺复兴产生前的中世纪究竟有没有那么不堪，以及今天的墙国人是否真的具备中世纪时期欧洲人的素养。  
  
在对中世纪的描述中“黑暗腐朽破败”这类词汇的使用都是在启蒙运动时期出现，而把中世纪一概描述为“黑暗世纪”的做法其实早在20世纪初就已经被西方所抛弃，随后他们更加仔细地将中世纪分为好几个阶段而分别研究，至于墙国的世界史为什么还这么描述就不说了。在5世纪到8世纪前期的中世纪欧洲确实是动乱不堪，但在随后在8世纪末就出现了“欧洲的第一次觉醒”的“卡洛琳文艺复兴”，整个卡洛琳王朝都在积极推动欧洲文明的复兴，再后面又出现“第二次觉醒”和“奥拓文艺复兴”，所以纵观整个中世纪，一半的时间里欧洲的文明其实一直都处在持续健康发展状态，绝非黑暗。然而相对比14世纪的那场规模最大，影响深远的文艺复兴，确实暗淡一些，毕竟在黑子再热，和太阳的衬托下也是黑的。不得不说如果没有始于中世纪中期的发展，文艺复兴绝不会凭空产生。  
  
文艺复兴的发生有赖于它前面600年的铺垫，而墙国距离上一场文化大革命不到60年，眼下又要进行2.0，我很难想象当初那场推进全人类各个领域发展的复兴会发生在这样的一个国家之内，毕竟文艺复兴，你先得有“文艺”，而文艺在墙国是作为工具，一部分洗脑，一部分奶头乐，它能复兴出啥？
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-26
        
不會 沒有可比性  
中國幾千年奴隸制度不可避  
再說復興要復什麼 孔孟荀?  
西方最少有希臘哲學思想理論保底  
而且中國人口太多 垃圾人口太多了  
不分裂只會被拖累 分裂了才有部分可能可以復興吧
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-26
        
欧洲中世纪文艺复兴思想解放的一大前提是，在经历欧洲大陆几百年来不断的战乱、经历了灭绝1/3人口的黑死病使得过去基督教一神论的体系被打破，人们开始不再思考死后世界，而是思考活着的现世，同时又因为中世纪城邦之间不断往来的商贸导致资本主义出现萌芽，才出现了一场真正意义上的具备现代性的思想解放。  
  
这种前提在东亚文化里是没有的。  
  
东亚儒家文化也好，道教佛教神道教也好，本身关注的就是现世。尤其儒学更是逃避死亡问题的现世伦理哲学。正是这种文化才滋生出我们今天认为很“支性”一面：缺乏契约精神、投机取巧、鼠目寸光、为了活着不择手段等等。佛教相对于纯粹世俗哲学的儒学和道学来说，至少还有轮回转世、关注终极问题的一面。  
  
不过，文艺复兴也许不会有，但是如果言论自由思想自由的话，至少会在接受现代文明百年或两三百年之后，在东亚这片土壤产生更富有现代性意义的哲学思潮是有可能的，尽管这种思潮相比西方的思想史来说也只是拾人牙慧而已，但那也足够了
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-08-26
        
墙国人最典型的被洗脑特征之一就是动不动“黑暗的中世纪”。  
  
[How Dark Were the Dark Ages?]( "https://www.youtube.com/watch?v=Cqzq01i2O3U")
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-26
        
下等人自不自由取决于上等人给不给你权力缝隙，欧洲中世纪就非常自由。古典时代三成人口是奴隶，中世纪农奴生活状况更好，逃离封建约束当市民或者去边疆当自由农民都非常普遍。中世纪也不存在什么技术倒退，罗马帝国的帝国设施当然随着解体消失了，那相应的技术和技术人员就是不必要的冗余也应当消失，但社会运行的基础技术都在而且继续演进。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-27
        
如果言论管制取消，我认为会，可惜言论管制取消，很可能意味着中共倒台，而中共倒台，我认为是会发生严重内战的，内战了就别谈文艺复兴了  
  
如果中共还在台上，我认为在相当长的时间，50年内吧，都不会取消言论管控，也就不会有什么文艺复兴，艺术将是中国所有领域发展最慢的，或者说根本在倒退的一个
        
                

### 品葱用户 **共产主义者** 评论于 2020-08-25
        
谢谢管理员帮我改过来了，刚开始确实智障打错了
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-27
        
文艺复兴是需要停下来思考的😋就瓦房店这个读书学习的最终目的就是为了个高考成绩的教育体制可能吗😋😋😋
        
                

### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-08-27
        
复兴的前提是当年兴旺过，如果一直以来都在黑暗中，也就谈不上什么复兴不复兴了  
  
克己复礼如果复的是孔孟之礼，用程朱理学克自己，那我宁愿共产党一路执政到底
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-26
        
中共一天還在，一天就不會有。當年不也號召百花齊放，百家爭鳴嗎，實際上就是釣魚執法。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-26
        
应该不可能了。  
  
80年代开放的时候，文学创作等等有文艺复兴的感觉，然后8964后就都没了。  
  
21世纪初，随着网络的发展，普世价值观可以用网络传播，但是又有了墙。  
  
前些年还有些网络公知做些普及，但是现在又被打成臭老九。  
  
支国的这个文化，还是让它自生自灭吧，有想法的赶紧跑吧。
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-27
        
只要给予足够的自由和资金，文艺复兴是有可能的但不是现在的中国统治下
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-26
        
中国不存在可以「复兴」的存在物，共产党既然选择了中国，结局就只能是抱着中国，或者被中国抱着一起死。  
  
楼主的愿望相当于：二十年后，我养的鱼一定能长翅膀。
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-26
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **爱谁是谁** 评论于 2020-08-26
        
错别字都错的这么有党性 你几年党龄了？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？  
布丁布丁布丁  
布丁布丁布丁
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30273)

