---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T00:21:35.540819+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "中国驻匈牙利大使段洁龙当选国际海洋法法庭法官"
author: "第三新索多玛"
tags: [海洋,国际法,联合国]
---

[https://news.un.org/zh/story/2020/08/1065292]( "https://news.un.org/zh/story/2020/08/1065292")  
  
中国政府提名的候选人、中国驻匈牙利大使段洁龙今天在联合国纽约总部举行的国际海洋法法庭法官改选中当选。他将与另外六名新当选的法官一道，自10月1日履新，任期9年。  
  
本次选举改选法庭7名法官，经过首轮投票，除段洁龙外，来自马耳他、意大利、智利、喀麦隆、乌克兰的首选人今天也顺利当选。明天将举行法庭法官选举的第二轮投票，以选出最后剩余的一名法官。  
  
国际海洋法法庭是根据《联合国海洋法公约设立的国际司法机构，主要负责处理国际海洋争端。法庭成立于1996年10月，总部设在德国汉堡，由21名独立法官组成。自法庭成立以来，先后在法庭任职的中国籍法官有赵理海（任期1996年至2000年）、许光建（任期2001年至2007年）和高之国（任期2008年至2020年）。  
  
国际海洋法法庭法官由《公约》缔约国以无记名投票方式选出。法官中不能有任何两人来自同一国家，且必须确保世界各主要法系的代表性和公平地域分配。联合国大会设立的每个地理集团（非洲国家、亚洲国家、东欧国家、拉丁美洲和加勒比国家以及西欧和其他国家）至少应有三名成员。成员任期九年，可连选连任。三分之一成员的任期每三年届满，需要通过选举进行改选。  
  
段洁龙曾读于西南政法学院法律专业和外交学院国际法专业及美国哥伦比亚大学法学院。先后出任中国常驻联合国代表团负责法律事务的一秘；中国驻美国大使馆法律事务参赞；外交部条约法律司参赞、副司长、司长；中国驻悉尼总领事、中国驻新加坡和驻匈牙利大使。  
  
段洁龙曾担任中国国际法学会常务副会长和中国法学会常务理事。他曾多次代表中国或作为中国代表团成员出席联合国大会负责审议法律事务的第六委员会的会议、《联合国海洋法公约》缔约国会议以及国际海底管理局大会和理事会会议，并多次作为中国代表团团长参与海洋法双边和区域磋商。  
  
《联合国海洋法公约》于１９８２年１２月１０日在牙买加的蒙特哥湾召开的第三次联合国海洋法会议最后会议上通过，１９９４年生效。公约规定一国可对距其海岸线２００海里（约３７０公里）的海域拥有经济专属权。  
  
《公约》为解决在《公约》的解释或适用方面可能出现的争端建立了一个全面的体系。《公约》设立的机制规定了解决争端的四种可供选择的办法：国际海洋法法庭、国际法院、仲裁庭和特别仲裁庭。缔约国可自由选择这些方法中的一种或几种求得争端的解决。

            
### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-08-26
        
我们不改变中共，中共就会改变我们。  
                                           
                                ———美国国务卿蓬佩奥
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-27
        
重要的大型国际组织迟早会被中共渗透的一干二净。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-27
        
綽號台灣人早就幫他想好了：恐龍法官
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-27
        
非常好！九段線都是中國的了！  
  
馬爾他沒辦法期待，義大利還可以期待一下，其他的.....err.....
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-27
        
没什么鸟意义。高之国（任期2008年至2020年）。看来前任高法官在南海仲裁案中也没发挥什么作用嘛。另外劝段法官尽快把子女和财产转移到国外，习主席越来越崇祯化了，最近神经紧张，对官僚体系不太信任，估计整风快来了，别被整死，堂堂国际刑警组织主席孟宏伟先生可是能突然失踪的哦。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
spark808** 评论于 2020-08-26
        
[

> 没什么鸟意义。高之国（任期2008年至2020年）。看来前任高法官在南海仲裁案中也没发挥什么作用嘛。...

]( "/article/item_id-481719#")  
能在墙外履职当然是好差事，耿爽不是也把女儿带去上学了嘛
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23446)

