---
layout: default
Lastmod: 2020-08-18T00:59:15.239214+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "习近平第一个给卢卡申科发了贺电，为什么习近平做出来的事总是这么弱智呢？"
author: "瑤瑤不是謠謠"
tags: [包子,共产党,閑聊,抗争,光复香港]
---


### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 提问于 8/18/2020
    
英国不承认白罗斯的选举结果，  
欧盟也在准备对应的制裁，  
而习近平却第一个给卢卡申科发了贺电，  
为什么习近平这傻逼做出来的事总是这么弱智呢？
    
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
现在冰棒外交变成独裁者外交了
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-18
        
两个可能：  
1\. 习就是纯粹的猪头外交家，因为白俄是盟友，是一带一路成员，是中欧铁路的重要一站，所以无脑力挺。  
2\. 这是对内的信号，表示改革派已经被彻底压制，再无翻盘可能，一切都在我习猪头掌控之中。
        
                

### 品葱用户 **是时候了** 评论于 2020-08-18
        
我亲自上葱，亲自回答一下这个问题。  
1.独裁者的惺惺相惜。用中共的话就是“统一战线”，看看和中共关系比较好的国家，俄罗斯、朝鲜、伊朗，每一个都是独裁政权。中共需要团结一切可以团结的独裁政权来“统一战线”。  
2.“总加速师”的称呼可不是空虚来风，都是有依据的。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-18
        
楼上那哥们？对越战争的时候腊肉不都进棺材里三年了嘛？不是美国默许中国进军北越嘛？中国摧毁了社会主义政权给北越的基础建设并且焦土政策了北越嘛？这不是中共脱离老大哥的投名状嘛？  
  
有腊肉诈尸的历史嘛？
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-18
        
无脑力挺这个描述实在太对了。  
其实总结一下习近平的所有操作，都可以用无脑来概括。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-17
        
拉拢轴心国？？？  
问题是如今天朝的轴心国都干着给天朝拉胯的事儿啊  
连巴「铁」都要反水了  
总会有众叛亲离的一天罢
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-18
        
很簡單，因為弱智是弱智，行為終究會曝露出弱智  
獨裁專制國家抱團取暖啊，反正文革腦習豬頭從來沒有覺得獨裁專制不好，也總是把民意當放屁一樣  
之後大家還可以一起去聯合國人權委員會推翻指責獨裁的議案，通過譴責歐美國家人權不好的議案  
俄羅斯也是經常幹這種事，兩個拖世界後腿的國家
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-08-18
        
物与类聚，人与群分，国家也类似。权威独裁专制（政教合一）的 国家，如果信息足够流通，人民的眼睛必然雪亮的，洗不了脑了 人民必然起来反抗。而这些独裁者必然也就活不下去了，能活得久一点的，必然要让本国  信息 闭塞，管控信息流通，然后这些权威独裁专制（政教合一）政府也 必然要互相抱团支持。不然被打了，都不知道死哪里，也很容易被打残。整个过程都有其必然性，特别是在情况越危机 的 时候，更有必要高调互相抱团支持。平日里说不定低调一点祝贺 一下就是，现在就得要第一个祝贺，还要公开让大家知道 ，甚至还要宣传宣传。（这种道理跟人群殴一样，当流氓一旦发现自己要被 打 残了的危险了，就要更高调让大家知道它有其他流氓朋友 一样，才不管你其他人怎么看朋友是不是流氓，因为它本身也是 流氓，而这个时候当然 是“朋友”（流氓）越多越好。）  
  
中共 前段时间不也高调和伊朗签订单签协议？也有人问了你这样 类似的 问题，其实都一个理。  
说明习包子的品性大体上就是个 流氓痞子的品性。至于智商（决策），也由这个品性决定了。弱不弱智倒不能从这里看出来，倒是可以从最近的要百姓节约用餐 这种 弱智呼吁看出来。没粮就少吃，这种单细胞思维方式看出来。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-18
        
我的問題是大家對小學生是不是有點要求過高了？  就這水平 你們要他怎麼樣？ 如果不學無術是主流的話 社會如何進步？
        
                

### 品葱用户 **平近习** 评论于 2020-08-18
        
中共 前段时间不也高调和伊朗签订单签协议？也有人问了你这样 类似的 问题，其实都一个理
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-19
        
毕竟包帝的总加速师无人能及,你只需安心看戏就行.
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-19
        
凡是国际反对的，包子都赞成。  
  
包子以为这样做可以找到朋友，这样就可以在伊朗，朝鲜，白俄罗斯当老大。
        
                

### 品葱用户 **乌里扬诺夫** 评论于 2020-08-18
        
那你以为包子咋办？加入英美谴责白俄罗斯选举造假？  
人家一句话就怼回来了，你们有选举吗？
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-17
        
我认为是专制政权的心心相惜。腊肉为了红色高棉这种反人类政权发动了对越战争，然后描述为“自卫反击”
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29949)

