---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T09:49:58.072451+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "为什么网上关于得了中共肺炎后症状的信息这么少？"
author: "中共肺炎中国制造"
tags: [武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 提问于 10/1/2020
    
世界都死了100万了，为什么没有关于得了这个病从感染到死亡会有什么具体症状的描述？  
我只在几个月前在法轮功的自媒体那看过一个人在医院剧烈抽搐，痛苦得不能呼吸的视频，画质也不清晰，也不知道是真的假的，为什么现在对这个病的信息这么少？  
闫丽梦也说手里有猛料，现在还没公布，准备川普连任后再公布？
    
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-10-01
讨论

        
我估计是因为台湾的病例太少，导致中文的内容不多，大陆的都被屏蔽了。  
看纯英文的的学术半学术内容，我压力好大。非医学专业
        
                

### 品葱用户 **uefw328** 评论于 2020-10-02
讨论

        
关于这个病的描述并不算少。如果你只关注中文媒体，你可能会产生这样的错觉。研究论文每天都有发表很多。  
  
若只是了解一般感染者的身体状况，你可以到reddit上的r/covid19positive，病友在那里分享他们的感受。
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-10-02
讨论

        
怎么会很少？你上油管，有各个国家的医生科学家讲解的视频，各种肤色年龄性别的人得病的视频，想要什么语言的都有
        
                

### 品葱用户 **Pseudomonas** 评论于 2020-10-01
讨论

        
那是没有找对地方。去uptodate可以轻松找到相关的症状。其他科普向英文页面也很多。  

> The incubation period for COVID-19 may be as long as 14 days, with most cases occurring four to five days after exposure. Pneumonia is the most frequent serious manifestation of infection, with approximately 15 percent of patients developing severe infection with hypoxia, dyspnoea, or extensive pulmonary involvement.  
> In addition to fever, cough, and/or dyspnoea, other features, including upper respiratory tract symptoms, myalgias, diarrhoea, and loss of senses of smell or taste, are also common. There are no specific clinical features that can yet reliably distinguish COVID-19 from other viral respiratory infections, although development of dyspnoea several days after the onset of initial symptoms is suggestive of COVID-19.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31625)

