---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T12:45:32.249702+00:00
date: 2019-01-26T00:00:00.000Z
title: "从“中国用9%耕地养活世界20%以上人口”的说法看党的宣传术"
author: "匿名用户"
tags: [时政评论,自媒体,youtube,宣传机器]
---

多年来一直是说“中国用7%耕地养活世界上20%以上人口”，这两年有改说“9%耕地”的，但两个说法差不多。已经吹了快20年了吧？  
  
虽然已经宣传这么多年并且这说法近年来已经破绽百出，然而共产党依然津津乐道于此说法。这是为什么？就句子本身看来，不过是一句很简单的陈述句。就象说“蒙古在只有零米海岸线的情况下让国民吃上了海产”一样，明明白白的陈述，没有多少奥妙。因此重要的是这句话后面的宣传动机。党的动机不是想陈述简单事实，而是想借一个陈述句来造出一个中共政权政绩斐然，恩德浩荡的假象。为了要用一句话达成这样的效果，党的确是下了大工夫去设计这个宣传题材的。  
  
1、字眼挑得特精。故意用“养活”这样一个含混不清的字眼。巧妙避开“消除了饥荒”或“人均获得多少热量，蛋白质”等具体明晰的指标。更是轻轻带过了三年“自然”灾害和其他饥荒时期大批饿死人的现象。如果你想认真，问道：啥叫“养活”呢？是不是“生下来就不会被饿死”的意思呀？那党就不高兴了。党不希望你钻牛角尖，只希望你往“好”的方向去理解。这“养活”的意思其实等同于“存活”，反正没饿死的都算“养活”了。估计党对这样的解释仍然不悦，但好像没有别的解释了。  
  
2、借助中国人口众多来掩盖大饥荒饿死人的事实。毛泽东等推行恶政致使几千万中国人被饿死。在当年，这相当于从地球上抹去了加拿大和澳大利亚两国的总人口，当然是非常大的罪行。中共领导心里始终为这起史上最大的人为饥荒事件而惶恐，害怕终有一天要遭到清算。因此想利用这个宣传手法把人们的注意力转到没有被饿死的庞大人口数字上来，以便忘掉那几千万不幸的同胞。从下面的推算可以看到，在这个精心设计的宣传中，中国巨大的人口基数是如何有利于美化党的：  
  
1960年代初期时中国人口约为6亿，为简单些，假设那时世界人口约26亿。观察一下饿死人中国人口所造成的影响：  
  
  
  
饿死中国人口\_\_存活中国人口\_\_存活世界人口\_\_中国“养活”世界人口的  
  
0千万\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_6.0亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_26.0亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_23.1%  
  
3千万\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_5.7亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_25.7亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_22.2%  
  
5千万\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_5.5亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_25.5亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_21.6%  
  
8千万\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_5.2亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_25.2亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_20.6%  
  
1亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_5.0亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_25.0亿\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_20.0%  
  
显然，即便饿死上亿人口，党仍可以保持“养活了世界上百分之二十以上的人口”这个说法的正确性。有了这样高妙的宣传技术，饿死一亿人口也照样响当当地伟大光荣正确，那饿死三五千万还能算回事吗？  
  
3、故意避开有可比意义的指标，以免露出破绽。这句话明明说的是人均耕地面积的状况，却偏偏不用现成的，可以和其他国家相比的人均耕地面积统计指标。说穿了就是怕比较。当今世界的一个基本的事实是：地球上的耕地分布很不均匀，大量耕地集中在南北美和澳洲等人口相对少的地区。形成其余特别是亚非国家的地少人多的现象。中国的人均耕地面积情况相对而言并不太差。以中国周边国家为例，日本，韩国，越南，菲律宾等都比中国少：  
  
国家\_\_\_\_耕地(万公顷)\_\_\_人口(万人)\_\_\_人均耕地(公顷/人)\_\_\_资料来源  
  
日本：\_\_\_\_\_516.2\_\_\_\_\_\_\_\_\_12,557\_\_\_\_\_\_\_\_0.0411\_\_\_\_\_\_1996世界经济年鉴  
  
菲律宾：\_\_\_552.0\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_6,860\_\_\_\_\_\_\_\_0.0805\_\_\_\_\_\_1996世界经济年鉴  
  
越南：\_\_\_\_\_553.1\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_8,110\_\_\_\_\_\_\_\_0.0682\_\_\_\_\_\_2002 CIA WFB  
  
韩国：\_\_\_\_\_203.3\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_4,445\_\_\_\_\_\_\_\_0.0457\_\_\_\_\_\_1995世界经济年鉴  
  
中国：\_\_\_13004.0\_\_\_\_\_\_\_\_125,909\_\_\_\_\_\_\_\_0.1033\_\_\_\_\_\_2000中国统计年鉴  
  
台湾的人均耕地面积更少，只有大陆的三分之一左右。还不用提新加坡这种耕地接近于零的国家了。如果这些国家当局有类似中宣部这样的吹牛机构的话，不费吹灰之力就能把中共彻底盖了。比如李光耀就可以说“在我的正确领导下，我国耕地的养活能力超过中国100倍以上”这类可能是百分百符合事实的话。  
  
4、不要脸，贪历史之功为己有。“中国用少于10%耕地养活世界20%以上人口”，在乾隆爷时期甚至更早就存在了。可现在中共当局政府却砍断历史，专用这话来标榜自己的功绩，还用来证明自己统治下中国人权的进步。每次提起这话，当局总是别有用心地给这说法加一个引子：“新中国成立以来”，“在党和全国人民的努力之下”等等。好像中国在1949年以前人口很少，耕地很多。到了1949年突然生出了占世界20%以上的人口，耕地却突然只剩下不到10%似的。中共的最佳本事就是封住别人的口，删去历史，然后放心大胆胡吹胡擂。相比起来，过去朝代的中国统治者还比较厚道，人家只做不说，从没有花什么力气去宣传。而这中共政府也够可怜的，为了给自己脸上贴金，竟贪前朝之功为己有，吃起百年前的老本来了。  
  
5、为吹牛而使用假数字。为了使这个宣传有最大的效果，中国耕地面积算得越少越好。为此当局长期使用虚假的耕地面积数字。直到外国的卫星观测资料不断证明中共当局数字严重偏低后，才慢吞吞地开始修正。为推卸做假的责任，当局谎称各地方少报了耕地。但是稍熟悉中共历史的人都知道，中共中央在这问题上被下面欺骗的可能性非常小。中共历来重视粮食，而向农民征收粮食要以耕地面积为依据。为了能征收尽可能多的粮食，中共断不能容忍各级隐瞒耕地面积。而耕地并不是针头线脑的小东西，随便就能藏起来的。从土改、合作化、公社化、到承包责任制，中国耕地经历多次所有制的转换，现有耕地面积已经被反反复复丈量、核实、登记、造册过了。地方干部能瞒得住的部份应当非常少。而中共当局在此数字上的误差却非同小可：90年代里一直用9千多万公顷的数字，到2000年却跳到了1万3千多万公顷。  
  
一个国家的耕地面积数字能长期保持着近30%的误差，让人觉得国家统计局是中宣部或者文化部喜剧司(如果有的话)的一个下属机构。外界对中共当局的统计数字频生疑问是很自然的现象。不知国家统计局发表的国土面积数字是不是也有类似的误差？如果四分之一以上的国土也能被“误差”掉的话，那么江总戏随便送出一两百万平方公里国土就不算什么严重问题了：送掉后让丁关根打个电话叫统计局向下修正一个“小误差”不就结了吗？  
  
更有意思的是：即便国家统计局在2000年已经改了耕地面积数字，而宣传部门仍然舍不得原来那比较“辉煌”的说法。中国农业部等已经使用“占世界9%”或“不到世界10%”的新说法了，而光明日报中国网等直到中共十六大期间仍然坚持用“占世界7%”。可见“为了宣传决不在乎真假”已成根深蒂固的习惯了。只要能让党显得好看，再错再假的数字也要用。  
  
共产党造假，劲头极大，魄力极大。影响力自然也极大。据历史记载，这影响力曾大到能让嚼树皮吞观音土的人们也念念不忘说“翻身不忘共产党，幸福全靠毛主席”的地步。  
  
(mzxtd文集)

            
### 品葱用户 **中华民主共和国** 评论于 2020-01-06
        
这个不要脸的玩意儿！\*\*\*！
        


            
### 品葱用户 **KGh** 评论于 2020-01-06
        
直接大清用7%的耕地养活了全球三分之一的人口。
        


            
### 品葱用户 **十里长街送包子** 评论于 2020-01-06
        
这话既然在大陆还很有市场。。。。。  
好多人相信是党养活了「它」！  
难道没有党，你就不会种地生产了么？？？
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-01-06
        
实际上中国用比较多的耕地养活了比较少的人口，人们忽略了耕地的质量受气候的影响，同样面积的稻田对比麦田，一季产出的热量是两倍左右，而如果气候条件足够好，还可以一年产生多季，所以中国的耕地质量远远好于欧洲，略优于美国，只比印度差，而中国人在世界上的占比早已经过了历史峰值，在可预见的将来也会步步走低，所以没什么好吹嘘的。
        


            
### 品葱用户 **驱逐共匪光复大陆** 评论于 2020-01-06
        
你别说，蛆国的大部分蛆都信，我说25万荷兰农民秒杀蛆国2.5亿农民。我靠，都骂我汉奸有狗卖国贼！我说中国农业落后西方100年，人家都智能化了，中国光大南方地区，还没机械化，插秧都是人工。都不信。西方农业发达的视频百度都能收到他们都不愿看，不愿信。他们真的没救了，大家有本事的都移民吧，蛆国这个大粪缸真的恶心死了，里面最少13亿头蛆？
        


            
### 品葱用户 **永远怀念 
中华菊头蝠** 评论于 2020-01-07
        
> 实际上中国用比较多的耕地养活了比较少的人口，人们忽略了耕地的质量受气候的影响，同样面积的稻田对比麦田...

  
印度的土地由于热带季风带来的降雨，肥力并不是那么好，欧洲的土地肥沃，但是气温低，中国土地也不是所有地方都肥沃，南方的红土就不如黑土
        


            
### 品葱用户 **NNNN 
永远怀念** 评论于 2020-01-07
        
> 印度的土地由于热带季风带来的降雨，肥力并不是那么好，欧洲的土地肥沃，但是气温低，中国土地也不是所有地...

  
印度不光肥力差，热带季风气候旱季干旱，雨季洪水，印度没有巨量水利设施配合不如中国。
        


            
### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-01-07
        
文主條理清晰，批判入骨，拜謝賜示鴻文。
        


            
### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-01-07
        
这明显贪天之功的宣传么，饿死活该
        


            
### 品葱用户 **文革plus** 评论于 2020-01-07
        
中国靠14亿老百姓成功养活了8000万
        


            
### 品葱用户 **Fumihk** 评论于 2020-01-07
        
兩個問題:  
1\. 中國農民的收入是全國的GDP的多少%？(支持公平貿易)  
2\. 為甚麼中國是全球最大的農產品輸入國？  
(因為養不活20%的人口嗎？)
        


            
### 品葱用户 **BXN 
NNNN** 评论于 2020-01-06
        
> 印度不光肥力差，热带季风气候旱季干旱，雨季洪水，印度没有巨量水利设施配合不如中国。

  
不过地理里面雨热同期也是一种优势诶
        


            
### 品葱用户 **NNNN 
BXN** 评论于 2020-01-06
        
> 不过地理里面雨热同期也是一种优势诶

  
印度年年洪灾，雨热同期对作物好，也容易发洪水，洪水这个可以通过水利设施缓解。
        


            
### 品葱用户 **馬小鹿** 评论于 2020-01-06
        
中共宣傳部門主持的牆上刷的口號，都是這一樣的問題。
        


            
### 品葱用户 **驱逐共匪光复大陆 
期待202064** 评论于 2020-01-06
        
> 这只能说明共产党的教育+媒体控制洗脑非常成功。邪恶的是共产党。。不是这群被共产党控制的被剥削者。你这...

  
有视频可以看，他们不看，这个没屏蔽。是他们滴水不进的。我也在封闭的环境长大，也和他们受一样的教育为何我和他们不一样？但凡有一丁点点脑子的人都知道共匪的逻辑混乱，驴唇不对马嘴。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-01-06
        
美国农民表示你在说peach 上youtube看看美国农民怎么种地 多大的地  中国进口再卖出去就成它养活了 自己本国今年粮食都过红线了 低于联合国规定的百分之90 接下来年都不知道能不能好好过了 还有脸出来说……
        


            
### 品葱用户 **经略** 评论于 2020-01-07
        
本文應該收入品蔥文庫
        


            
### 品葱用户 **矮嘴茅台** 评论于 2020-01-06
        
崔永元 --- 记得小时候书本上总说中国用世界7%的耕地养活了22%的人口，可是它没有告诉我们，这22%的人口养了世界60%的公务员；这22%的人口的教育经费只占世界的3%；这22%的人口的财富90%集中在其中1%的人手里；
        


            
### 品葱用户 **你的炸酱面** 评论于 2020-01-06
        
是啊，死了再生，生了又饿死。反正总量上看是养活了。
        


            
### 品葱用户 **lzxc** 评论于 2020-01-07
        
然后7%的土地用了全世界48%的农药。化肥就不知道了，
        


            
### 品葱用户 **未知数** 评论于 2020-01-07
        
相信中国客观的人们想知道的是：  
  
**7%-9%的耕地，到底出产多少粮食，各分为什么种类（粮食，经济作物等），产出的粮食占地球的多少%。**  
  
**有了总粮食产量，除以（/）人均消耗，才能知道产出能供给多少人口。**  
  
**要跟其他国家对比，应该用总产出来/总耕地面积来比，不是说多少地供多少人口，人家可能还有出口的呢，当然也有进口的，记得排除甘蔗，咖啡，香料之类的这些经济作物哦。**
        


            
### 品葱用户 **公民評論** 评论于 2020-03-18
        
是共产党帮你下地帮你种庄稼干活了？是共产党到庄稼地去帮你施肥，除虫，收割了？  
还是共产党去上班拿钱给你生活你不用干活了？  
  
如果是，那确实是共产党养活了你  
  
如果不是，那不是废话吗？
        


            
### 品葱用户 **十里不换肩** 评论于 2020-03-18
        
这个谬论与这个相似：爹亲娘亲不如党亲，是党养活了狼崽子
        


            
### 品葱用户 **hhunter 
驱逐共匪光复大陆** 评论于 2020-04-15
        
[

> 你别说，蛆国的大部分蛆都信，我说25万荷兰农民秒杀蛆国2.5亿农民。我靠，都骂我汉奸有狗卖国贼！我说...

](https://pincong.rocks/article/item_id-186117# "https://pincong.rocks/article/item_id-186117#")  
读读《美丽新世界》兄弟，书中各种生产优化方案多到上天，为什么不实行？为了保证就业，中国人口这么多，不进行机械化生产是因为要保证就业，不是因为没技术，技术一革新，被技术取代的人怎么活？你说：“学啊，不学就是你菜。”但有的人就是种了一辈子的田，不会别的了，怎么办？直接去死吗？想想过个几十几百年，代码都可以自动生成了，大公司会采用吗？不会，因为这样等于直接杀了只会写代码的中年程序员，就算现在大工厂也会多多少少保留一点人工的部分，不是因为做不到，单纯是为了解决就业
        


            
### 品葱用户 **粪坑先生** 评论于 2020-04-19
        
中国是全球最大粮食进口国，中国国内现有耕地与农耕技术远远不够养活世界20%以上的人口。
        


            
### 品葱用户 **庆丰年** 评论于 2020-04-20
        
最好酵的是，共产主义的核心就是在上面的资本家什么都没干就偷走了底下工人生产的价值，但是中国何以强唯有共产党，合着领导和管理有没有用你倒是给一个统一的答案
        


            
### 品葱用户 **终于能翻墙了** 评论于 2020-04-19
        
我就想知道，我们九年义务教育学过的历史还有什么是真的？
        


            
### 品葱用户 **Justmytype 
终于能翻墙了** 评论于 2020-04-21
        
[

> 我就想知道，我们九年义务教育学过的历史还有什么是真的？

](https://pincong.rocks/article/item_id-352624# "https://pincong.rocks/article/item_id-352624#")  
外国史80%左右是真的（扣20%红色历史），中国近代史压根没个看
        


            
### 品葱用户 **关心** 评论于 2020-05-01
        
天天进口美国粮食的情况下，中共也能说出这句话就离谱，也就骗骗傻逼了
        


            
### 品葱用户 **熊本熊2** 评论于 2020-05-01
        
美國、日本、泰國才是養活22%人口的國家
        


            
### 品葱用户 **有勞聖駕** 评论于 2020-04-30
        
唉大言不慚，中國沒有進口國外的糧食，哪裏養得活這麼多人⋯⋯能做到自給自足嗎？
        


            
### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-05-08
        
各类辱包鬼畜有一句时常使用的语录：“有些外国人吃饱了没事干，蜘蛛国一不输出革命……”大概是因为这句话的语气过于幼稚不符合一个政治家的口吻罢了。习近平认为中国共产党如何虐待中国公民，外国人无权过问，因为蜘蛛国对蜘蛛人的虐待对外国人没有害处。这只是常见的蜘蛛人的赵家意识逻辑罢了。  
  
我认为更令人恐怖的是前一句话：  
  

> 在国际金融风暴中，中国能够**基本**解决13亿人口的**吃饭**问题，已经是对**全人类**最伟大的贡献。  
> ——习近平

  
  
关键词：基本  
  
习近平知道蜘蛛国的吃饭问题没有完全解决，只是大概解决了。  
  
关键词：吃饭  
  
习近平认为吃饭就是蜘蛛国唯一需要解决的人权问题。  
  
关键词：全人类  
  
习近平认为蜘蛛人能在“基本”的程度上“吃饭”，就是一件非常值得感激的地方。不光是蜘蛛人，就连全世界的人都要感谢中国共产党没有把13亿蜘蛛人全都杀光。  
  
言外之意是什么呢？饥荒饿死人，完全是**可以接受**的选择。但是中国共产党没有这么做，中国共产党可以要你的命，但是却留情了，你应该感谢他。**全世界都应该感谢我，因为我可以让13亿中国人饿死，但是我没这么做。**  
  
把你的一切全都剥夺，然后留给你仅供生存的资源，然后你就会沉迷于加害者的仁慈。我想这就是蜘蛛国全民性质的斯德哥尔摩综合征。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-05-13
        
建议品葱设置精品区。  
这种逻辑性很好，破除了中共宣传骗术的优质文章，对普通中国民众，是很有启蒙意义的。应当在精品区里珍藏。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-16
        
綠色革命以來 , 現在的人類幾乎都是靠化肥養活的  
, 也就是石油工業  
  
要不是日本和蘇聯援助了大批化肥  
三年大飢荒可能要死兩億 , 而且不只三年
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-05-26
        
養活個雞巴，這麼厲害還要大量進口美國農產品????
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/511)

