---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T05:24:01.691513+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "假设毛泽东复活了，在井冈山另立俄罗斯中华共和国，能吸引多少中国人加入？"
author: "井外势力"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **井外势力** 提问于 10/23/2020
    
粉红，自干会不会说我支持毛泽东，你们可以抓我了。
    
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-23
        
不抖机灵。这事其实问的是两个问题：  
  
（1）毛泽东为何能成功？  
（2）当今的小粉红支持的是什么？  
  
首先不宜神化毛泽东的个人能力。毛泽东玩弄权术、搞群众运动、整人之歹毒并非他独创，而可以说是共党的普遍特质。王明为了夺权，往各根据地派自己的心腹，大搞肃反，杀得血流成河；张国焘信奉血统论、捕杀知识分子、斗土财主......这些行为不管在动机还是风格上，与后来的文革都如出一辙。“政权从枪杆子出来”、“农村包围城市”，也并非毛多么具有前瞻性的战略指导思想，而几乎是清党后中共的必然选择。由共产国际代表罗明纳兹主持下的“八七会议”，正式确立了土地革命和武装斗争的方针。事实上直到延安整风前，毛泽东都还未确立党内的独断地位。  
  
所以毛的成功，主要是中共的成功。中共成功的原因是什么？大背景上看，是共产运动风潮吹向全世界，这种耳目一新的政治理论极大吸引了理想主义者投进共产党的怀抱，俄国的成功更是令底层人士备受鼓舞；同时苏俄的援助对中共的发展至关重要。  
  
而现在，共产主义理论已经彻底破产，没有任何号召力可言。因为经济的发展及社会结构的变迁，农民比例下降，传统的农民战争形态不可能再复现。因而不管是意识形态或斗争策略上，中共当年玩的那一套都已过时。  
  
现今的小粉红与每次大变革时的“保皇党”无二致。无脑、深受当局宣传毒害，担忧社会失控，如果问他们在政治上持什么立场？那是没有的，或者只有发自本能的民族主义。  
  
毛复活去井冈山，小粉红们唾沫就能把他淹死。鼓吹湖南独立、承认民族自决、与外国勾结、扰乱社会稳定、鼓动破坏企业秩序......
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-23
        
楼主对现代极权国家了解程度不深，即使毛泽东成功诈尸，用不了多久被黑皮狗快速真人快抓，现在在新疆摘棉花。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-10-24
        
毛澤東真能復活還不成立宗教國，成立甚麼共和國
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-23
        
另一种可能：  
毛泽东上中央电视台认罪，承认自己是整型后骗钱的骗子，其实真名是毛润之，被判无期徒刑，后死在监狱。
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-10-23
        
警察接警，一个长的像毛泽东的人企图诈骗，已被拘留，听说他要见邓小平，这会个愿望可以满足
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2020-10-24
        
毛泽东复活由于长相不太符合现代审美，很快会被遣返回火星，更不用说搞什么共和国，搞监狱团康活动有机会。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-24
        
能吸引呆呆派去谋杀他的习家军特种兵杀手。几日后，境外媒体多维爆料一位毛泽东特型演员在井冈山景区的一场商业表演时不幸心脏病发作猝死。境内全网封杀相关谣言。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32559)

