---
layout: default
Lastmod: 2021-11-23T04:17:53.646297+00:00
date: 2021-11-22T00:00:00.000Z
title: "如何看待知乎上的鼓勵開快車邪教 嗶哩嗶哩up主上傳違章超車視頻 宣稱開快車才安全？"
author: "东方蜘蛛"
tags: [交通安全]
---


### 品葱用户 **东方蜘蛛** 提问于 11/22/2021
    
上海高架限速80 我一般開70多 所有司機都比我快 目測均在90-100之間 而且都是急加速急煞車 追至距前車最近 不得不踩的時候再踩煞車；  
知乎上很多人認為龜速行駛是中國交通擁堵的元兇 所有人都開快車 交通效率就大大提高 開快車沒有人追尾 超過所有人最安全 種種論調 還有人上傳自己高速違章超車的視頻 自鳴得意 有人宣稱開快車我撞別人 開慢車別人撞我 稱自己寧可撞別人交醫藥費 也不願意被別人撞 向別人索要醫藥費；  
有人宣稱自己時間很寶貴 別人開慢車浪費他的寶貴時間；  
有人宣稱美國日本交通好是因為大家都默契的超速行駛 我本人在日本待過多年 知道這是扯淡 但是美國的情況我就不清楚 有在美國的蔥油來說一下美國的情況嗎 或者是其他國家的情況；  
我從事價值投資工作多年 不知道我的精神導師巴菲特是如何開車的 但是又平又穩是我的工作和生活原則 我也從中受益良多 現在我很疑惑 是我不對 還是這個這個社會不對 開慢車 其實並不是真的慢 一般就是卡限速開 在中國已經是政治不正確了嗎
    
                

### 品葱用户 **unit731** 评论于 
        
稱自己寧可撞別人交醫藥費 真的那麼有錢?撞死別人最少賠百萬吧 真的瘋狂 美國亂開車撞死人會否被判謀殺? 另外駕車又平又穩很好
        
                

### 品葱用户 **东方蜘蛛** 评论于 
        
@unit731:b站有個up主專門表演如何在高速上在前車和大貨車之間極限超車 知乎上有個話題叫禮讓行人該不該取消 裡面的發言讓人瞠目結舌
        
                

### 品葱用户 **unit731** 评论于 
        
@东方蜘蛛:玩命,本身超車危險,故意開快車令自已要不斷超車=超危險
        
                

### 品葱用户 **S700N** 评论于 2021-11-22
        
不要太教条了，保持与车流速度一致才安全。  
  
别人都开100，你开70，你就是马路毒瘤。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-11-22
        
德國不限速的高速公路確實在統計學上相當安全，不過那是建立在所有司機都要經過極為嚴格的駕駛訓練才能上路的前提下。  
  
除了德國以外的絕大多數已開發國家，獲得駕駛證的程序遠沒有德國嚴格。結果就是大部分司機判斷路況、天氣、和交通車流的水平都不怎麼好。每年冬季下雪，就會有交通事故高發。像西雅圖那種多數司機水平較差的城市，即使是下點雨都會導致遍地交通事故。  
  
因此，基於習慣法和民意的公路限速，也是不得已而為之。如果不限速的話，那麼年輕人中最有冒險精神的人會因為交通事故而被大量淘汰，這可能對民族基因在中、短期上是有害的。同時，在歐美很多地方，安裝鐳射干擾器（laser jammer）是合法或者半合法的。對於少數堅持要每天超速的成年人，裝干擾器讓執法警官測不到速度，並且使用jam-to-kill的伎倆，也算是自發秩序的一部分。有些是律師和法官，由於職業習慣，喜歡技術性地繞過法律。還有些是州、省的成文法歧視弱勢群體，比如說故意把貨櫃車的限速設得很低，那麼貨櫃車司機為了生計也不得不想點辦法。  
  
我們最應該反對的其實是有威權主義傾向的官吏，把降低（往往是城市內的）公路限速作為競選綱領。這種做法，首先會使車速的標準差擴大，大大增加交通事故率。其次是人為降低限速破壞了超速罰單本身的秩序性。它使得最善於取巧，而不是最注重交通安全的司機增多。  
  
美國的普通法學者早就多有論述過。一條公路的理想限速，是首先不要限速，讓司機們以「三千個臭皮匠」的群眾智慧去判斷安全的車速，並且用儀器統計，然後取第75或者第85百分位的車速作為法定限速（PSL）。這樣制定的限速，才是較為符合自發秩序的。
        
                

### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2021-11-22
        
日本确实几乎都超速阿。。。  
  
高速公路是这样，地方公路也是这样。。。  
  
可能只有东京和横滨的市区内大家稍微守点规矩。。。  
  
不过超速也超的不多，一般都是限速50的地方开到60这种。。。
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-11-22
        
澳洲超速因为限速太低的原因更加普遍，基本都压着限速+10开，见到车就超。  
  
也没见死多少人。
        
                

### 品葱用户 **gokusenn** 评论于 2021-11-22
        
「禮讓行人該不該取消」这议题说得好像执行过似的  
  
我经过无数个红绿灯路口  停下来礼让行人的  两只手都能数得过来  
  
接下来是不是该讨论「人行道该不该取消」「红绿灯该不该取消」「交警该不该存在」  
  
至于 开快车更安全  会出现这种想法的  无非是因为交通事故已经变得很少报道了  
  
我几乎每次上高速 都能碰上好几个交通事故  无论是开快车的  斗气车的   急性子追尾的  
  
事后从没见过新闻上有提到哪里哪里发生交通事故了  
  
确实 能看到开快车的 还健在 继续活跃在生死线上  
  
但不幸挂了的  你却无法知道  所以理所当然会觉得开快车  
  
简而言之  
∵ 开快车依旧健在,  从未看到开快车挂了的  
∴ 开快车很安全
        
                

### 品葱用户 **阿朱先生** 评论于 2021-11-22
        
其实我蛮支持的，德国高速公路就不搞什么限速之类的，我看人家年交通事故率也蛮低的，倒是驾考学校就要产业升级了，毕竟开快车是要有技术含量的，不是什么人都可以一脚油门下去遇到紧急情况再一脚刹车的，如果哪天共和国取消限速制度，，驾驶证的含金量在未来会变得很高。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-11-22
        
中国路上一堆严重超载的大卡车，加速不行转弯不行刹车更不行，和这种车一起开还超速是不想活了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-22
        
可是開快車真的比較安全，你看著名的德國Autobahn就是世界上最安全的公路之一  
我在英國的駕訓老師也是教「**開太慢很危險**」  
所謂的「太慢」就是離上限太遠  
比方説視野清晰的直綫，限速60mph，你最好就開55-60mph，開到50就偏慢，開到40就危險  
這背後的理論是如果在60的路上你只開到40，那你後面的車就會以60-40的速度逼近你  
而且後方來車如果嫌你慢，可能就會想要超車，要超車就涉及到借出去借回來的兩次變道，而變道就是個很容易出車禍的危險操作  
頻繁變道比保持在同一道上的穩定高速行駛還要容易出車禍，附帶一提這也被認爲是Autobahn安全的原因之一  
附帶一提我也在上海待過很久，也知道上海高速大概怎麽樣。雖然已經很久沒有回過墻國了，疫情之後的情況我不清楚啊，而且交通情況也可能和路段有關。但我印象中上海限速80km/h，能開到60已經偷笑了，大多數時候是每車道都有一隻超載開不快的國產大卡車或者明明不便宜還跑得動卻不知道爲什麽不想開快的私家車（Porsche的SUV或者Tesla的，這種特別多，德系雙B也有）龜速行駛，你根本沒有超速的福氣的。除了過年沒人的時候以外基本上應該是開不到100的
        
                

### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-11-22
        
大部分量产车时速表比实际车速快5%-10%，每个品牌的车都不一样，就是说，你开到表显110，实际速度大约在100-105左右。我通常是用gps设备测出一辆车表显速度和实际速度的差距，然后根据路况选择合适的实际速度定速巡航，不受别人快慢的影响。把其他驾驶员都假设为傻逼，进行防御性驾驶。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-11-22
        
美国限速五十的路我一般开八十，限速七十的我一般开一百。  
  
注意是英里，，一百迈就是一百六十公里。  
  
你按限速开我没意见，去右边慢车道，我佩服你是个规矩人。要是在中间或者快车道按限速开，纯属生孩子没屁眼，你就等着别人一辆一辆超你，同时问候你八辈子祖宗吧。碰到超车道上按限速开的王八蛋真是倒了血霉。不过当然我在美国十几年，碰到的次数不超过一百。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43137)

