---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T14:32:06.013878+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "什么是美对CCP的终极杀招？"
author: "cking"
tags: [天灭中共,美国,台湾]
---


### 品葱用户 **cking** 提问于 7/22/2020
    
感觉，现在的一些手段，虽然是越来越严厉，但是并没有对土共产生根本性的动摇。就说最近祭出的所谓的金融制裁或者禁止党员入境这些招数，包括驱逐领事管，似乎在国内也没产生多大的影响。因为信息的封锁，以及国内百姓的麻木，除了断交部出来抗议几声，然后也就归于平静。接着下来肯定就是八仙过海，各种“你有政策我有对策”，无非是成本高一点，最后人家还是有办法找到空子去钻的。  
  
主要原因，感觉跟土共的合法性很有关系。之前一直有文章说经济发展是土共执政的合法性的唯一保证。但是事实上这些年土共已经成功地将民族复兴、国家统一变成了执政合法性的最重要的因素，经济发展已经成为民间的自动的追求，不需要土共去费心思了。  
  
终极一点的杀招我觉得是恢复和台湾建交，重新承认中华民国，这一招必然会最大限度地刺激土共的最敏感的神经，国内的民粹也会达到最高潮，从而迫使土共仓促做出过激反应。无论是最后不敢出兵，还是兵败，都将使得土共威信扫地，从而真正瓦解其统治基础。
    
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 
        
活摘器官：[http://www.zhuichaguoji.org/]( "http://www.zhuichaguoji.org/")
        
                

### 品葱用户 **包子** 评论于 2020-07-23
        
心急吃不了热豆腐。为啥之前美国不肯和台湾建交，而且不仅仅是美国，包括英国法国甚至日韩。  
  
那是因为经济体量太大了，人谁会不在乎自己的经济利益？ 就像为啥也有十几个二十几个国家和台湾建交？那是因为他们和台湾的利益比对岸大。  
  
克林顿对老布什的那句话放在这里依然成立：笨蛋，那是经济！  
  
随着脱钩的逐渐进行，随着外企在兲朝的日子越来越难过，慢慢撤出，。。。。。。  
  
有一天一旦发现经济利益没那么大的时候，那么就和台湾建交了，你愿意和我断交就断交，反正没啥来往了。  
  
就像微信好友一样，有些粉蛆是你日常的客户或者近亲，你没办法删号的，最多改成仅聊天，不去看他朋友圈。等到有一天，你跳槽了，或者他们和你们公司没啥生意了，随着孩子大了或者父母老了，近亲的往来也少了，那么就瞬间删号。
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-07-23
        
参考下米国怎么整治伊朗，朝鲜，委国  
杀招太多了  
踢出美元结算系统  
  
当然我最欣赏的还是没收查韦斯老娘的三亿美金那招
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-07-24
        
女娲派九尾附身妲己灭纣。怎么样？女娲都出手了是不是可以瞬间就让纣王玩完？这是不是终极大招？  
但她知道商还有二十八年气数，人间就还有二十八年磨难，**经历了一切该经历的，才称得上是天灭商朝**。  
所以不存在什么大招小招，每一天每一秒，都是在定数之中。  
**一切都在封神演义里了。**
        
                

### 品葱用户 **可可布丁** 评论于 2020-07-23
        
1）欧美抱团同时制裁货币和贸易。  
2）没有国际贸易后，被迫关起门来搞建设（所谓的经济内循环）。  
3）一旦闭关锁国，那产能过剩由于没有国际贸易会更严重，消灭产能过剩只能全面进入计划经济同时消灭资本家。这个过程中同时伴随产业链转移和外资撤出，全部完成等于回到改革开放前。现在这个过程已经启动了，包括国进民退，资本家外逃和新的电子币（货币改革让民营资本家财富蒸发）。  
4）过程3进行的同时，由于产业链竞争势必和周边国家会矛盾增加，西南有印度和越南直接相连，东北的朝鲜也想过好日子那给欧美递上投名状的可能性会不断上升，北面俄罗斯则对中国在上世纪的背叛怀恨在心，随时可能反咬一口，这时候南海和东海的问题可能已经应付不及了，欧美只要抱团完成过程1和2并协助产业链转移到周边国家，自然就会产生群狼围剿大象的局面。军事上欧美联合南亚再加上日韩与美国同盟，航母估计要常驻在第一岛链了，这些外部的军事威胁导致国内陷入两难局面，一方面要以举国之力发展军事来抵抗，另一方面这么发展军事在计划经济的背景下又会加速拖垮民生。  
5）过程4进行的同时，党内部的矛盾越来越激烈，最后崩塌。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-23
        
~中華民國~從台灣護照和華航開始, 已經逐漸走向死亡, 台灣正名運動已經開啟了. 台灣這個國家才是主流.
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-23
        
美国只要切断中国银行的swift交易系统，中共经济立马自由落体般坠落。承认中华民国这招杀伤力确实很强，美国已经考虑过这么做,他既然能承认耶路撒冷首都，对中华民国他也可以。我认为即使美国承认，届时中共还是不敢打台湾，因为它不想死，失去对中国这么大一个国家的统治，如果因为打台湾而导致自己死亡或下台那就因小失大，但它可以无耻地怂恿粉红、战狼、自干五们去学香港保钓人士，租个皮划艇，带一些棍棒刀枪，划过去和台湾军队开战，结果全被K.O.掉。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-24
        
和台湾建交不算什么杀招。79年以前都是和台湾建交的。美国真和台湾建交了中共也就口头反对抗议下。真正的杀招是和中国全面脱钩，将中国排除出世界的体系，制作业迁出到印度东南亚，中共党员和直系亲属驱逐出五眼联盟，这样中国在北朝鲜化后会逐渐经济崩溃，即使还能吃上饭，但生活水平大幅下降，会另人民极为不满，导致社会动荡，最后中共也会倒台，这个过程大概会在十年内完成吧。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-22
        
这种选择，对美国来说很不划算。  
  
中国人没那种值得美国人冒高风险的价值。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-23
        
归根结底还是经济，没有经济你支屁都不是，再怎么反人类撑死了也就大号朝鲜，对世界构不成任何威胁。  
你支都训狗一样把诸豚驯化到看见青天白日旗都会自发举报了，哪怕我们不考虑台湾国的独立问题，按中华民国来看，去考虑什么合法性问题也实在太过于native了。  
你支的洗脑本质是宗教式的传销式的粉丝式的，蛆群根本连什么是国家都不会懂，哪来什么合法不合法的。  
经济打击通常是逐步升级的，而且生效也需要时间，现在时间还没到罢了。像你支这种政权，在临界点到来前风平浪静，临界点一到直接摧枯拉朽进入大洪水。
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-07-23
        
向全世界爆料公开中共官员在美国及其他西方国家财产。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-24
        
公开制裁习包子，习包子和其家属不许入境美国，和他们有关联的资产被冻结，公布习包子在隐瞒疫情上的罪状。  
  
包子作为中国无限期连任的最高领导人，被美公开制裁的后果就是其在国内统治地位的动摇。
        
                

### 品葱用户 **弗洛缺德** 评论于 2020-07-23
        
中国政府是极权的政府，是少数的权贵政权。这些人其实根本不在乎民生，不在乎祖国统一，只要不触及他们的利益，或者只要还能转嫁给老百姓的制裁，他们其实根本不在意。  
  
但是他们也知道中国没有法制，所以他们自己在中国搞的那些钱放在国内肯定是不安全的，一旦站错了队，一旦要顶锅，立马就归零了。所以他们千方百计的把钱往民主国家法制国家搬，家里人能去的也都安排去了。  
  
所以美国要是带头禁止共产党员和家属入境，已经入境的也被驱逐。那么的确是真正的触碰到他们利益的杀招。特别是如果五眼联盟国家都跟进的话，那杀伤面积特别大。一想到这么多年蚂蚁搬家的黑钱和房产可能会突然间蒸发，他们会寝食难安的。  
  
希望美国硬起来，不要光打嘴炮。
        
                

### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-07-24
        
这个可以有。对等制裁、羞辱，以前墙内媒体怎么羞辱川普就怎么羞辱习包，让韭菜知道他们到底给这种货色收割值不值得。要让每一颗韭菜都知道他们任何一个的智商都比这一坨高。
        
                

### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-07-24
        
以上的这些都是不入流的小把戏。  
  
终极就是最后，杀招就是能杀死对方。  
  
你不让别人去你家你能杀死对方？  
  
你公布别人财产能杀死对方？  
  
终极杀招就是全面核战争，一万个核弹头投到中国。
        
                

### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-07-23
        
最绝杀的手段就是宣布CCP是反人类恐怖组织，让土共失去合法的存在基础。
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-07-23
        
公布历届政治局常委在西方世界财富清单  
  
都不用没收，按包子的话，拉个详细点的清单就行了
        
                

### 品葱用户 **niuin** 评论于 2020-07-22
        
终极杀招不是已经写在纸上了么,  禁止共匪入境美国,  共匪全跳起来了, 可是美国佬又怂了不敢实行.  
  
好好好, 各位姨学最牛了, 美佬绝对没有怂, 是绝对一定肯定 会执行的, 各位老板满意了吧. 你们是大老板, 你们说得算, 无论事实怎么样.  
  
如果中华民国已经放弃了正统, 那么共匪合不合法都无所谓了,  开战也无所谓, 大家全死完也无所谓了.  开战呗.   
美国日本介入那就更好了, 又多死两个, 大家一起死才是真的好.   
  
来杀啊, 怎么怂货不敢么.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28850)

