---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:36:47.042139+00:00
date: 2020-06-21T13:36:45.067541+00:00
title: "论崔永元的倒掉"
author: "夏沙"
tags: [崔永元,转基因,倒掉,崔粉,崔粉们]
---

论崔永元的倒掉

作者：夏沙

听说，新浪微博上的崔永元倒掉了，听说而已，我没有亲见。

说来令人感慨万千，自从2013年崔永元盲目开始反对转基因以后，这位昔日的“实话实话”主持人就开始走向了一条万劫不复的自毁之路，可以说所有在网上的华人都见证了崔永元从一颗人见人爱的“民族良心”走向一个人人喊打的“无良奸商”的过程。在这个过程里面，崔永元获得了越来越多的荣誉称号：从最初的“崔不圆”、“崔美美”、“崔化钠”，到后来的“崔家教”、“崔重水”、“崔纯合”，到现在的“崔盗图”，“崔涨价”、“崔挂人”，蔚为大观，每一个称号都浓缩了崔永元反转大业的一个精彩瞬间，反转多年，崔永元确实成果斐然。

可是现在，他居然倒掉了，则普天之下的崔粉，其悲痛为何如？

这是有事实可证的。试到微博上去，探听一下崔粉的民意。凡是为崔永元反转大业一起造谣谩骂、添砖加瓦的崔粉，除了有几个智商忽然在线退出的，可有哪个不为崔永元抱打不平、如丧考妣的？反转大业眼看就要胜利了，有哪个崔粉不为他们的“再造父母”而顿足捶胸、涕泪纵横的？

从某种程度上来说，崔永元变成现在这个样子，其实是一种无法扭转、无可避免的最终宿命，这里面既有他的咎由自取，也有他的自身局限，简单说，这是崔永元走上反转道路后的必然结局，他终究会倒掉，唯一的悬念只在于他会以怎样的姿势在什么时间点倒掉。从目前来看，崔永元倒掉的姿势非常难看，时间点倒是比大多数人想象的来得晚。我们原本以为，像崔永元这样用谣言谩骂、胡搅蛮缠、裹挟民粹来进行反转大业的人，将很快被扫进历史的垃圾堆，但事实上我们错了，全然错了，我们高估了整个国民的科学素养水平，我们不得不承认，相信“2015年我国具备科学素质的公民比例达到了6.20%”这种结论是非常幼稚的。崔永元在反转舞台上转着圈丢人的时间确实比大多数人想象的来得长，这是由我国国民科学素养总体水平决定的，这其实也提示我们，全民科普的道路依旧任重道远。

为什么说崔永元的倒掉是一种宿命？很简单，因为崔永元走的是一条反科学反常识的道路。转基因技术原本是一种上世纪七十年代兴起的分子生物学高端技术，发展到今天，它已经在医药、农业、食品、环保等领域做出了不可估量的贡献，可以说今天的人类已经完全离不开转基因技术。以转基因技术生产的食品也已经在不同角度满足了人类二十年的需要，不仅没有出过一起安全事故，而且正在越来越广泛深入地进入寻常百姓的生活，转基因三文鱼在美国的批准上市也宣告了转基因动物食品即将摆上我们的餐桌，丰富吃货们的选择。崔永元作为一个外行主持人，居然选择和一种造福人类的技术过不去，他的倒掉怎么可能不是宿命呢？再联系到他的不学无术、阴狠狡诈、欺世盗名、愚弄粉丝的作风，他的倒掉只是一个等大多数被他蒙骗的人醒悟过来的时间问题。

崔永元从一开始的造谣传谣转基因有毒有害、美国人不吃转基因食品，到后来不得不承认美国人吃转基因食品、转基因食品是安全的以后，开始转移目标为“要求知情权和选择权”、“反转基因滥种”，可谓是小心翼翼地实现了一个“华丽转身”，但这一转身，却已经把自己转成了比萨斜塔，反转基因不是，不反转基因也不是，这让下面的崔粉们越发看不明白了，有些转不过弯来的崔粉继续坚持转基因有毒有害，部分善于见风使舵的崔粉则一起三呼万岁，坚持崔永元从一开始就是要“知情选择权”、“反滥种”的，经过这一转身，崔永元的绝对身高就瞬间矮了很多，所谓反转大业，再也没有了当初的浩大声势，竟然退化成了隔壁王大妈的上访维权行动。时至今日，被方舟子预言会开始卖食品的崔永元竟然真的做起了有机食品商人，网上网下的人全都大跌眼镜，颤颤巍巍、摇摇晃晃的崔氏斜塔，终于被崔永元的无穷贪念压倒了，崔永元不仅再也顾不得为民请命，就连最后一丝所谓良心的脸皮也没法顾全了。再联系到他的公司被网友揭露网上盗图、没有生产基地、虚假宣传、价格虚高数倍，可以说崔永元的形象现在已经是一片瓦砾场了。

正如鲁迅所言：无破坏即无新建设，大致是的；但有破坏却未必即有新建设。在崔粉眼里，崔永元乃是“轨道破坏者”，他把国家列为国策的转基因技术的形象在民间毁得一干二净，但除了为自己开垦了一片智商税收割田以外，却并没有做出任何新的建设。国家花了大量的科研资金与人力所研发出来的抗虫转基因大米、植酸酶转基因玉米、转基因黄河鲤等，原本是可以为国民经济、百姓生活、环境保护做出贡献的，却因为被崔永元和崔粉们污名化、妖魔化，只能束之高阁，不得应用。

“凡这一种寇盗式的破坏，结果只能留下一片瓦砾，与建设无关。”

而崔粉们的表现呢？口口声声说着独立思考，却把崔永元的任何一句话，当作金科玉律、最高指示去遵循，崔永元以造谣谩骂为荣，崔粉们竟然也以造谣谩骂为荣；崔永元以侮辱他人妻子为能事，崔粉们竟然也以侮辱他人妻子为能事，他们竟然不曾想想，如果自己的妻子被崔永元这样侮辱，他们会不会也觉得崔永元做得很对。被百般纵容的崔永元现在已经到了勾结黑社会威胁不同意见者的地步，崔粉们居然也觉得理直气壮，这样一种邪教式的崇拜，奴才式的跟随，已经到了不可救药、祸国殃民的地步。

“这一种奴才式的破坏，结果也只能留下一片瓦砾，与建设无关。”

在一片被废弃的瓦砾上，要真正建设我们的国家，我们需要的是真正心系国民社稷、人民幸福的人，他们可以是如戴景瑞院士这样勤勤恳恳、默默耕耘的科学家们，也可以是如方舟子博士这样坚守真相、不被理解的科普作家们，也可以是如热心科普网友这样理性爱国、热爱科学的普通人们，但绝不会是那些被阴谋论欺骗蒙蔽、被精神疾病折磨裹挟、被自己的狭隘偏见一叶障目的爱国贼们。

(XYS20170530)

