---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T12:30:42.876261+00:00
date: 2018-12-10T00:00:00.000Z
title: "旧品葱的历史是怎样的？"
author: "MogicMinistry"
tags: [品葱,旧品葱,历史]
---


### 品葱用户 **MogicMinistry** 提问于 12/10/2018
    
品葱- 在自由的阳光下各抒己见: [https://www.pin-cong.com/]( "https://www.pin-cong.com/") （卒）
    
                

### 品葱用户 **已退葱的陈士杰** 评论于 2020-03-18
        
我大概是2018年初注册的旧品葱，在网上搜索六四资料的时候找到的旧品葱，当时觉得这个反共的论坛非常好，就注册了。  
  
旧品葱是站长进行前台管理，站长叫“品葱二当家”，自称是多伦多大学的。二当家自己也提了很多问题，比如“如何评价江泽民”，“如何评价胡锦涛”之类的。由于旧品葱的用户没有管理权，所以自然也就没有声望这种东西了。  
  
旧品葱比新品葱更严肃，旧品葱很少有一两句话的答案，也很少有搞怪的答案，新品葱比旧品葱更娱乐化。旧品葱才是墙外知乎，新品葱更像百度贴吧反共吧。  
  
新品葱明显比旧品葱更极端，旧品葱很少有“支那”这个词的出现，逆向民族主义的内容虽然也有，但是比新品葱少得多。旧品葱的主流还是反共但是不明显的反华，不像新品葱是不反华就是不反共。  
  
旧品葱在美东时间2018年10月30日晚上11点左右突然关停，我一开始还以为是品葱的网站出了一些小故障，但是接下来官方的推特账号（@CongerPin）也注销了，我就知道这是真的出事了。  
  
旧品葱有一个功能，新品葱应该添加，那就是说说功能。旧品葱可以发表140个字以内的短评，和微博类似。  
  
旧品葱有很多高质量用户，可惜他们大部分都没有来新品葱。我有印象中，新品葱依然活跃的旧品葱用户，目前不超过两位数，很可惜。
        
                

### 品葱用户 **Android** 评论于 2018-12-11
        
我是品葱的早期用户也是知乎的早期用户。品葱开始是由一群国内知乎用户出走的IT大佬发起组建的，因此品葱刚刚开始时的问题科学技术的居多，后来随着用户数知名度的增多，品葱变成了墙外知乎的时政版，这是因为墙内知乎对该类话题的打压让有共同理念者无处发声，因此他们在品葱重新找到了自己的共鸣者，但话题与理念之争也日益多元化，随着共匪倒行逆施的做法加剧，越来越多的人倾向于暴力乃至分裂中共国。思想日益反共化，国内知识群体与海外华人用户的爆增，使得共匪甚为担忧，才决定对其痛下杀手。  
删除知乎翻到墙外是因为知乎党媒化日益严重，大量水军五毛用户，以及删帖的范围日益扩大敏感词搜索屏蔽。 1 知乎的这种变化使得其内容的质量与13年14年相比严重下滑，很多都是段子手。 2 知乎后来强制实名认证，而实名认证往往方便了网警随时对网络言论用户进行调查打压乃至于可能与社会信用评级相挂钩，而知乎成立党支部后更是让人不寒而栗。 3 人的人格与思维都是多维立体的，政治政府与政策法规关系到每一个人的生活，没人能够不受其影响，对政治政府与政策法规的讨论本是所有正常社会正常人的正常事，但是现在知乎已经大规模禁止对这些内容的提问与讨论 4 知乎日益环球时报人民日报化的趋势与大量早期用户的思想理念不符合，早期知乎用户以金融科技高校人员居多，偏向支持社会的民主自由化。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2018-12-10
        
成立于2017年，有感于知乎日益收紧的言论控制，于是在墙外开辟自由讨论的空间；  
   
网站有准入门槛需申请人陈述理由，由管理员人工判断资格；  
   
网站定位为问答平台为主，新闻推送为辅，鼓励中立，平静，有理有据的讨论问题，并由人工进行应对五毛，侮辱性言论，问题分类/合并/规范等日常维护 （如品葱二当家）；  
   
建站初期吸引了大批政治，经济，历史姿势水平很高的知乎难民。当然也吸引了诸如黄大仙，伟大习神，红四姐等，争议性人物（虽奇特，但是人家有成体系的观点），他们一起贡献了很多高质量的回答和争吵。。。  
   
后期，模糊记得最高日访问量过5万，注册用户过万，但也有潜水多于讨论，回答质量下降（大概老人们在知乎上压抑很久的喷发期过了？）等问题。最终作为党国对墙外舆论打击的一部分于10月29日关闭，先后关闭的还有与墙外楼，twitter，膜乎等。 原用户得到的官方回答是管理团队内部分歧，人员流失，猜测是管理团队身份泄露，被威胁（细节不明）。一手的服务器数据并未有备份/公开。  
   
新品葱于11月初建站。
        
                

### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2018-12-17
        
大概是在今年中旬左右加入的，只能讲讲一些流水帐。  
  
其实看的还是比写的人多，不过用户很忠诚，追时事话题很紧。感觉很多都是厌恶知乎，所以移民过来。在这么短暂的存在时间裡，形成这么成熟的社群文化，颇为罕见。代表现在牆内对当局，存在非常大的不满  
  
比较印象深刻的是特朗普的粉丝很多，这不仅只是贊成华府的对华政策，高兴地看到中共被暴打而已。而是其意识形态，几乎贴合美国政治的超级右翼。儘管以反共为主，但从民族、性别、外交关係，各式各样政治主张都有。所以蛮常被喷的，个人收过最多的负评是「（写的东西）没有用」。不过有些人喷过后，下一篇文章又回来按赞，颇让人摸不透  
  
意见领袖（KOL）的发展也算是健康，现在一些网站上，还是可以找到很多旧品葱长文的转贴。在大家的努力下，好不容易将这把葱养的肥肥美美。没有成为了一名装逼犯，而是个叛逆期中二青少年。天天在课堂公开质疑权威，下课就翻牆出去找人吵架。现在就是一棒被党打回宠物蛋，不知道裡头会孵出个什么鬼  
   
此外，个人肯定黄正宇是臺湾人。两岸很多用语不同，很难真正的假装。不知道人在哪，当时他贡献我好多点贊（误）。怎么说，谢谢旧品葱和新品葱团队的努力，让大家有这块园地玩耍
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2018-12-31
        
新疆改造营的主要新闻都是品葱爆出来的，这一点功不可没，本可以成为品葱树立声望的事件。可惜太短命。
        
                

### 品葱用户 **共惨党** 评论于 2019-08-17
        
J旧品葱域名怎么了？
        
                

### 品葱用户 **kkoda** 评论于 2019-08-16
        
知乎难民
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-04-23
        
一直有个疑问，那么多人喜欢旧品葱的风格，为什么站长不好好管理一下呢？  
干脆做成旧品葱那样也不错，新品葱太娱乐化了，像贴吧一样。
        
                

### 品葱用户 **KimmyGray** 评论于 2020-05-03
        
_“ _新品葱明显比旧品葱更极端，旧品葱很少有“支那”这个词的出现，逆向民族主义的内容虽然也有，但是比新品葱少得多。旧品葱的主流还是反共但是不明显的反华，不像新品葱是不反华就是不反共。_”_  
  
我很怀疑，那些所谓“激进分子”、**低级黑**，可能是网评员，故意来搞乱这个论坛的  
  
比如那些鼓吹反华的，整天吱那吱那的，就是为了恶心人的，这样很多人就不来这个论坛了。  
  
别看他们声望高，我看到过一个账号，才用了2个月，就从5声望涨到200声望。回答也多是插科打诨，几乎没有有长评论。  
  
你架不住人家全职每天8小时刷论坛呀，对我们是娱乐，对他们是工作。  
  
等他们成长为管理员，就逆向淘汰正常的声音，鼓励更多激进言论，逐渐就把这个论坛搞臭了。
        
                

### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2020-05-02
        
那老品葱的人呢？都过来新品葱了吗？如果没有的话，他们都在哪活动
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-03-20
        
现如今的品葱跟第一版的老品葱不是一个段位的
        
                

### 品葱用户 **真猪至大** 评论于 2018-12-27
        
除了整天支那支那的对中国的蔑称词，其他都不错，可惜共匪盯上了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/450)

