---
layout: default
Lastmod: 2021-11-02T13:13:28.808352+00:00
date: 2021-11-02T13:13:27.667091+00:00
title: "为什么全世界只有中国还在坚持病毒清零政策？"
author: ""
tags: [疫情,清零,封锁,中国,病例,病毒,政策,国家,策略,不堪重负，新语丝]
---

为什么全世界只有中国还在坚持病毒清零政策？

记者：王月眉　　2021年10月27日纽约时报

这对夫妇以前都是教授，他们的旅行从上海开始。在那里，他们加入了一个退休人员旅行团。他们穿越了甘肃和内蒙，住在一家民宿，去同一家羊排餐厅吃了三次。他们向南飞到西安，参观了一座有1300年历史的寺庙。旅行团的其他成员参观了一家艺术博物馆，在公园里散步，拜访朋友。

然后，在10月16日，他们计划参观兵马俑的那一天，这对夫妇的新冠病毒检测呈阳性。

从那时起，为了遏制新的疫情，中国封锁了一个有400万人口的城市、几个较小的城市和北京的部分地区。这次疫情导致至少11个省和地区的240多人被感染。当局关闭了学校和旅游景点。政府网站详细列出了这对不幸夫妇的一举一动，以及他们庞大的联系网络，包括入住酒店的时间、坐在餐厅的哪个楼层。

这种无所不用其极的应对方式是中国“清零”政策的标志性做法，该政策取得了显著的效果：自疫情开始以来，中国报告的死亡人数不到5000人。这次新疫情的规模与许多其他国家相比虽小，但对中国来说却很大。

但这项政策也越来越多地使中国成为一个异类。世界其他地区正在重新开放，包括新西兰和澳大利亚，它们也曾经采用过清零政策。中国现在是唯一一个仍在努力彻底根除病毒的国家。

国家卫健委新闻发言人米锋在周日的新闻发布会上说：“各地要坚持‘外防输入，内防反弹’的防控策略不动摇，现有的防控措施不放松。”

政府的严格策略源自中国独有的一套考量。其蓬勃发展的出口有助于维持经济发展。执政的共产党对权力的严格控制使封锁和检测能够以惊人的效率进行。北京定于2月举办冬季奥运会。

对许多中国人来说，低病例数已成为民族自豪感的来源。中国领导人习近平一再指出，中国在遏制疫情方面的成功证明了其治理模式的优越性。

但国内外的专家警告，这种方法不可持续。在全球舆论对中国越来越强硬的时候，中国可能会发现自己在外交和经济上越来越孤立。

“该政权认为它需要维持‘清零’政策以维持其合法性，”多伦多大学政治学家王慧玲(Lynette Ong)说。“不过，这样做的代价是巨大的。”

在疫情早期，中共对权力的掌握似乎取决于控制病毒的能力。它最初企图掩盖武汉暴发的疫情，引发了惊人的公愤。中国的互联网上随处可见不堪重负的医院和患者乞求帮助的影像。

随着病毒在世界其他地方肆虐，这种叙事发生了变化。中国的严格封锁和大规模检测——一度被批判为粗暴做法——成为了其他国家的榜样。随着西方民主国家的死亡人数不断增加，习近平一再强调中国如何快速减少了病例数。虽然政府对武汉疫情初期的处理令人们愤怒，但时不时会显得激烈尖锐的民族主义占了上风。

其他采用“清零”政策的国家被誉为称职治理的典范，将挽救生命置于便利和经济增长之上。

随着疫情进入第二年，以及传染性更强的德尔塔变异株的出现，各国再次重新考虑它们的策略。澳大利亚是世界上封锁时间最长的国家，对海外返回的已接种疫苗的居民，它正在取消隔离要求。新西兰本月正式放弃追求零感染。新加坡正在为来自德国、美国、法国和其他几个国家接种疫苗的游客提供免隔离旅行。

中国拒绝改变策略。今年夏天，当上海著名传染病专家张文宏建议中国学习与病毒共存时，他在网上被恶毒地攻击为外国人的走狗。一位前中国卫生部长称这种想法不计后果。

王慧玲教授说，政府害怕其战胜疫情的说法受到任何挑战。

“疫情暴发已经变得如此普遍，以至于它都不算是个事，”她说。“但中国当局希望控制所有微小的潜在不稳定来源。”

中国不愿放弃还有更实际的原因。香港城市大学城市研究学者张珺表示，医疗资源高度集中在大城市，更偏远的地区可能很快会因病例增加而不堪重负。

此外，尽管中国实现了相对较高的全面接种率，达到了总人口的75%，但国产疫苗的有效性也出现了疑问。

而且，至少在目前，“清零”策略似乎得到了公众的支持。虽然被封锁地区的民众在社交媒体上抱怨措施似乎比较武断或过于严厉，但在没有病例的地区，旅行相对不受限制。富有的消费者花钱购买奢侈品和豪车，因为他们没法在国外旅游上花钱。

“只要他们仍然能够感受到一定程度的流动自由，我认为这种新冠政策不会让国内受众觉得太严厉，”张珺说。

其他选择与病毒共存的政府可能还会失去勇气。今年夏天，新加坡取消了许多限制措施，但是由于感染病例激增，在9月又恢复了这些措施。（尽管如此，政府仍在推进旅游路线。）

但专家们一致认为，“清零”政策最终会不堪重负。中国经济增长放缓，由于一系列新病例令游客恐慌，本月早些时候的黄金周期间，国内旅游人数低于去年的水平。事实证明，零售业的销售情况不稳定，随着病毒的波动而恢复和衰退。

国家在外交上也可能受到影响。自2020年初以来，习近平没有离开过中国，也没有接待过外国访客，尽管其他世界领导人正准备在罗马举行20国集团峰会，在格拉斯哥举行气候谈判。

中国的强硬做法也影响到了半自治的全球金融中心香港。为了让自己的防疫政策同大陆保持一致，香港领导人引入了世界上为时最长的隔离措施，无视商界领袖对外国公司大批撤离的不断升级的警告。

就连那些支持限制措施的人也怀疑是不是有其他策略。

“我觉得现在政策还是一个正确的方向，”27岁的贾森·邱（Jason Qiu，音）说。他在甘肃省离兰州不远的地方长大，有400万人口的兰州目前处于封锁状态。“但如果长此以往，比如疫情要持续五年、10年，要伴随人类共生，我想也许是不是要考虑下改变一些举措了？”

一些官员提出了放宽限制的想法，但很谨慎，这可能是对这些担忧的认可。中国疾病预防控制中心主任高福最近在接受中国媒体采访时表示，一旦疫苗接种率达到85%，“我们为什么不开放呢？”

在那之前，那些因封锁而受困的人一直在尽量改善自己的处境。据官方新闻媒体报道，在出现病例导致封锁后，大约一万名游客被困在内蒙古额济纳旗。作为安慰，当地旅游协会承诺他们可以免费进入三个热门旅游景点，可在未来三年内兑现。

Liu Yi和Joy Dong对本文有研究贡献。

王月眉(Vivian Wang)是《纽约时报》驻华记者，此前曾为城市版报道纽约州政治。她在芝加哥长大，毕业于耶鲁大学。欢迎在Twitter上关注她：@vwang3。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20211031)

