---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:16:16.837985+00:00
date: 2021-01-03T00:00:00.000Z
title: "用ai换脸合成彭丽媛和谁的a片到处推送，会让习近平气到脑溢血？李克强？江蛤蟆？"
author: "李思葱"
tags: [习近平]
---


### 品葱用户 **李思葱** 提问于 1/3/2021
    
之前传阎维文给他戴绿帽，到现在阎维文都没有发过微博，以前发过的微博转发评论也看不到，太小心眼了  
习近平是一个非常要面子的男人，全国人都在看彭丽媛的合成a片，他受得了这种侮辱吗？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
不好说，也许觉得还挺助兴的……………………
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 
        
还是搞GV吧，直男谁看彭丽媛
        
                

### 品葱用户 **TerminatorX** 评论于 
        
黑社會大佬最不能容忍的自己的馬仔和大嫂私通，應該換成陳敏爾，李強，栗戰書，劉鶴這幫人的臉。大致劇情是黑社會大佬ED無法滿足老婆，馬仔天賦異秉，和大嫂勾搭上之後，大嫂懷上了馬仔的骨肉，兩人設計除掉大佬由馬仔取而代之，重點突出大佬死得有多窩囊。
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 
        
有人想看吗?
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 
        
無聊的提議，建議轉水。
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2021-01-04
        
森林原人  
  
大把片源 用软件换脸实际可操作性也比较强
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-01-03
        
美帝奥黑马  
维尼  
庆丰  
撒个而亡  
。。。。。。  
                     
字数补丁    字数补丁    字数补丁
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2021-01-04
        
這種方法確實一時爽, 但是沒了總加速師誰來帶領我們加速
        
                

### 品葱用户 **chrissabin** 评论于 2021-01-04
        
建议找几个tushy或者BLACKED的片源换脸，blacked的换成奥巴马，tushy的换成特朗普或者拜登
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-03
        
你看！我也是这个意思，只是还没能力做。  
  
用AI换脸习猪各种恶心东西。  
  
然后他老婆和他最恨的人，比如李克强？薄熙来？算了，我心善，还是饶过李克强的好，他不算大恶人，至少相对而言。  
  
除了AV，再合成一个习猪头的认罪视频，或者枪决习奥塞斯库😂😂😂。  
  
还有就是，如果在品葱有一个置顶帖子，一人一个赞诅咒习杂种的话，小心习杂种下严令灭品葱，因为他会发现，点赞14亿都不止，肯定气到吐血身亡。😂😂😂  
  
因此这不是玩笑，找陈破空来发一个吧，看看习畜敢去美国动美国公民？😙😁  
  
再说，兵不厌诈，只许习匪数字造假？咱们也对诅咒习匪的帖子点赞造假，还让习匪看不出来，以为是真的。😂😂😂
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2021-01-04
        
会让一不小心点开这个视频的人脑溢血，容易直接吓萎了
        
                

### 品葱用户 **DDos** 评论于 2021-01-04
        
色情也是个宣传真相的好办法，翻墙看片的人绝对不是少数
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-01-04
        
错错错  
唯有薄熙来和康师傅，Threesome，才有杀伤力，😹😹😹😹😹😹  
  
二十二十
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-04
        
會開啟皇帝陛下的NTR新大門也說不定哦w  
好這一口的人還不少呢，NTR在性癖裡不算特別冷門的  
要讓他氣到腦溢血我覺得還是川攻習受、莫攻習受比較好  
普攻習受其實也可以，但我還是覺得說不定會讓他看得很爽
        
                

### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 2021-01-03
        
是個好主意，但怎麼傳播是個問題，最起碼要讓習豬頭看到才行。
        
                

### 品葱用户 **江海度余生** 评论于 2021-01-03
        
理解你们痛恨习包子的心情，但用此种手段反习是否过于下做，希望这只是个玩笑，用黑暗的手段对抗黑暗必将被黑暗反噬。
        
                

### 品葱用户 **jjzzmm** 评论于 2021-01-05
        
品葱应该封禁楼主，因为他实在是没有底线。品葱应该封禁楼主，因为他实在是没有底线。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35211)

