---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:15:02.687520+00:00
date: 2020-06-21T15:15:00.676096+00:00
title: "评前堂堂央视记者王志安同志的“第二炮”"
author: "方舟子"
tags: [安保,王志安,吴兴川,彭剑,资金,海淀,油费,小组,叮当,打假,新语丝]
---

评前堂堂央视记者王志安同志的“第二炮”

·方舟子·

前堂堂央视记者王志安同志号称打出了“揭露方舟子诈骗”的“第二炮”，主要是公布了北京公安局海淀分局经侦大队的一份工作说明。

【王志安：罗永浩的信访案终结后，有关部门写了一份工作说明，介绍了罗永浩举报之后海淀公安做的具体工作，在这份说明里，自始至终均未提及查询安保资金捐款账目的事情。】

王志安称海淀经侦的工作说明“自始至终均未提及查询安保资金捐款账目的事情”，而其公布的工作说明却写着：“所有支出都用于科技打假和科技打假人身安全保障方面，但大概有近五千元的票据丢失，是根据行程订票单来统计出的。”如果没有查询安保资金捐款项目，怎么会知道“大概有近五千元的票据丢失”这种细节？方黑们还纷纷打赏他，都眼瞎了。

事实上，当时不仅海淀经侦大队查过安保资金，朝阳地税也查过。王同志能搞到海淀经侦工作说明，也去搞搞朝阳地税工作说明，进一步证明彭剑的清白。

【王志安：彭剑多次说过方舟子几个资金的账目存在重复报账。“一旦公开账目，就不能向海外基金会报销了”。仅从这一点看，彭剑律师还可挽救，重复报账的事不但和吴兴川说，还和海淀警察和盘托出。其实，早在批判性思维启蒙质疑时，彭剑在给批先生的邮件中，也做了相同的解释。实诚人！】

王志安同志又在造谣“一旦公开账目，就不能向海外基金会报销了”是重复报账（指打假资金，不是指安保资金），其实我早就解释过，这恰恰是为了避免重复报账，因为涉及打假的诉讼费用有些是可以向海外基金会报销的，属于垫付，如果作为打假资金实质支出公布，就不再是垫付，不能再向海外基金会报销了。而申请报销又不一定就获得批准，所以暂不公布，等批下来了再去除这部分支出公布。如果这里面有猫腻，彭律师有可能傻到跟恶意的质疑者说吗？

【王志安：本人找到吴兴川，与他当面核实上述信息，吴兴川对他出现在这份名单上非常意外。他回忆说，大约在2012年年初（具体时间记不清楚了），方玄昌曾经给他打过一次电话，说彭剑问他是否愿意担任安保资金监管小组的成员，吴兴川回答说可以。事后，吴兴川数次在不同场合遇到彭剑，但彭剑均未提及此事。吴兴川说，截止到我找他核实情况为止，他从未接到任何人的正式通知，他被聘为安保资金监管小组的成员。】

当时只是请过吴兴川当监督小组成员他也答应，所以彭剑就把他列入监管小组四个成员名单报给警方了，但随后曝出吴兴川撒谎向多位网友借钱且赖着不还的丑闻，彭律师认为此人人品太差，不愿再见他，没找过他，所以吴兴川实际上从来没有正式成为监管小组成员，没有监管过安保资金的事，也幸亏没有，否则现在他都会全盘透露给王志安。

王同志打“第二炮”的目的就是为了泄漏、抹黑监管小组成员。我曾说过，如果公布安保资金监管小组成员名单，他们就会遭到人肉、骚扰、攻击。王同志很听话，一从海淀经侦大队工作说明里得知监管小组成员名单，马上就开始人肉这些人，而且引用方黑的“爆料”抹黑他们。

海淀经侦大队能否解释一下那份内部工作说明是怎么落到王志安手里，导致我们认为不宜公开的安保资金监管小组成员名单被他公开的？其来源合法否？这件事不说清楚，以后谁敢主动配合公安的调查？

【王志安：而另据吴兴川披露，彭剑曾经和他亲口说过，曾经在出差时多报了打假资金的款项。】

吴兴川曾编造不同理由向多位网友借钱且耍赖拖着不还，曾造谣说我亲口向他授权科学公园可随意转载我的文章，现在又向王志安造谣说彭剑曾亲口跟他说出差时多报了打假资金款项。他以为他是谁啊，彭律师这么信任他？这个习惯性说谎者真是一次次刷新底线。

王志安还引用叮当蓝色鱼的“爆料”私信，声称方玄昌用安保资金出去旅游，指的是我们2013年夏天去河南郭亮旅游，那次叮当蓝色鱼也跟着去了。那次费用是AA制，门票、食宿、油费均分摊，只不过叮当蓝色鱼来回搭乘的都是安保车辆，所以没有让她分担油费，而方玄昌去程搭的是另一辆车，所以分担了油费。原来所谓拿安保资金去旅游，指的是让叮当蓝色鱼搭乘安保车辆没找她分担油费，那怎么成了方玄昌用安保资金去旅游？

叮当蓝色鱼向王志安报料说她想分担搭乘安保车辆费用，把钱给方玄昌他不要，给我的助理被扔地上。我不记得有这么生动的情节，方玄昌和我的助理并不负责安保资金，给他们钱干什么？安保资金账号是公开的，她觉得滥用了安保车辆不好意思，自己打款去。现在却躲王志安后面混淆视听，得了便宜还卖乖，狼心狗肺，没见过这么无耻的。

我也给王志安和叮当蓝色鱼的二人转提供点新材料：我2010年9月起外出都要有安保人员陪同，都搭安保车辆，我都没承担油费和安保工钱，有时我顺路捎带他人，也都没找他们分担油费和工钱，罪大恶极啊。王同志冒着生命危险证明了安保资金的使用存在一个瑕疵，没有向顺路搭乘安保车辆的人收费。他要建议安保车辆装一个计费装置搞创收，就像他天天在网上向方黑讨赏：

【王志安：我爆料安保资金黑幕已经十天，布局阶段完成。有些方舟子的支持者，看完之后虽然内心痛苦加扭曲，但还是无法正视现实。下步将进入中盘战，王局今天在这里立一个贴子，如果过些天方彭因诈骗之事被警方立案，请过来点赞打赏。如果方舟子或彭剑被抓，请大赏！】

王志安在打赌要把我和彭律师送进监狱，吸引方黑打赏。我和彭律师如果没进去，如果进去的是王同志，他给方黑退钱吗？我觉得法院应该判决没收王志安的讨赏所得，否则如果他赔偿的金额不及讨赏得来的，他还是赚了，更有诽谤动力。

2016.1.5.

(XYS20160105)

