---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T07:10:08.731860+00:00
date: 2019-12-23T00:00:00.000Z
title: "中共是在建政之前就变得这么没有底线的吗？"
author: "打倒法西斯"
tags: [中共,历史]
---


### 品葱用户 **打倒法西斯** 提问于 12/23/2019
    
没有很深入的研究过这段历史，但是多少听说一些土改和延安整风时候的事情，似乎从这个时候开始就做出过很多惨绝人寰的事。但是看到很多报道说毛泽东之前似乎非常喜欢打着民主自由的口号搞革命，刘少奇还说有人说中共要搞一党专制是污蔑中共。我想知道毛政权是在1949年之前就开始变得残暴腐朽还是之后，如果从一开始就走这样暴政路线的话为什么还会有这么广大的群众基础
    
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2019-12-23
        
> 但是多少听说一些土改和延安整风时候的事情，似乎从这个时候开始就做出过很多惨绝人寰的事。

  
  

> 但是看到很多报道说毛泽东之前似乎非常喜欢打着民主自由的口号搞革命，刘少奇还说有人说中共要搞一党专制是污蔑中共

  
这两件事其实不矛盾。  
对于延安共产党而言，民主并不仅仅是个口号，他们可是认认真真的搞过选举的，当时老农民大多不识字，他们就给每人发个黄豆，投谁的票就把黄豆扔在对应的碗里。而且整个过程都在公开环境完成，公正又透明。  
但是，如果你据此就认为共产党的历史是一个“勇者变成恶龙”的故事，那就太天真了。  
  
首先第一个问题就是我一直在品葱讲的：小国，或者说小政权，他能够作恶的空间也很小（不然你以为我们为什么要讲诸夏独立？）。我们可以做这样一个思想实验：假如共产党在延安作恶，引起了延安群众的一致痛恨，他可不可以派军队去镇压延安群众呢？不可以，因为你的军队基础就是从这里来的。你的军人出门一看：上级要求老子镇压的是老子的父老乡亲，这个谁是我二大爷，那个谁小时候给我喂过奶，我能对他们开枪吗？我不能，但上级非让我镇压他们怎么办，反了算了，大家一起活捉毛泽东去鸟。  
64就不存在这种问题，调外地军队来就完事了。  
那么好，你现在可以假想自己就是毛泽东，你要维护自己的权力，就必须约束下级不能对农民作恶（至少获得全国政权之前你暂时不能这么做），但这么大的组织你不可能完全掌控，而且相当大一部分权力还握在苏联派的手里，于是你怎么做？我想你也会开放民主选举。  
所以延安共产党搞民主，中国共产党反民主，不是很正常吗？  
当然这里就又出现一个问题：我上面说的这些话其实挺诛心的。有没有另外一种可能，就是共产党其实本来是真心为民的，后来获得权力之后蜕变了呢？  
但说到这里我们就不能光看延安了。方志敏不就一直在绑架外国人换赎金么？可见这都不过是不同环境下的不同策略。  
  
第二个问题就要说到民主小清新们的一个常见错误。当然我们都承认民主是对的，但民小们往往据此把它说成是解决问题的万灵药，如果谁要说我们除了民主以外还要追求点别的什么东西，不少民小们就会说反正有民主就够了，极端派们还会指责你反民主，是五毛。  
我敢说，这些人如果生在那个时代，多半会觉得延安的政治制度挺理想的，你看南京那边就不搞民主，还天天宣扬什么民主素质论（训政）。  
但我们不要忘了，对于那些真正的民主国家而言，民主的重要程度恰恰一直是低于人权和私有制的。假如今天议会通过一个议案说大家可以依法瓜分富人的财产，那么这个议案马上就会被宣布为违宪。  
这样一对比我们不难发现延安民主的根本问题：它只是空有民主的外皮，民主国家的内核也就是人权和私有制它是没有的（当然，马克思就反对私有制）。但是这衍生出一个问题：既然你今天认为剥夺地主财产是合理的，那么基于同样的理由，明天剥夺你的财产当然也是合理的。所以说人民公社没收农民的土地、牲畜甚至口粮也是合理的。那你说事情到底是从哪里开始出错的呢？当然是从一开始以“民主”的旗号践踏人权和私有制（土改）的时候就开始了。  
我们现在很多人反对土改，都是在反对土改当中的种种暴力行为，当然这本身没有错，但是很多人却忽略了：**就算土改过程当中压根没有虐待过任何一个地主，只要土改被执行了，中国人走向人民公社再走向大饥荒的命运就已经被注定了。**  
  
第三个问题就是阿姨一直在讲的自组织。为什么要先打击地主？因为他们有团练，逼急了人家是能跟共产党干一干的。农民怎么办？只要地主不存在了，共产党对他们完全可以为所欲为。但是你怎么打击地主呢？直接上军队干吗？你信不信你刚刚开始打地主，蒋介石/阎锡山马上就乘虚而入？好，我们来搞一搞民主，用短期的利益去诱惑那些农民，让他们背叛旧的自组织，你地主难道能对农民下手吗？来年你的地不就没人种了吗？好，这样一来地主就陷入了一场必然失败的，共产党所谓的“人民战争”之中。等地主完蛋了，收拾那些农民不是很简单的事情吗？  
民小们看了这段话肯定很不满：民主耶，民主怎么可能作恶呢？然而正如我上文所述：不保护人权和私有制的“民主”不过是实现权力扩张的画皮罢了。而一旦共产党的统治区由延安变成了全中国，他们连这张画皮都不用维护了。共产党建政前所做的种种，是一场深谋远虑的布局。  
  
至于整风运动反而没那么值得反对，因为这是共产党内部狗咬狗的活动，是共产党一贯以来的传统艺能。如果毛泽东输了，他的下场也是一样的，而且那个未来也不会比现在强太多。
        
                

### 品葱用户 **Bladedance** 评论于 2019-12-23
        
"中国的缺点，一言以蔽之，就是缺乏民主。 ……政治需要统一，但是只有建立在言论、出版、结社的自由与民主选举政府的基础上面，才是有力的政治。"  
  
（毛泽东，1944）  
  
\[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/post\_3977092\_1.html/ \]  
  
"实行宪政……我们认为最重要的先决条件有三个：一是保障人民的民主自由﹔二是开放党禁﹔三是实行地方自治。人民的自由和权利很多，但目前全国人民最迫切需要的自由，是人身居住的自由，是集会结社的自由，是言论出版的自由。 "  
  
（周恩来，1944）  
  
"英国对于反对党的讨论、辩论和评论，非常重视，所以由国库拨款成立反对党，使之评论政府。"  
  
（《新华日报》转引渥太华杂志，1944）  
  
"……一种是新专制主义者的报纸，告诉人民以谣言，闭塞人民的思想，使人民变得愚蠢。……它对于社会，对于人类，对于国家民族，是一种毒药，是杀人不见血的钢刀。…… （其）记者，是专为专制主义者服务的，其任务就是造谣、造谣、再造谣。"  
  
（陆定一， 1946）  
  
\[ 转自铁血社区 http://www.tiexue.net/ \]  
  
"人民的自由出版是近代文明的道路…… 它需要文明的创造，它需要文明的批判和自由研究──健全的文明都容许批评，它没有什幺经不其文明批评之理……真正的出版法以人民的自由出版为常道，因为人民的自由出版思想信仰、良心、学朮、言论自由集中的镜。"  
  
（《新华日报》专论，1944）  
  
"纪念""""九一""""记者节，全国记者们和同胞们，一致奋起，挽救新闻界的危机，挽救全民族的危机，反对""""一个党、一个领袖、一个报纸""""的法西斯化新闻统制政策。"  
  
（《解放日报》社论，1943）  
  
"人民所享有的民权，不能不是愈到下层，愈广泛，愈直接。代表人民的所谓代表机关，不论是国会也好，人民代表大会也好，必须由人民自己选出的代表组成，否则这种机关，便不是民意机关。…… 人民要享有同等的被选举权，如果事先限定一种被选举的资格，甚或由官方提出一定的候选人，那幺纵使选举权没有被限制，也不过把选民作投票的工具罢了。"  
  
（《新华日报》1944）  
  
\[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ \]  
  
"统治者于屠杀青年之余，还没有悔过的表示，但舆论界几乎一致主张政治应民主，特别对于青年，万不应以武力对付。…… 对付赤手空拳的学生，实在无动用武力之必要。"  
  
（《新华日报》，1945）  
  
"有人说：共产党要夺取政权，要建⒐膊车?一党专制""""，这是一种恶意的造谣和污蔑。共产党作为民主的势力，愿意为大多数人民、为老百姓服务，为抗日各阶级联合的民主政权而奋斗 ……只要一有可能，当人民的组织已有相当的程度，人民能否选举自己所愿意的人来管理自己事情的时候，共产党就毫无保留地还政于民，将政权全部交给人民所选举的政府管理。共产党并不愿意包办政府，也是包办不了的。……共产党除了人民的利益与目的外，没有其它的利益与目的。"  
  
（刘少奇，1940）  
  
目前推行民主政治，主要关键在于结束一党治国。 ......因为此问题一日不解决，则国事势 必包揽于一党之手；才智之士，无从引进；良好建议，不能实行。因而所谓民主，无论搬出何种花样，只是空有其名而已。  
  
\---《解放日报》1941年10月28日  
  
\[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/post\_3977092\_1.html/ \]  
  
共产党要夺取政权，要建立共产党的 "一党专政"。这是一种恶意的造谣与诬蔑。共产党反对国民党的 "一党专政"，但并不要建立共产党的"一党专政"。  
  
\---《刘少奇选集》上卷第172-177页  
  
是要彻底地、充分地、有效地实行普选制，使人民能在实际上，享有"普通"、"平等"的选举权、被选举权，则必须如中山先生所说，在选举以前，"保障各地方团体及人民有选举之自由，有提出议案及宣传、讨论之自由。 "也就是 "确定人民有集会、结社、言论、出版的完全自由权。"否则，所谓选举权，仍不过是纸上的权利罢了。  
  
\---《新华日报》1944年2月2日  
  
愚民政策虽然造成了沙漠，却绝难征服民心。  
  
\---《解放日报》1942年4月23日  
  
\[ 转自铁血社区 http://www.tiexue.net/ \]  
  
可见民主和言论自由，实在是分不开的。我们应当把民主国先进的好例，作为我们实现民主的榜样。  
  
\---《新华日报》1944年4月19日  
  
像林肯总统和罗斯福总统那样的民主的政治生活中产生的领袖，是虽在战时也一点不害怕民主制度的巡行的。他们害怕民主的批评和指责，他们不害怕人民公意的渲泄，他们也不害怕足以影响他们的地位的全民的选举。他们不仅不害怕这些民.主制度，而且他们坚决地维护支持这些民主制度。因此他们才被人民选中了是大家所需要的人。  
  
\---《新华日报》1944年11月15日  
  
但是只有建立在言论出版集会结社的自由与民主选举政府的基础上面，才是有力的政治。 （毛泽东答中外记者团）  
  
\---《解放日报》1944年6月13日  
  
\[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ \]  
  
由于各个国家的历史发展、社会状况等具体条件的不同，他们各自所实行的民主政治，可能在形式和内容上，都存在着多少差异。但无论如何，它们之间有一个基本点是相同的，那就是政权为人民所握有，为人民所运用，而且为着人民的幸福和利益而服务。这样的政权必然尊重和保障人民的自.由权利；使失掉自由权利的人民重新获得自由权利；没有失掉自.由权利的充分享有自.由权利；特别是言论、出版、机会、结社，这些作为实行民主政治的基本条件的人民的最低限度的自由权利，是必须切实而充分地加以保障的。  
  
\---《新华日报》1943年9月15日社论  
  
二十年来，尤其是最近几年，我们天天见的是 "只许州官放火，不许百姓点灯。 "政府所颁布的法令，其是否为人民着想，姑置不论。最使人愤慨的是连这样的法，政府并未遵守。政府天天要人民守法，而政府自己却天天违法。这样的作风，和民主二字相距十万八千里!所以民主云云者是真是假，我们卑之无甚高论，第一步先看政府所发的那些空头民主支票究竟兑现了百分之几?如果已经写在白纸上的黑字尚不能兑现，还有什么话可说?所以在政治协商会议开会以前，我们先要请把那些诺言来兑现，从这一点起码应做的小事上，望政府示人民以大信。  
  
\---《新华日报》1946年2月1日  
  
中国人民为争取民主而努力，所要的自然是真货，不是代用品。把一党专政化一下妆，当做民主的代用品，方法虽然巧妙，然而和人民的愿望相去十万八千里。中国的人民都在睁着眼看：不要拿民主的代用品来欺骗我们啊!  
  
\---《新华日报》1945年1月28日  
  
\[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/post\_3977092\_1.html/ \]  
  
他们以为中国实现民主政治，不是今天的事，而是若干年以后的事，他们希望中国人民知识与教育程度提高到欧美资产阶级民主国家那样，再来实现民主政治...正是在民主制度之下更容易教育和训练民众。  
  
\---《新华日报》1939年2月25日  
  
限制自由、镇压人民，完全是日德意法西斯的一脉真传，无论如何贴金绘彩，也没法让吃过自由果实的人士，尝出一点民主的甜味的。  
  
\---《新华日报》1944年3月5日  
  
他们说这一套都是外国人的东西，决不适用于中国...原来，科学为求真理，而真理是不分国界的 ...现在固然再也没有顽固派用国情特殊，来反对科学--自然科学的真理了。只有在社会现象上，顽固派还在用八十年前顽固派用过的方法来反对真理...民主制度比不民主制度更好，这和机器工业比手工业生产更好一样，在外国如此，在中国也如此。而且也只能有在某国发展起来的民主，却没有只适用于某国的民主。有人说：中国虽然要民主，但中国的民主有点特别，是不给人民以自由的。这种说法的荒谬，也和说太阳历只适用外国、中国人只能用阴历一样。  
  
\---《新华日报》1944年5月17日  
  
\[ 转自铁血社区 http://www.tiexue.net/ \]  
  
中国要实行民主政治，必须"取资欧美"，但又要避免欧美民主政治的一些流弊，更驾而上之，这正是中山先生的伟大识见。  
  
\--《新华日报》1942年11月12日  
  
这些一切，只有证明全国人民及各民主党派对实施纲领的意见，首先是对人民自由的主张，是切实的，迫切需要实现的，万万 "撤销"不得的。  
  
\---《新华日报》1946年1月18日  
  
这说明英美在战时也还是尊重人民的言论出版等民主自由的。英美两大民主国家采取这些重大措置，正说明英美两国是尊重和重视共产党及其他党派，和他们所代表的意见和力量的...同时，（他们）也有一些批评。他的批评对不对，是另外一回事。这种民主团结的精神，是值得赞扬和提倡效法的...全国各党派能够融洽的为共同目标奋斗到底，这是英美的民主精神，也是我国亟应提倡和效法的。  
  
\---《新华日报》1942年8月29日  
  
\[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ \]  
  
这正如前天座谈会主席左舜生先生说的： "我们不去敦促，自由这一客人是永远不会进我们的门的"!  
  
\---《新华日报》1944年5月16日  
  
我们认为最重要的先决条件有三个：一是保障人民的民主自由；二是开放党禁；三是实行地方自治。人民的自由和权利很多，但目前全国人民最迫切需要的自由，是人身居住的自由，是集会结社的自由，是言论出版的自由。  
  
\---《中共党史教学参考资料》  
  
"现在是非变不可了!""但如何变呢?""我们只要看看人家。换句话说我们一切要民主。我们一切制度、政策以及其他种种，都要向着能配合世界转变上去改造。  
  
\---《新华日报》1945年4月8日  
  
\[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/post\_3977092\_1.html/ \]  
  
一切力量来自人民!一切光荣归于民主!  
  
\---《解放日报》1945年7月2日  
  
曾经有一种看法，以为民主可以等人家给与。以为天下有好心人把民主给人民，于是就有了等待这种"民主"，正如等待二百万元的头奖一样。但是中外古今的历史都证明了，民主是从人民的争取和斗争中得到的成果，决不是一种可以幸得的礼物。  
  
\---《新华日报》1945年7月3日  
  
**你品品，这要搁现在不直接拉去枪毙？**
        
                

### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2019-12-23
        
> 周恩来亲自指挥对顾顺章的惩处，顾虽逃过红队的报复，但其家人及当时在其家的人员共十九人都被红队杀死，只有三岁的女儿及两岁的侄子被寄养别处

  

> 顾案发生4个月后，即1931年11月，顾顺章年幼的妻弟张长庚在街上指认出王世德，使其为调查科捕获，经供述上项情事，当由调查科向法租界警务当局接洽，会同按址发掘尸体，租界当局初不置信，经过确切保证之后，始获同意进行发掘，因此事为新闻界所悉，消息传布出去，致发掘工作进行之时，市民挤满墙头，树上围观，在充满惊骇与怀疑气氛之下，一尺复一尺的挖下去，经一周时间的挖掘（11月21日至28日），于种植花草毫无痕迹之院内，深掘至八尺之下，果然起掘得顾之全家大小八具尸体，全市为之震惊。以后据王世德所供，又先后在公共租界武定路修德坊6号（今930弄14号），以及麦特赫斯脱路（今静安区泰兴路）、新闸路陈家巷91号等处，继续从事发掘，结果又掘得三十九具尸体，其中都是顾顺章的亲属，正式党内身份是中央特科第一科成员，有两人是党员身份

  
原文[在此]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A1%BE%E9%A1%BA%E7%AB%A0#%E9%A1%BE%E9%A1%BA%E7%AB%A0%E7%81%AD%E9%97%A8%E6%A1%88")  
  
~[这样的剧本某个守护初心的PPT永远也写不出来]( "https://store.steampowered.com/app/998940/_The_Invisible_Guardian/")~
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-03-26
        
从其祖宗卡尔·马克思开始就没有底线的了。卡尔·马克思不但终身未给其妻燕妮·冯·威斯特华伦的陪嫁女仆海伦·德穆特发放工资对其终身剥削，更于其妻出国的九个月期间与女仆发生不正当性关系(至于是两情相悦、诱奸还是强奸，不得而知)，产下一子弗雷德里克。为挽救与其妻之婚姻，让恩格斯喜当爹。卡尔·马克思一边批判资产阶级生活的腐朽堕落，一边靠资本家恩格斯的钱过着维多利亚时期典型的资产阶级生活，让其女儿们接受资产阶级教育，其女儿与工人阶级人士谈恋爱时，大发雷霆。卡尔·马克思把与其意见不同之人一律贬为布尔乔亚份子及资产阶级走狗，疯狂攻击，蒲鲁东、巴枯宁、拉萨尔等莫不如是。卡尔·马克思自称奉行科学实证研究，却从未进工厂调查、使用最新第一手经济数据，有选择性的择取过时二手数据。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2019-12-22
        
ab團內鬥殺人  
綁架勒索  
南泥灣種鴉片  
  
原本就是一群人性全無滿口謊言的強盜啊
        
                

### 品葱用户 **FreedomToHK** 评论于 2019-12-22
        
宣传与统战，共产党能夺权篡国的两个杀手锏。49年之前共产党都是围绕这两个中心行动。  
  
国内  
对农民传播仇恨，打土豪分田地；  
对知识分子进行思想渗透，例如举办“读书会”；  
对国民党内部统战。  
  
国外  
在报刊上宣传共产党是向往民主自由的人民代表的政党。代表作：马歇尔访延安，各个在延安的外国记者。重庆谈判。  
  
  
至于凶残残暴，一个师从斯大林苏联，其党首自称马克思加秦始皇的人，你能期待些什么？估计是给你个中国共产主义特色的临终关怀吧。
        
                

### 品葱用户 **Yahya_Suleiman** 评论于 2019-12-22
        
从打AB团、反社会民主党、到暴力土改，再到延安整风，中共用暴力对异见者进行肉体消灭的传统是刻在它骨子里的。从这种角度说，建政前建政后没有区别。可1949年前中共的文宣做的太好，让人民以为它是民主斗士
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2019-12-22
        
苏区肃反，打AB团，富田事变，延安整风，抢救运动，土改，种植贩卖鸦片，匪共在49年以前就是罪行累累。不过共产主义运动在那个年代极具迷惑性，很多高级知识分子都被骗了。
        
                

### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2019-12-23
        
是的，当年苏维埃要发展中国支部，派周恩来专门招在国内风评太差混不下去，拿到了军阀的介绍信跑到海外留学但依旧又穷成绩又差的流氓小粉红。尤其是在法国被开除的几位，他们被开除的原因是为了要求免试获得学位而绑架教职工、占领教学楼。邓小平、朱德、陈毅……这些中共元老都是这样的留学生。  
  
而加入中共的底层民众，也不可能是为了消灭剥削的理想。而是一堆阿Q一样的无产阶级，想要抢钱抢粮抢女人。如著名的红歌《东方红》，原句就唱道“打下榆林城，一人一个女学生”。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-01-30
        
最初的中国共产党，就是一群苏联组建、资助、遥控的恐怖分子。
        
                

### 品葱用户 **韭菜反贼** 评论于 2019-12-25
        
我记得之前英国BBC有一个对习近平的个人成长纪录片，纪录片里很明确的写着：“习近平一直都认为中共政权本来就应该是由他们这些红二代继承的”。  
  
就这一句话就可以看出很多问题了。
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-03-27
        
https://www.bilibili.com/video/av2784136/  
《白馬調》——《東方紅》之原型  
  

骑白马，挎洋枪  
三哥哥吃了八路军的粮  
有心回家看姑娘，呼儿嗨哟  
打日本也顾不上。  
  
三八枪，没盖盖  
八路军当兵的没太太  
待到那打下榆林城，呼儿嗨哟  
一人一个女学生。

  
  
共匪的底綫。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-04-28
        
他們什麼時候有底線過？  
打土豪分土地-不好意思，我外婆就是受害者
        
                

### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2020-03-27
        
他们没有敬畏 哪来底线 以前是 现在也是 字数  字数  字数  字数  字数  字数  字数
        
                

### 品葱用户 **不能留个人信息** 评论于 2020-01-31
        
也有很多进步人士进步学生 比如李锐和他的同学 找不到党组织都要自己先组一个自祝自圣的 等联系上党组织再请求承认 向往共产党是到了这地步的 当然这帮人在抢救运动就懵逼了 后来叙述这些事口吻跟反贼差不多
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-01-31
        
一批在社会上失意弱智毫无自我生存能力的泼皮无赖，走投无路下被俄共收买利用组织俄国共产党中国支部以为俄国利益服务换取生存金银的卖国贼土匪罢了。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2019-12-23
        
一分抗日、二分应付、七分发展。——毛泽东  
  
别说中共了，世界上哪个共产党有过底线？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2019-12-22
        
權力能使人變質啊  
  
吳三桂被下面的部屬逼着反清。安祿山史思明李世民都是被利益集團綁架。李嘉誠90多歲還在工作，被資本逼的
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2019-12-23
        
与其说他们在夺得权力后发生了蜕变，更具有一致性的解读可以是，在建政前他们已经开始了占领区的白色恐怖，所以外界对他们的了解只能是喉舌的宣传。
        
                

### 品葱用户 **一代风流人物** 评论于 2019-12-23
        
大家想象一下，1949年九月，当时南京重庆。民众奔走相告， 到处都有共产党要来啦，国民党倒了的呼声。  
电台不停播放国际歌，报纸全是赞扬共产主义救中国，建立新中国，解放工人农民。  
  
从一大到十九大，中共茁壮成长。最初只有58人在浙江嘉兴的画舫开会，现在九千万党员站在紫禁城之巅，号令天下，莫敢不从。陈独秀李大钊等创始人九泉之下深感欣慰。
        
                

### 品葱用户 **guanjiesolo** 评论于 2019-12-25
        
共产党有广大的民意基础是因为共产党将当时处在生死线上的农民养活了。而让人活着这件事情国民党从同盟会的时候一直到转进台湾还没有做好。不是共产党的暴政有多好，而是国民党连暴政都玩不好。郭德纲的相声也就那么回事，全是同行衬托
        
                

### 品葱用户 **whatwhocc** 评论于 2020-01-31
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

针对中共宣传"西藏奴隶命只值一根草绳""制作奴隶人头碗和奴隶皮唐卡"如何反驳？  
答：1. 西藏的mi ser（即官方宣传中的“农奴”）按户服劳役，完纳劳役后可以自由迁徙。  
    人民公社社员无权自由迁徙，不经组织指派进城被视为“盲流”加以抓捕遣送。  
2\. 西藏的mi ser有私有财产，按户纳税后的钱自由支配，家里劳动力多的家庭甚至可以过得比较富裕。  
    人民公社社员无权拥有私有财产。  
3\. 西藏的mi ser可以自行决定劳动内容，完纳劳役赋税后，剩余的家庭人口可以外出经商。  
    人民公社社员所有劳动活动由组织指定，擅自养鸡，擅自开垦土地都是犯罪。  
4\. 近一半的mi ser人口是自耕农，没有主人，只需向政府、寺院承担经济责任，并不被捆绑在土地上。  
    “一乡一社”所有土地和人民都被束缚在人民公社之中，家庭解体。  
5\. 宣传中的西藏《十三法典》中的肉刑（砍手、砍脚、挖眼）是存在的，但是在19世纪末20世纪初也被十三世达赖陆续废除，并未持续下去  
    同时期的清朝则仍在实行更为残酷的肉刑（凌迟、剥皮、烹煮）。  
6\. mi ser的主人无权处死mi ser。  
    毛时期可以轻易给人扣上“地富反坏右”的帽子，轻易处死。  
  
7\. 人皮人骨法器：西藏是曝尸葬文明，对于人的尸身并没有非曝尸葬文明的那种禁忌感，而且材料来源充分。存在人皮人骨器物并不能证明存在为了获取人皮人骨而故意残杀人类的情况。法器本身就要求来源于涅槃高僧的坐化尸身，并不能使用随便的尸体。就算退一万步可以使用随便的尸体譬如所谓“奴隶”的，每年曝尸葬人口如此之多，原料充足，根本就不需要专门杀戮。所以这一点完全是利用非曝尸葬文明对于曝尸葬文明的不理解，故意罗织的所谓罪证。  
  
  
  
西藏在50年代以前可以说是类似欧洲中世纪庄园制+印度种姓制的制度，假如说它“封建”一点没有污蔑甚至很精准，在今天来看也不能不说是落后。但是就历史上的西藏而言，并没有比同时代属于封建时期的各国更为残酷野蛮，甚至某种程度上人权状况好于更专制的中原政权。对于西藏的官宣当然是刻意污蔑，以制造共产党对于西藏的统治权，掩盖59年“西藏土改”后更为残酷的人权状况。不过假如要回到原先的制度则同样是对现代人来说不可接受的。就像人不能接受肺癌，但也同样不能接受肺炎一样。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2019-12-23
        
给你一个视频 供你参考 基本可以回答你的问题  
  
[https://www.youtube.com/watch?v=u1fKFAnOsOc]( "https://www.youtube.com/watch?v=u1fKFAnOsOc")
        
                

### 品葱用户 **牧刁人川普** 评论于 2019-12-23
        
陕北毒枭毛敬瑭了解一下  
国统区印假钞了解一下
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-01-30
        
工作上经验老道的恐怖分子领导一帮黄俄苦力，舆论上还有一帮读书读魔怔的做题家给背书。本质是跨国犯罪团伙，跟现在的恐怖组织被什么区别，甚至是同门师兄。
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2019-12-23
        
20年代 彭湃在海陸豐幹的那些事兒就是一個例子，奪槍後沒底線，奪權之前更沒有底線
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2019-12-23
        
做为苏联共产党支部，共产党建立之初的品行大概和其他共产党国家类似。沦落到这个地步不能说不是中国人梁家河文化共同作用的结果。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2019-12-23
        
有一本书叫《历史的先声》里面记载了中共夺权之前的政治立场。可以看看。
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2019-12-23
        
社會主義支持者就是會變得極端暴力傾向，我也不知道為什麼。
        
                

### 品葱用户 **yellowsilk** 评论于 2019-12-23
        
是 共产党本质一直没有变 建议看《红太阳是怎样升起》的
        
                

### 品葱用户 **bitcoin3** 评论于 2019-12-24
        
打土豪斗地主可不是闹着玩的. 地主虽然也怕土匪, 但更怕共匪.
        
                

### 品葱用户 **xjp1953** 评论于 2019-12-23
        
我曾經做過關於此問題的研究，但偏向於專制與民主的轉變方面。  
  

> “你们独裁。”可爱的先生们，你们讲对了，我们正是这样。中国人民在几十年中积累起来的一切经验，都叫我们实行人民民主专政，或曰人民民主独裁，总之是一样，就是剥夺反动派的发言权，只让人民有发言权。  
>   
> 论人民民主专政  
> 纪念中国共产党二十八周年  
> （一九四九年六月三十日）

  

> 有些人怀疑共产党得势之后，是否会学俄国那样，来一个无产阶级专政及一党制度？我们的答复是：中国在整个新民主主义制度期间，不可能因此就不应该是一个阶级专政与一党独占政府机构的制度。  
> 人民的言论、出版、集会、结社、思想、信仰与身体这几项自由，是最重要的自由。  
>   
> 论联合政府  
> (一九四五年四月二四日在中国共产党第七次全国代表大会上的政治报告)

  
（文字來源：中文馬克思主義文庫）  
（請注意，下文的“新民主主義”和“社會主義”，都狹義指代中共所稱的此二名詞，並非有覆蓋該詞全部涵義的意圖）  
  
在大陸的歷史課本中，這兩個時期往往被叫做“新民主主義時期”和“社會主義時期”。需要明確的是，即使一直有很明顯的針對此二時期區別的命題，課本和教師也不會指出其民主與專制的實質。  
  
我們先看第一段文字，首先，在毛澤東的話語體系裏，“專政”是等於獨裁的，這和今天中共的解釋不一樣。“人民民主專政”是中共創造的詞語，中共認為是其社會主義的實質，但顯然今天的中國居民，都不是“人民”。  
  
但即使是“民主專政”，這也和毛澤東幾年前的想法大相徑庭。中日戰爭結束前夕，中共舉行“七大”，從會議報告中我們並未看出其對國民黨的敵意，甚至不及毛在延安時期的情緒。而直到1946年，蔣介石履行諾言，舉行“行憲國民大會”，中共在總共九個爭議憲草條目中取得了五個條目的話語權，其中一項竟然是“人權的顯式/隱式保障”，中共贊成前者，國民黨贊成後者，大會採納了中共的觀點。種種史實表明，中共在“新民主主義時期”裏，在政治方針上，沒有明顯表現出獨裁的傾向。  
  
新民主主義狹義上講是中共七大所提出的民主聯合(即多黨派)政府的政治體制。  
從民主到獨裁的轉變，實則是中共跳過了其所承諾的“新民主主義”時期，直接進入了“社會主義”時期，所以我們可以認為，從五四開始的，爭取民主中国的新民主主義運動，結果以失敗告終。  
  
究其原因，我認為應追溯到遵義會議這一歷史節點。毛澤東实际意义上成為中共核心領導人，排除異己，擺脫第三國際直接控制（但在中蘇交惡以前，中共仍然大量接受蘇聯決策，這與毛澤東認為中共應依靠蘇聯扶持有關，更多出於主動而非被動），中共的專制道路便從此開始了。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-01-31
        
你说的这些人除了毛泽东和周恩来没有人列席一大。最早的共产党是有两个外国人（俄国和荷兰，今天的标准叫间谍）和一堆外国势力扶持的代理人组成的。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-01-30
        
早期那些不是很多叛变了，还有很多被人搞下去了，那个记笔记的真不算什么。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-01-31
        
[https://pincong.rocks/question/14387](https://pincong.rocks/question/14387 "https://pincong.rocks/question/14387")  
  
这个问题下，我的回答，或许可以解释题主的疑惑。  
问题不一样，但答案差不多可以两边共用。  
为了避免出现“复读”情况，我就只给链接了。  
  
顺便那也谈了我对日华两国为何会爆发全面战争的理解。  
我认为这场灾难本来是可以避免的。  
  
真正的 “二战”，从来不是某些别有用心的流氓政权所恶意宣扬的什么 “反法西斯战争”。  
而是欧美资本主义阵营，为了对抗 “红祸” 的扩张，而刻意对法西斯阵营绥靖、想利用法西斯去替自己挡住苏联，而导致的局面失控。  
换句话说，“苏联” 才是造成 “二战” 爆发的核心元素。
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-04-22
        
就算你不看看匪共亲爹斯大林的光荣事迹，难道AB团和延安整风还不够说明问题吗。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-23
        
比現在更沒底線，長春圍城，倒反而是現在有點底線，因為國際社會盯著，現在不敢開坦克去香港，不是變好了，而是被全球盯著。
        
                

### 品葱用户 **自由freedom** 评论于 2020-04-23
        
共产党的本质错误是把多数人的暴力合法化，早期就是错误的民主实践。不是民主的问题而是集体主义的问题
        
                

### 品葱用户 **fvxcrfer** 评论于 2020-04-29
        
他们没有敬畏 哪来底线 种大麻卖毒品 他們什麼時候有底線過？
        
                

### 品葱用户 **吴天行** 评论于 2020-04-29
        
肯定是的啊，CCP的理想是无产阶级民主专政、消灭剥削、消灭阶级、消灭国家、消灭宗教、消灭民族、消灭资本主义、消灭过去，创造新人类、新文化、新世界。你看得到它的底线吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13797)

