---
layout: default
Lastmod: 2021-05-08T04:11:43.910268+00:00
date: 2021-05-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待法国辱华 - 议会全票通过支持台湾参与国际组织？"
author: "SaveChina"
tags: [台湾,								法国,								辱华,								中国]
---


### 品葱用户 **SaveChina** 提问于 5/8/2021
    
法国辱华，且明目张胆支持台独，牆内是不是要开始抵制法国产品了？  
期待看到抖音烧毁 LV, Chanel, Hermes..  
  
\===  
来源：rfi  
  
法国参议院周四以压倒性多数通过"台湾参与国际组织工作法案"，支持台湾参与多个国际组织。法新社称，法国参院的表决结果可能会"激怒"北京。  
  
法新社报道，以右翼反对派佔多数的法国参议院，周四以304票贊成，19票弃权的结果，通过"台湾参与国际组织工作法案"，这项跨党派议案支持台湾参与多个国际组织的工作。  
  
有关的法案在参议院和台湾之间的信息和交流小组的RDPI主席艾伦·理查德（Alain Richard）和独立人士乔·盖尔（Joël Guerriau）的支持下，由多方参议员共同签署。这项不具约束性的法案希望法国继续为台湾参加世界卫生大会、国际民用航空组织大会、《联合国气候变化公约》甚至国际刑警组织等多个国际组织做出努力。  
  
参议院多数發言者都强调，在新冠病毒大流行的背景下台湾参与世卫组织工作的重要性。议员勒莫因表示：“台湾做出的贡献和经验分享对整个国际社会至关重要。”而生态学家冈塔德（Guillaume Gontard）表示，"自从新冠病毒蔓延以来，在台湾2300万人中仅有12例死亡，台湾在控制疫情上树立了一个榜样”。  
  
台湾媒体称，虽然在参议院表决前，中国驻法大使馆"动作也不断"，但表决结果显示出席的304位参议员全数投下贊成票，没有一票反对，显示当前法国跨党派议员达成高度共识，支持台湾更多参与国际组织活动。
    
                

### 品葱用户 **Tsubasa2** 评论于 
        
法国这次要领先美国了
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 
        
粉红们先开始骂，往死了骂。骂完后第二天用李宁包去上班，LV Gucci过段时间继续拿出来用。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
感謝法國人的覺悟
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-05-07
        
号召战狼 即日开赴如下 清单地址 - 法国在华企业名单  
https://wenku.baidu.com/view/627799609b6648d7c1c746a9.html 推平法国品牌企业   
  
武汉人民 先从武汉病毒研究所开始吧 宁要瓦房店的砖头 不能要法国人援建的研究所 砸烂资本主义在中国的最后遗毒
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2021-05-07
        
大V们会说买的是莆田高仿，中国又赢一次！至于彭丽媛手里拿的是...算了他们打不出名字。
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-05-07
        
现在居然还有葱油觉得法国是作秀，真心无语，现在在日本境内和日本美国协调演习的是哪个国家？强国的威胁真以为欧美政治精英不懂？  
据我所知，美国与欧盟国家在南海日本海的军事演习甚至长期军事部署是川普任期内就敲定的，当时川普明面上可是和盟友撕破脸了呢，职业政客不会像初中生一样感情用事  
欧美会死保台湾，毋庸置疑，大胆一点说，gdp排名前20的国家，除去强国毛子，将来几年都会在南海有军事存在，为组建第二次联合国军训练
        
                

### 品葱用户 **lightway** 评论于 2021-05-09
        
法国。干的漂亮。哪国辱华，就支持哪个国家。期待全世界联军，合伙剿灭共匪。
        
                

### 品葱用户 **金龙鱼油** 评论于 2021-05-08
        
支那网络流传开辱法，本就是前年法国开始参与维吾尔人之后的事，都是套路
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-05-07
        
估计是因为中共大使前段时间骂人家学者小流氓把法国人惹毛了，法国人果然是有脾气的，中共在失道寡助的路上越走越远，台湾NO.1
        
                

### 品葱用户 **普世价值大西洋** 评论于 2021-05-08
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-05-07
        
对于法国德国，中国会装看不见，现在重点怼英美和其他小国
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-05-07
        
期待台湾能重新进入联合国，把被黄俄共党霸占的五常抢回来，光覆正统中华的一天
        
                

### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2021-05-07
        
說實話沒甚麼屁用，法國國會蹭蹭反中風向而已  
這法案不具約束力，也就是說法國政府完全可以把它當耳邊風  
等到甚麼時候想從中國榨錢再拿出來用就好，反正一講到台灣中國就起乩  
  
這種東西今後還會很多，看看就好，不要真的以為中共現在大逆風
        
                

### 品葱用户 **Natalie** 评论于 2021-05-08
        
这真的很适合加速，抵制法国货可太考验小粉红了，好想看到他们烧奢侈品啊
        
                

### 品葱用户 **习大大的八个情人** 评论于 2021-05-07
        
虽然这项法案不具有约束性，暂时没什么用，但是一票反对的都没有至少能说明在法国参议院内能就台湾问题达成高度一致。希望强国能再接再厉，继续加速，争取尽快让欧盟出台具有效力的法案
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2021-05-09
        
嗯，小粉紅們跳著罵乳化了，然後又自己高潮說要五筒台灣了😒
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38591)

