---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:36:23.456622+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "大家如何看待二十世纪的那一百年？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [历史,教育,中共,中国,中国人,中国历史]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 1/14/2021
    
二十世纪(1901-2000)  
  
第二次工业革命高潮，第一次世界大战，第二次世界大战，反殖民浪潮，中共建国，美苏冷战，苏联解体，新科技陆续开发。  
  
20世纪承接第二次工业革命的后期，新科技不断的发明创造，紧接着人类进入两次残酷的世界大战，中共国建立，美苏冷战，苏联垮台，中共国上位。  
  
20世纪充满了血腥残酷，也充满了科技创造，  
如何看待20世纪的那100年？
    
                

### 品葱用户 **wahniop** 评论于 2021-01-14
        
战争 战争 战争永无止境的战争 科技也在战争中进步                                                                                                                                               这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，这是怀疑的时期；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；人们面前有着各样事物，人们面前一无所有；人们正在直登天堂，人们正在直下地狱。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-14
        
謝邀  
  
包含地球上未開發資源，資源最好的時代的湊字湊自湊湊字湊次湊漚次湊漚湊湊
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-01-14
        
20世纪不是从1901年开始的，而是从一战结束的1918年开始的；20世纪也不是在2000年结束的，而是在苏联解体的1991年结束的。20世纪的最大特点就是短暂而危险，人类数次走到了集体灭绝的边缘。红祸兴起，大众民主和种族灭绝替代了贵族政治和局部战争。总体的结局是第三世界比起19世纪变得更加混乱危险，二线强国躲在美国身后成为最大赢家。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-13
        
故事的主旋律是三次民主浪潮 人类在付出了惨痛的代价后遏制了法西斯和共产主义, 当然一些遗留问题成为了当今的隐患(比如共产主义中国)
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2021-01-14
        
本来在第一次世界大战用毒气，第二次世界大战又更加突破底线后，第三次世界大战就必然是人类决一死战了。  
天佑，美利坚得核弹，以民主制衡，总统的冷静审慎态度运用法器，终结战争，并以一己之力恢复西欧日本的繁荣昌盛。靠压制头脑发热的共产主义挑战者赢得了和平与繁荣。  
可惜，1991年后美国做出致命错误决定，引狼入室，以为成功在于以东郭先生之“爱你的仇敌”爱宠中山狼。结果引来今天的报应。
        
                

### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 2021-01-14
        
嗯，我要拿出這幾個珍藏的連結了  
  
二次世界大戰  
https://youtu.be/DwKPFT-RioU  
  
20世紀早期的景象  
https://youtu.be/hZ1OgQL9\_Cw  
  
感謝繼二次世界大戰後的長久和平，固然還是有苦難發生，但是最起碼世界寧靜了一會兒。希望這個寧靜可以繼續下去，文明可以繼續前進。  
  
感謝科學的對人類的貢獻，如果說什麼思維方式真正的改變人類，那肯定不是宗教、政治，而是實在影響我們每刻的科學，或許我們可以放棄對於宗教或是意識型態但是我們不應該放棄科學，至少不是宗教或是意識形態讓我能過上今日的日子，而是科學讓我過上今日的，不然我就是埋在路旁的墳墓而已。  
  
如果說神即是真理，那麼追求真理的科學思維將是接近神唯一辦法。
        
                

### 品葱用户 **新月孤悬** 评论于 2021-01-14
        
20世纪伊斯兰极端分子杀死的人，连波尔布特的零头都没有
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-14
        
對喜歡飛機喜歡汽車喜歡潛水艇的我而言，哪怕說20世紀才是創世紀也不爲過  
殘酷？哪個時代都有殘酷，人類從公元前就開始屠城了  
相對於更早的時代很多只留下了一點輪廓，很多細節故事都只有真的做研究的人才能接觸得到  
比較近的時代有更多「主綫」以外的小故事邊角料，外行人也比較容易看到各種細節  
外行人一般也至少説得出1、2種二戰軍機，有關二戰軍機的幕後開發花絮多不勝數，甚至足夠撐起一些雑誌，每個月擺在超市賣。但中世紀刀匠的故事就沒流傳下來這麽多，可能中世紀也有過同樣熱血或感人的各種故事，但不是失傳了就是受到語言等限制，外行人難以瞭解到
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2021-01-14
        
总体来看是成功的，至少和18世纪比，只恨毛泽东死得早没多莎几头支猪
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-01-15
        
是利益格局形成的一百年。经过德国的几次搅局，苏联的另起炉灶和解体，资本的天下最终确立。中国抓住了窗口的尾巴，成了资本大国。在21世纪，中国将是西方世界利益格局的最大搅局者，胜败尤未可知，但资本内部矛盾可以调和妥协，当共产主义运动再次兴起时它们的枪口可能会统一，就像大清可以联合洋人镇压太平天国运动一样。对于个人来说，我倒是希望帝国主义间的冲突更加尖锐一些，形成纳粹主义与自由世界或者共产苏联与自由世界一样的态势，这样发展，帝国内部被掩盖的声音才能发出，无产阶级才可能再次登上历史舞台。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35532)

