---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T01:57:30.800552+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "用了很久的推特，最近非常奇怪，一会要求改密码，一会要求绑电话，是不是李飞飞真渗透了?"
author: "rocks1"
tags: [李飞飞]
---

用了很久的推特，最近非常奇怪，一会要求改密码，一会要求绑电话，是不是李飞飞真渗透真功了?  
我们都知道，国内的平台都是要求绑定电话号码的，而且国内的电话号码又都是实名制的，这几年某人倒行逆施，所以大多数人在平台上也是敢怒不敢言，就是因为你是用电话绑了平台，而通过平台中的实名电话号码又可以直接邀约你喝茶，这才导致多数人在各种平台但凡涉及敏感政治的事件不敢多言，也是为什么大家在各平台看到的跟贴留言，都是所谓顺应上面的所谓正能量声音，就是因为不同见的人基于这些顾虑而怒不敢发。  
如果因为李飞飞等进入推特等平台，看似只是作了一下注册改革类的小事，但实际上会震慑到在墙越来越高越来越密情况下，只有极少部分翻墙出来的国内人（根据我的观察，应该是千分之几的人，当然为了工作需要的五毛党除外），不得不自已禁言以免惹火上身，这样的话，以后内地人出来表达观点的会更少，大家看到的将只有五毛党的胡扯言论充斥，客观中立的国内翻墙信息将会更少。另一方面，因为需要绑定电话号信息，必然就会收到推特等的验证短信，也就让国内登推的人在收到验证短信时自我暴露在政府面前，这也是非常危险的，毕竟在你收取推特短信时，政府是可以监测到是国外平台发的验证码。还有另一方面，推特等平台如果一旦通共，那就会向中共秘传用户信息，进一步加强法西斯监控和打击。最后，但凡有点脑子的，从网络信息都可以看出，中共在信息战上是非常有经验的，因为无底线的法西斯不会像美帝那样自我设限，因此，我希望大家应该针对这个事情，一起向美方的相关单位反映，否则西方的信息平台都将成为中共的舞台，而有良知敢呼吁的人将迫于各种原因考虑，而逐惭销声匿迹，这后果不堪设想。大家觉得呢?

            
### 品葱用户 **rocks1** 评论于 2020-06-07
        
作为推特、油管等平台，实际上根本没有必要要求用电话绑定帐号，李飞飞们并不是不知道用电话绑定帐号会带来的后果，但从她加入推特开始，就要求要用电话绑定帐号，这不得不说也太巧合了，其目的应该非常清楚，无非是想帮助中共提供蛛丝马迹，以帮助中共逮捕国内的翻墙者和暴光者而已。
        


            
### 品葱用户 **自由freedom** 评论于 2020-06-07
        
绑电话这点就不可信了，墙内应用都戒了要电话的都不用。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-06-08
        
你最近是不是换vpn了  
  
以我被封号6次总结的经验来看，推特突然出现这种问题很可能与vpn有关，有些水军常用的vpn地址应该是上清单了。
        


            
### 品葱用户 **rocks1 
自由freedom** 评论于 2020-06-08
        
[

> 绑电话这点就不可信了，墙内应用都戒了要电话的都不用。

]( "/article/item_id-406498#")  
是的，墙内的应用几乎没有不绑定电话号码的，这应该是上面的政策要求，无非就是根据他们的需要抓人而已，这也就是无论微博、头条、抖音等大平台上，都少有民怨的跟帖，而多数是党宣正能量的跟贴的原因，一方面是五毛党队伍非常庞大，另一方面多数人敢怒不敢言，怕被警察请喝茶，事实上生活中老百姓多有抱怨，而不是像大家在网络上看到的那样，全民拥护共党的样子，这都是中共的招数导致的结果。
        


            
### 品葱用户 **rocks1 
荣誉非国民** 评论于 2020-06-08
        
[

> 你最近是不是换vpn了以我被封号6次总结的经验来看，推特突然出现这种问题很可能与vpn有关，有些水军...

]( "/article/item_id-406501#")  
现在墙内出来，不用VPN几乎是不可能的，除非是党需要的大外宣五毛党，个人翻墙都用VPN出来，出于共党不断打击VPN的手段，常有VPN牺牲，如果以VPN变动为借口要求绑定电话，无非是想为共党提供翻墙者线索的一个借口而已，并不能作为理由，而且这种网络平台，也没必要要求绑定电话号码。之前用邮箱绑定不也是挺好的吗?如果怕帐号被盗，或者找回密码，邮箱足也。
        


            
### 品葱用户 **rocks1** 评论于 2020-06-07
        
希望大家把这事顶起来，同时也行动起来，告诉美帝，他们那里出现了助共的内鬼，还大家一个可以自由表达观点，免受威胁的平台，否则大家都将会成为受害者。
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-08
        
推特难道不是一直都要绑定手机的吗，每次我用邮箱注册，就立马封我，直到我提供手机号为止，然后过段时间又封
        


            
### 品葱用户 **liying910** 评论于 2020-06-07
        
不喜歡用推特
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-08
        
刚被封了号，也不知道是什么原因，没有电话重新注册，找了很久在谷歌上搜到一个卖推特号的，卖的号都没有绑手机
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-06-07
        
因为你换了ip了吧
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-06-08
        
还有输入法，大家搜 \[Windows\] 搜狗输入法一键绿化补丁(9.3.0.2941)  
  
看看这个补丁可行不
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
荣誉非国民** 评论于 2020-06-08
        
[

> 你最近是不是换vpn了以我被封号6次总结的经验来看，推特突然出现这种问题很可能与vpn有关，有些水军...

]( "/article/item_id-406501#")  
  
  
那索多玛艺人最近老是把香港抗议跟美国暴乱混为一谈，，，，我觉得是个高级反串黑五毛。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
江来都是要应验的** 评论于 2020-06-07
        
[

> 那索多玛艺人最近老是把香港抗议跟美国暴乱混为一谈，，，，我觉得是个高级反串黑五毛。

]( "/article/item_id-406848#")  
  
我看了下他的记录，不是反串就是严重魔怔人
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
后入习明泽** 评论于 2020-06-08
        
[

> 推特难道不是一直都要绑定手机的吗，每次我用邮箱注册，就立马封我，直到我提供手机号为止，然后过段时间又...

]( "/article/item_id-406511#")  
  
换vpn  
我有一次换了个vpn，于是推号48小时必封，连封三个。最后一个我刻意注册后什么都不做，也封。后来换了个付费vpn就没这问题了。
        


            
### 品葱用户 **大葱知 
rocks1** 评论于 2020-06-07
        
[

> 是的，墙内的应用几乎没有不绑定电话号码的，这应该是上面的政策要求，无非就是根据他们的需要抓人而已，这...

]( "/article/item_id-406502#")  
土共心里也有数拥护自己的有多少，所以不管喊打喊啥的口号喊的多响也不敢真正的走出去一步，只是给脑残的粉红战螂打鸡血罢了。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
荣誉非国民** 评论于 2020-06-07
        
[

> 我看了下他的记录，不是反串就是严重魔怔人

]( "/article/item_id-406887#")  
品葱姨粉的两种极端，一种说理，这种就是魔怔nt
        


            
### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-06-08
        
墙外人来这里说说自己的情况，我的推特从来没有被强推要用手机号码或者是更改密码绑定，  
最多就是有信息提示而已。  
  
而且我连帐号都是锁起来只follow熟人的那种。
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽 
荣誉非国民** 评论于 2020-06-07
        
[

> 换vpn我有一次换了个vpn，于是推号48小时必封，连封三个。最后一个我刻意注册后什么都不做，也封。...

]( "/article/item_id-406888#")  
  
我在墙外不用vpn的
        


            
### 品葱用户 **伊卡洛斯 
liying910** 评论于 2020-06-07
        
我也是，和微博一样乱，看了心烦
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦啦** 评论于 2020-06-09
        
对，我人在美帝，不存在VPN问题  
但是最近就是一直要弄密码之类的，非常奇怪
        


            
### 品葱用户 **索多玛艺人 
荣誉非国民** 评论于 2020-06-07
        
[

> 你最近是不是换vpn了以我被封号6次总结的经验来看，推特突然出现这种问题很可能与vpn有关，有些水军...

]( "/article/item_id-406501#")  
你这种飞碟 怎么还没被封 水平这么低的人 作为建政圈地板 能水贴这么久也是奇迹  
看你发言就是典型古墓民小  
低配艾未未那种
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20125)

