---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T00:54:21.569560+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "【统计型辱包】如雄安新区，区块链，供给侧，垃圾分类等笑柄，维尼还做了多少（持续更新）？"
author: "中国社会民主党"
tags: [统计,笑话,政策,辱包]
---


### 品葱用户 **中国社会民主党** 提问于 6/20/2020
    
维尼大帝以小学学历统治一个现代大国，可以说注定是一件人类历史中前无古人后无来者，独此一份的事迹。  
  
因此他也做下了无数让人啼笑皆非，不久就短期失败的笑话式决策。当然了，独裁者难以避免会犯下此类错误，成为笑柄。比如赫鲁晓夫的玉米，勃列日涅夫的勋章，腊肉的深耕翻土、除四害等等。但是，维尼是他们中的巅峰，是被权力祸害成脑残的群体中的佼佼者，留下笑柄的数量恐怕在人类历史上会留下一座醒目的丰碑！  
  
所以小弟有心想整理一下，维尼做下的，热闹一段就偃旗息鼓成为笑柄的脑残决定或者政策，烦请品葱诸位高朋也帮忙提供素材。故本帖应该会持续更新。说实在的，我也不知道他是真的脑残呢，还是被忽悠的。一个组织的领导人，如果出过这么多洋相，想想自己主导了那么多失败的政策，自己光羞愧也该羞的无地自容了。他却像放过的屁一样，放完了过段时间连自己都忘了。下面的人也知道他这种脑残属性，都是在他兴头上大搞一段，短期内捞够了政治献礼，然后升官发财，之后就不声不响地遮掩过去，谁也不提这个事了，反正维尼这种智商的，过几天就忘了。唯一受苦的就是基层公务员小弟们和老百姓，翻来覆去被折腾。  
  
第一，记得当年维尼刚即位，为了给前朝元老做做样子，笼络人心，还搞过一段高调宣传依法治国，举国上下搞法治宣传。当时小弟不才还在学校里，专业就是法律，大家都以为行业的春天要来了，纷纷弹冠相庆。后来呢？自然是像屁一样消逝了。18年直接修宪。  
  
第二，维尼后来可能不知道哪根筋搭错了，忽然又想起来自己曾经哪天说过依法治国这件事，就找不知道哪个狗头军师商量，弄出了司法体制改革这一出后续剧情（以维尼自己的文化水准肯定是想不出来这个名头的），搞什么员额制之类画虎不成反类犬的丑剧，弄得无数体制内的人纷纷跳槽出来干律师，跑了不知道多少法官书记员，乃至于年年法院大召公务员。后来自然也成为放过的屁一样，也没人提了，真tm脑残到了极点。  
  
  
第三，自然是维尼登基以来的最大举动之一，也是维尼近似于尼安德特人的那低的可怜的脑容量的最佳体现～～～伟大的雄安新区。同时，这件事也是独裁体制下，上下各种人物在政治生活中表现逻辑的最典型案例。提这个方案的人，智商不高，但很清楚这个可以满足皇帝维尼好大喜功想建功立业的杨广式心态，所以充当狗头军师，把这件事在维尼面前说的天花乱坠。维尼这种智商就不用说了，肯定是高兴加兴奋，然后重赏爱卿。上朝提出商量时，大家都知道此时维尼已经中权力之毒甚深，不能拿他当正常人对待，而且这么大动作，只要伸得进手肯定有利可图，所以纷纷拍马屁赞扬。于是全体通过，没有反对，全面动工！下面执行的较低层次的小弟，一看这完全就是脑残，但是上面说了，不得不办，但面临一个吊诡难题：办，肯定失败，失败了维尼自己肯定不会认为自己有错的，那肯定要惩办执行不力的这些人；不办，上面有命。此时专制体制下的政治智慧就体现地淋漓尽致：拖字诀。表面上装模作样，积极实施，然后骗着哄着维尼，顺便骗骗国内脑残粉红群体，说你看这么大的事，怎么能不好好规划，慎重布局呢？我们一直都在好好干呢，就此保住了乌纱帽。最后，老百姓一方，折腾的惨不忍睹，年轻人该结婚的在家乡都买不了房，结不了婚，天天心里把这群蛮憨官员全家女性问候一万遍。至于成果如何，根本不用多废话，我只说一个现象：知乎上已经搜不到讨论雄安新区的帖子了。大家就心知肚明了。估计维尼自己把这事忘的也差不多了。  
  
  
第四，一带一路。不能不说，二共想崛起，这个新一带一路的思路政策还是有点东西的，所以维尼也把它当成和自己的脑残新区同等对待的头等大事，自己主持了不少会议论坛什么的。但是就中国眼下这实力，有几个真心想和你搭伙呢？全是一群过来等着白吃白拿，占完便宜就走的主，看在你送了不少钱的份儿上陪你演戏，满足你的虚荣心，一度搞得和天朝上国万国来朝一样。其实这些小国弱国也是脑残，二共这种常年耍无赖，没有任何规则意识底线意识的流氓政权，能随随便便让你白占便宜？没看见以加入WTO为代表的种种事件，二共靠自己的流氓手段把发达国家都耍得团团转还别说这些小屁国。最后好多国家鸡飞蛋打，不欢而散。结局：看现在还有几个官媒提一带一路。  
  
第五，垃圾分类。维尼脑残政策时效性的最典型体现。看看还有几个人提垃圾分类这个事。当时那些耀武扬威折腾住户的街道办人员和清洁工们，现在在哪呢？  
  
  
第六，发展足球。也是维尼早期优秀操作的典型代表。少数跪舔的领导甚至他妈的把学校课间操改成足球操，恶心、无耻之程度直追明末给魏忠贤修生祠，真是专制体制下官员之丑陋没有最丑只有更丑，共产党邪教祸祸中国几十年之后，中国社会中精英权贵阶层的气节连古代的太监都不如，和他们同在一块土地上生活我都觉得恶心。当然了，现在足球这事也如同放屁了，国足在中国共识性笑料的地位不仅没有改善，反而更加稳固，当然也是打了维尼的脸。不过以维尼无限接近鱼类的记忆力，自然也如同自己在过去哪天放过的屁一样，早就不记得有这回事了。  
  
第七，供给侧。也不知道哪个狗头军师给维尼出的这个主意，老掉牙的经济学思维还非要搞个新名词，也不考虑考虑维尼小学生的知识储备能不能听得懂。不过当然了，越小学生水平越喜欢搞这种莫名其妙的名词来忽悠自己，也自以为能忽悠别人。也是已经n年不提的“屁词”。  
  
一更  
  
第八，受楼下一兄台提醒，净盘行动。非常符合维尼小学文化的水平，毕竟也就小学生这个年龄段的人经常被大人提醒别浪费粮食。哪怕有高中政治的经济学水平，都知道大吃大喝是支撑消费繁荣的项目之一，只要是我正当途径挣来的钱，我就愿意一个菜只吃几口，多吃几样，餐馆还开心，粮贩也开心，种地的农民更开心，关你屁事？充分证明维尼原始人水准的脑容量。  
  
第九，区块链。余波尚在，前两年一群工业党，技术唯一论的人，搞得神神秘秘，好像是发现了什么治世绝学，好像谁不了解谁看不懂区块链就是弱智脑残，不配和他们说话一样，无数媒体蜂拥而上，吹嘘好像中国要靠这个区块链战胜全世界。估计也是哪个投机者在维尼面前吹嘘过一番，导致给他留了点儿印象，在人前提过几句，整个国家太监机制就马力全开了。最近也是销声匿迹不提了，就剩一些脑残粉红还时不时拿出来恶心人。真tm是一个遍地奇葩的社会。  
  
  
我看学习强国这事儿最近也悬了。维尼唯一坚持下来的一件大事就是加强舆论管制，中国整个互联网已经从他刚上来时的半自由状态，堕落为了奶头乐和新式人民日报相结合的创新型洗脑阵地。维尼搞这个是真有一套让人佩服，毕竟是连周厉王弥谤都没学过的文化水平，也丝毫不觉得羞耻，人至贱则无敌。美国人当年想破脑袋都想不出来，中国在互联网时代会比电视时代和收音机时代更封闭，思想意识形态更倒退。啊，伟大的维尼大帝，永远滴神！  
  
（欢迎各位品葱手足也提供补充素材）
    
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-19
        
補充一下，他上任以來全國各地都不知道搞了多少個自貿區，經貿區了。然而真正搞成的有哪個？維尼該不是真的以為取名自貿區，自貿區就建成了吧？
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-06-20
        
第一句话有问题，梁博士小学学历没问题，但是支国可不是什么“现代化”的大国。基本属于用科技和工业伪装的，以500红色赵家为奴隶主，共产党为狗腿子以及十多亿各式各样的奴隶（韭菜）构成的21世纪奴隶制国家。所以所谓婊子配狗，包子配支，天长地久！
        
                

### 品葱用户 **TT333** 评论于 2020-06-19
        
说到足球和国足，想起了郝海东，呵呵呵呵呵呵呵。。。。。为维尼心痛了一秒。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-06-19
        
不是還有個叫廁所革命的嗎？不知現在廁所被革命成功沒有？
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-06-19
        
小学生应该很喜欢听一些，科技感强烈的高大上新词，下面投其所好天天在组词，组到爽了就提上去，环保好像还是有点效果的这个别黑，其他就没有一个成的，除了新时代大国关系，基本都可以宣布断交敌对状态了
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-06-19
        
别忘了怎么折腾军队。我一个发小在军队。  
搞军改，裁撤军队院校和科研单位，跟楼主提的司法改革差不多，行政领导一个不动，跑了不知道多少专家学者教授。又搞肃清郭伯雄、徐才厚流毒，清洗以前任命的军官，弄得人心惶惶，没人抓业务，都表忠诚去了。
        
                

### 品葱用户 **宝莲灯** 评论于 2020-06-19
        
到底是江泽民还是胡锦涛把他推上这个位子的？当初就没看出来他是个经济白痴吗？
        
                

### 品葱用户 **chaos35** 评论于 2020-06-20
        
八项规定是不是他搞的？以前电视上天天听，现在屁都没了。还有贸易战，当时牛上天，我记得ccav里讲的好：谈，大门打开；打，奉陪到底。最后还是彻底怂了，派了个钦差大臣去签协定。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-19
        
黨的建設必須堅決實現以下四項基本要求：  
第一，堅持黨的基本路線。全黨要用"維尼魔幻"理論……  
第二，堅持思想封閉，作虛弄假，全面倒車。黨的思想路線是一切從"魔幻"出發……  
第三，堅持全心全意為人民幣服務。黨代表了權貴階級和最廣大趙家老爺的利益……  
第四，堅持獨裁集中制。獨裁集中制是獨裁基礎上的集中和集中指導下的獨裁相結合……
        
                

### 品葱用户 **binghongcha** 评论于 2020-06-20
        
1 量子通讯 ，科技  
2 GV971 ，医药， 世界第一款治疗阿兹海默的药物  
3 命运共同体， 给亚非拉留学生高额生活费，免除非洲各国2020贷款  
4 网格化管理，基本就是个小学数级别的治理概念  
  
大大为了政绩，下面的人乘机放卫星。
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-06-19
        
光盘行动反浪费，一个一口气打死全国80%餐饮行业消费的网络评论，我确实是服气的，从那时起我就给身边所有人灌输一个常识：習近平，其实是个智障。当时言论管控还不严，大家听了纷纷表示赞成。虽然当时的朋友文化水平都不高，但是还好都不是粉红。
        
                

### 品葱用户 **zrwan747** 评论于 2020-06-19
        
说要建设深圳取代香港  
现在又变成海南取代香港了
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-20
        
环保一刀切  
  
消防胡搞  
  
安监乱收费  
  
弄的我们这面包厂都关门  
  
号称面粉里有pm2.5
        
                

### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-06-19
        
他一个人怎么可能想出这么多东西，别高估他的智商了。是他们整个执政团队蠢，上层建设蠢，加上智库就类似观视频那几位教授给他们提的建议。
        
                

### 品葱用户 **孙笑川6324** 评论于 2020-06-19
        
全国性质的环保治理   
绿水青山就是金山银山 维尼说
        
                

### 品葱用户 **金属材料** 评论于 2020-06-20
        
背字典算不算？  
  
链接在隔壁膜乎:最新素材，包种田的时候，锄地到田头，开始休息一会儿时，就拿出新华字典记一个字的多种含义，一点一点的积累。 - 膜乎  
  
https://mohu.rocks/article/2373
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-06-19
        
他搞的反腐倡廉，反腐确实打倒不少大老虎，这算是他前期的政绩，但是事实证明，倡廉是没办法的，也就是为了权利斗争定向反腐败而已，而腐败分子总是前赴后继，粪坑在此，新来的没有不沾到的，所以现在老百姓已经不再兴奋了，抓了就抓了，昨天的贪了一个亿大家吓一跳，今天爆出来十个亿，大家波澜不惊重庆人民长期在犯罪分子领导下生活都习惯了。
        
                

### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2020-06-19
        
b补一个:中国制造2025  
  
小锤二十小锤二十小锤二十小锤二十
        
                

### 品葱用户 **隼龙** 评论于 2020-06-20
        
棚改应该也是失败了，好像各地问题还各不相同。  
  
足球那块真是让人无比失望。说好的我是一个足球迷呢？结果球员实力就靠开会动员？什么年代了，还在玩精神注入。  
  
看到有人提八项规定，我想起来个学家规，上面希望以忠代孝，结果也是雷声大，雨点小，活动搞得是不少，现在学家规就是个反面典型，随着官倒的姐姐姐夫和本应受罚却出现在澳大利亚的表弟的曝光，包崽这波又凉了。  
  
亲自去CCTV和发微博作秀的那波也是凉了，我印象很深，有个CCTV的女员工因为说和包子握了手就不想洗手，被网友攻击的就差删号了。发微博的更搞笑，还有媒体出来说包崽用的那台电脑按enter键就能发微博。以至于包子现在无秀可做。  
  
不过，反过来一想有一件事包崽虽然做错了，但是绝对是一件好事，就是包崽为了学野爹腊肉树立个新思想，把马克思捆绑的越来越紧，间接把马克思主义带的越来越偏。最近之江新军还给他吹了21世纪马克思主义，但各个媒体下面依旧禁评。  
  
相信民主化以后，马列主义应该不会在大陆再有市场。不会有像纳粹主义能在欧洲再现的那种情况。  
  
\-----------分割线----------  
本来就想写一点的，哪想到越想越多，再写点给网警这些黑皮畜生。  
相信总加速师会不断踩油门，带领共惨党早日完蛋。现在问题又来了，网警和网信办要是听直系领导维尼的话，肯定是不断加速，但民不畏死，奈何以死惧之。民主化以后，你们的技术外包公司肯定都看不上，只能在家待业，连低保可能都不被批，端个盘子都被嫌弃过去的背景，但是你们这群黑皮想要减速，那就是反对你们的大大，就是叛党，迟早也会被上面领导扣个渎职的帽子。黑皮狗不如早日爆料，当污点证人，起码以后混口饭吃还有点底气。
        
                

### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-06-19
        
附议“厕所革命”  
大概是几年前突然上面说什么公共厕所代表一个国家的发展水平，然后各地开始搞“厕所革命”。那时候网上还有攀比之风，好多不大不小的旅游景点一有钱就要盖个超豪华厕所，还要登上电视新闻说某某地方公共厕所超豪华。  
现在也没什么人提了。前几天去kfc发现厕所环境大不如前了，都快跟小网吧厕所一个卫生等级了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27451)

