---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:46:48.528669+00:00
date: 2021-01-23T00:00:00.000Z
title: "制裁篷佩奥等28人肯定算是习犬犬的一次加速吗？"
author: "驱蚊花露水"
tags: [国际关系,								彭佩奥,								中美冷战]
---


### 品葱用户 **驱蚊花露水** 提问于 1/23/2021
    
没习犬犬的拍板，任何人都无法做到这点。  
  
这次算是对民主制度弱点的一次精准打击，因为肥篷等人已经卸任了，不是政府官员。如果拜登政府认为他们是仇家川普总统的人，对此不过问，打击就成功了。  
  
设想美国制裁中国的退休官员，党会不过问吗？不可能的，即便退休，依然是党的人。  
  
这是利用美国政府两党矛盾的一次攻击性的试探。  
  
民主制度是脆弱的。
    
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2021-01-24
        
还是可笑的制裁罢了  不让彭总去中共国 不让用中共国银行卡 不让在中共国做生意 最好禁止吃中餐 禁止学中文 禁止加入共产党
        
                

### 品葱用户 **egg522** 评论于 2021-01-23
        
这人可是前任美国国务卿。  
  
拜登再傻逼不至于舔共舔的埃嘴巴子还美滋滋。  
  
说实话我很崇拜彭培奥。希望他4年后归来当选总统。这样看看共产党怎么圆这个局。哈哈哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **你谮啊提厄** 评论于 2021-01-24
        
笑嘻了  
第一，人离任了才制裁  
第二，制裁的完全名单至今没有提供  
这尼玛叫制裁？？？？
        
                

### 品葱用户 **沼泽怪物** 评论于 2021-01-25
        
赞同，中共此举虽龌龊，但算不上愚蠢，有精心算计过，一方面是报复，另一方面是赤裸裸公开表示站队民主党／建制派这一边，由于美国两党的斗争剧烈，而中共拥有无限控制举国财力和大陆经济市场的权力，通过经济外交渠道，是绝对有可能直接或间接干预美国的党争，并打破曾经的两党平衡，中共去年制裁的国会议员也都是共和党籍的，如今制裁川普团队的28位离任官员，也是见机混入美国商界左棍对川普支持者的制裁狂潮，配合左棍追打川普团队成员，条款中说会制裁任何与他们及亲属有关系的公司，由于美国很多大企业都与中国有业务往来，实际上是有可能影响到川普团队成员的生活就业，目前拜登核心阁员或民主党大佬没一个站出来发声，28人完整名单和实施细节之所以没公布，我觉得是中共在测试美国政界反应，如果拜登和议会两党一致反击中共，那中共会退缩，如果拜登和议会只是象征性回应，那中共可能会真正加码实施这个制裁。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-23
        
民主党上台，中国得以苟延残喘是一定的事。被制裁有不利影响但是也有政治加分，不用太担心他们。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-01-23
        
精准打击 这种说法 我觉得是可笑的。 比如对彭佩奥，我不觉得会有太多的负面影响 反而会政治加分， 现在反共方案是两党高票通过的是共识。  
被美制裁 连中国银行都不敢服务， 当官搞到的钱 也不能转移海外，留在国内是提心吊胆 随时就不是你的。 而被中国制裁，对于他们 你觉得会有啥影响?   我感觉这样的做法，包括战狼作风更多的是对内表示一种 高姿态， 是一种对内的洗脑和宣传：“大快人心”。 我怀疑如果真的影响很大 反而他们不敢做！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35821)

