---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T02:19:08.897070+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "吧唧嘴这种恶心的行为是墙国特有的吗？"
author: "张二伯"
tags: [恶习,吧唧嘴,中国]
---


### 品葱用户 **张二伯** 提问于 9/1/2020
    
**吧唧嘴又作“巴唧嘴”、“吧嗒嘴”，指吃东西时嘴发出声。但是有些人吃饭的时候会出声音，比如大声的吸溜面条，吭哧吭哧的往嘴里扒拉饭，这些并不属于吧唧嘴。吧唧嘴特指混合了唾液的食物在狭小的口腔空间被挤压、搅拌时发出的声音，是咀嚼食物时上下颔或者上下唇的频繁接触、分离时发出的一种“咂、咂”声。**  
  
就个人经验来说，墙国人吧唧嘴的比率约有30%，东亚和欧美国家人口这一比率几乎可以忽略不计，至少我接触的外国人极少有吃饭吧唧嘴的。向见多识广的葱友问一下，这种恶习是否墙国独有？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
亚洲很多地方都有吧 记得以前在家吃饭吧啦嘴会被父母骂的 不知道现在怎样
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
開口咀嚼的意思?
        
                

### 品葱用户 **undefine_out** 评论于 2020-08-31
        
吧唧嘴还是不吧唧嘴都无关文明。  
  
  
把一种不碍着别人纯属个人自由的行为来区别文明不文明，这才是一种不文明的行为。  
  
大共管你盘子还有多少剩菜，小共管你吃饭嘴巴有没发出声音。真是一脉相承
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-09-01
        
我发现反对吧唧嘴的一般都是北方，南方很多人认为这是吃得香的表现。我以前认识个福建的哥们儿，他吧唧嘴应该算是李派的，他一边吧唧，我能给他来段劫刑车。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-31
        
事实上，在传统文化里，吧唧嘴不仅不是陋习，反而是一种礼貌和恭维，是一种表达好吃、感谢对方款待的形式。  
  
只是放到现代文明里来说，确实是陋习了。不过观念不同，这个东西一时半会很难所有人转变观念改掉的
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-09-01
        
是张二伯（bāi），不是张二伯（bó）  
  
這是爲什麼呢？  
  
瑤瑤才不要恢復爲討論，不然怎麼集贊？
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-08-31
        
不觉得吧唧嘴恶心，甚至觉得是吃的香。而一边吃一边讲话，食物都喷出来了那些人才恶心。  
  
我家猫吃饭吧唧嘴挺治愈的。
        
                

### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-08-31
        
聽說在日本，吃日本拉麵發出的聲音越大，越能表示對廚師的稱讚。  
確實在下也觀察到，網絡上特意反對吧唧嘴的主要是北方人，南方人似乎很少注意到這一點，或者說很少主動把這一行為習慣特意區分出來以反對。
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-09-01
        
我不愿意回国的其中一个理由就是忍受不了吃饭出声音，像猪一样，边吃边吧唧。  
更过分的还张着嘴咀嚼，看着食物渣在嘴里翻滚，真的恶心。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30468)

