---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T00:50:30.874345+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "在正常国家，人越是年轻越反极权，在支国，人越是年轻奴性越重"
author: "xitlerchinazi"
tags: [韭菜命]
---

在其他国家，例如香港，台湾，泰国，伊朗，白罗斯，反极权民主运动都是由青年人主导  
  
在支国，奴性最重最支持极权主义的反而是十多二十多岁的青年人  
  
其他国家一代比一代进步  
  
支国一代比一代退化  
  
二三十年后等现在的小粉红成为社会主力后，支国只会更加集体化，奴才化，极权化  
  
就是说，**支那会越来越支那**

            
### 品葱用户 **最爱林昭** 评论于 2020-10-07
        
支国小粉红没经历过文革、没经历过六四；可能最重要的是他们没有经历过不用翻墙就能上Google，或者轻轻一翻就能上Youtu、twitter, “楼主好人，下辈子美利坚”，“美利坚，人类的希望” 那样的网络时代；在个人生活中追求吃喝玩乐带来的满足感（不外乎是什么奶茶、海底捞、电影）、没被铁拳打过，觉得生活充满希望、十分美好；沉浸在“厉害了，我的国” 中无法自拔，精神上在义和团中央为代表的官方网媒煽动下偏偏起舞，很有融入感、参与感。   青年人稍有希望、能给这个社会带来改变的举动都被打压，比如“立人乡村图书馆” “立人大学”， 许志永、郭玉闪，今年的“端点星”事件，北大的马会等等。  
  
不过，虽然90、00后中粉红比例很大，但各种的网络亚文化和小圈子，都可能帮助肢解意识形态 和 威权政治的一本正经（也可能被义和团中央利用）；比如“五学”这样的，我想任何正常点的人看了其中的《光州事件》，再回头看六四，都会得出正确的结论，即使是不愿面对的狡辩粉红，也会引发他们的思考，少部分实际是纳粹信徒的可能除外；我觉得大家有机会可以让身边当兵的看看这部片子，特别是军校生、国防生，他们很可能是被教育过六四是“暴乱、美国煽动”的，可以反洗脑，有助于他们去思考军队到底应不应该国家化 和 保持政治中立，还有对比全斗焕的贪权独裁 和 习包子的所作所为。
        


            
### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-10-06
        
八十年代那一批年轻人，才是让人赞赏和寄予期望的，脸上看不到世俗功利，清亮的眼神里透着热情与真挚。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-07
        
国外青年人并不是反极权。相反，他们主张权利集中，主张高税收，高福利，大政府；我在国内，年轻的时候也是这样的。  
  
所以年轻人更多的是反对多劳多得，希望贫穷的人能更有尊严。长大之后发现，原来自己再努力，过的并不容易，反而homeless有钱拿有大麻抽更潇洒，于是慢慢变成保守派。
        


            
### 品葱用户 **adblocker 
李瑞环** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511546#")

  
  
美国是极权国家 吗 ？你说的跟题主的问题有关吗
        


            
### 品葱用户 **人类公敌习近平** 评论于 2020-10-06
        
中国人年轻人会用一种迷之自信告诉你们，国外的年轻人去示威游行是因为他们被美国的民主自由给洗脑了，这些年轻人太年轻，不懂得没有祖国，你什么都不是这个道理
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
adblocker** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-511547#")美国是极权国家 吗 ？你说的跟题主的问题有关吗

  
  
美国是正常国家。但是年轻人也是支持大政府极权的。不光是美国，西方民主国家，那个不是年轻人主张大政府高税收？  
  
不要以为只有中国政府才是极权，政府天生是希望自己管的越来越多的。只有人民认识到这一点，才能制衡政府。奥巴马时期，regulation用行政限制企业，年轻人非常支持；川普上台，废regulation减税，被年轻人骂成傻逼。  
  
极权和放权并没有正确错误之分，小政府问题也有很多。左右摇摆是正常现象，中国极权已久，乃是一朵奇葩，但别把国外年轻人看的太聪明。都他妈一个德行。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-07
        
支那还能活20年？生化武器都打到总统身上了。
        


            
### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-10-07
        
教育的结果，以后有的人就明白了
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-10-06
        
我也有这种感觉，90-95-00，三代人一代比一代保守。  
我自己是90后，我哥88年的我跟他都是自由派，我弟弟95后就比较保守了，但还是可以互相沟通讨论。我侄子00后，过年跟他聊政治的结果就是话不投机半句多。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24804)

