---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T03:06:21.554556+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "弱国无外交———外交流氓｜稱毆打事件將以外交層級處理　斐濟警方：不會再進行調查"
author: "井底支蛙"
tags: [支那,战狼外交,中共,中国,台湾]
---

[https://tw.appledaily.com/resizer/h7z26Jsb5QBsreo27OsXUS8iYLA=/760x427/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/WTPESSPNDRECTL6Y6LM3IJMRGM.jpg]( "https://tw.appledaily.com/resizer/h7z26Jsb5QBsreo27OsXUS8iYLA=/760x427/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/WTPESSPNDRECTL6Y6LM3IJMRGM.jpg")  
《亞太報告》報導指，台灣代表處在斐濟舉行雙十酒會時，遭兩名中國外交官企圖闖入並毆打台方人員。翻攝《亞太報告》  
  
中國駐斐濟外交官日前毆打我駐斐濟代表處人員，昨日消息曝光後引發國際關注。斐濟警方今日（10/20）表示，此事將會以外交層級處理，警方將不會繼續調查。  
  
《斐濟時報》（Fiji Times）今日報導，**斐濟代理警察署長杜德拉夫（Rusiate Tudravu）證實，這起毆打事件是由中國駐斐濟使館人員報案，警方因此立案調查。不過杜德拉夫表示，現在此事在涉案各方的同意下，已決定由外交層級處理。杜德拉夫在聲明中說：「斐濟警方因此不會再展開進一步的調查，也不會再對此事發表任何意見。」**  
\[url=https://tw.appledaily.com/resizer/pUHLMUccrpWQHHGTYxXdnxxvYf0=/800x450/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/2WC7OXEDHZHMLAYTRQNAIYKU2E.jpg\]\[/url\]  

[https://tw.appledaily.com/resizer/-\_00Y6WA\_we62mQXSB7\_Xbhj4JE=/760x427/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/2WC7OXEDHZHMLAYTRQNAIYKU2E.jpg]( "https://tw.appledaily.com/resizer/-_00Y6WA_we62mQXSB7_Xbhj4JE=/760x427/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/2WC7OXEDHZHMLAYTRQNAIYKU2E.jpg")

  

斐濟代理警察署長杜德拉夫。翻攝《斐濟村報》

  
圖片來源 : 蘋果新聞網  
\[url=https://tw.appledaily.com/resizer/pUHLMUccrpWQHHGTYxXdnxxvYf0=/800x450/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/2WC7OXEDHZHMLAYTRQNAIYKU2E.jpg\]\[/url\]  
斐濟代理外交事務常任秘書卡蘭（Yogesh Karan）則說，目前外交單位沒有接獲來自中國使館或台灣辦事處的任何外交照會（diplomatic note）。  
  
我駐斐濟代表處10月8日舉辦雙十國慶酒會，2名中國外交人員企圖強闖酒會會場拍照蒐集出席的賓客，我外館人員上前勸阻，卻遭對方暴力攻擊、打成腦震盪送醫。中方無視我方譴責，還向斐濟警方謊稱是中方人員遭我方人員攻擊，顛倒是非、混淆視聽，惡形惡狀相當離譜。我外交部今（20日）向《蘋果新聞網》證實，昨已經備妥相關資料，今會正式進入提告程序。（國際中心／綜合外電報導）  
  
相关链接：[https://tw.appledaily.com/politics/20201020/LZVDIJD5ZVHHVMYCSGN4CRWNG4/]( "https://tw.appledaily.com/politics/20201020/LZVDIJD5ZVHHVMYCSGN4CRWNG4/")  
  
有时候想想中共天天宣导的“弱国无外交”、“落后就要挨打”也不是没有道理啊。

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-21
        
是啊，那是黑社会外交。不是文明人类应该有的。  
  
而如今的人类，还不够文明，真的是靠拳头大。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-21
        
客观地说，台湾人也有不对的地方。文明国家，保安最大，保安靠不住，就只能靠自己的拳头了。主场被区区两个人打成脑震荡，单说我们文明人不打架是不够的。不说工作人员本人要不要还击，最起码，保全工作做得不好，要引以为戒。
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-10-21
        
"**中國駐斐濟使館人員報案**"  
  
這就有趣了，是中國自認為佔理呢?還是惡人先告狀?
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-21
        
吐個槽，基本上事情不正確，就談不上道理。  
  

> 有时候想想中共天天宣导的“弱国无外交”、“落后就要挨打”也不是没有道理啊。

  
弱國怎麼會沒有外交呢？  
臺灣或許邦交國很少，但那本護照的含金量可比牆國高的多，**普遍受到各國的承認**不是嗎？  
這還是在中國每年不曉得灑多少幣，強力打壓的結果。  
  
落後也不一定挨打啊？  
用文昭的話來說，落後不一定挨打，**欠揍才會挨打**，好比如說中國。  
中國落後嗎？汲取民間財富和滲透他國的能力非常先進，甚至還靠此收買了一大批美國政客，但依舊挨打不是嗎？
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-10-20
        
不过说实话 这个外交豁免权确实麻烦 警察还真不能做什么。。 只不过拿外交豁免权来打架 真流氓行为
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-10-21
        
废物国家，这些事迟早发生在你们身上
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙 
民主信仰者** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520627#")吐個槽，基本上事情不正確，就談不上道理。弱國怎麼會沒有外交呢？臺灣或許邦交國很少，但那本護照的含金量...

  
第一，台湾护照含金量高和无外交没有因果关系。香港护照更高，香港有外交？  
第二，落后就要挨打或欠揍才会挨打同样存在合理。欠揍才会挨打是对发达的文明国家而言，比如欧美，正常来说井水不犯河水，你要天天战螂犯贱肯定挨打。而对于俄毛这些野蛮国家来说，落后就会挨打，强吞克里米亚就是最好的例子。为什么北约到今天依旧存在？如果北约明天就解散了你看看俄毛会不会马上就把整个东欧吞了？
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙 
啦啦啦你** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520629#")不过说实话 这个外交豁免权确实麻烦 警察还真不能做什么。。 只不过拿外交豁免权来打架 真流氓行为

  
得了吧，你看看它们敢不敢在美国这么干？如果真外交豁免你试试让台湾的打回去你看看斐济那边不马上就给你上个嫖娼罪～
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
井底支蛙** 评论于 2020-10-21
        
香港當然有外交啊？  
不然你以為香港政府沒事就來個對外國的聲明是幹什麼用？哪怕香港實際上已經是傀儡，香港的外交關係也是存在的。  
  
所以中國和俄羅斯都欠揍啊？  
而且落後就會挨打這句話還是不成立，那是軍事力量不及他們，而非落後。  
換個國家，比如說有先進科學技術的國家，但軍力不及他們的，他們一樣會嘗試入侵，把兩者混在一起本來就是不對的。
        


            
### 品葱用户 **malsit88 
民主信仰者** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520717#")香港當然有外交啊？不然你以為香港政府沒事就來個對外國的聲明是幹什麼用？哪怕香港實際上已經是傀儡，香港...

  
香港不是中央政府是没有外交的，基本法写得很清楚 外交国防是土匪中央政府的
        


            
### 品葱用户 **Utopia1516** 评论于 2020-10-21
        
1, 外交酒会上没有安保？？？  
2，既然共党出手，宗主国又怕惹事，那么，打回去好了！
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
malsit88** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520720#")香港不是中央政府是没有外交的，基本法写得很清楚 外交国防是土匪中央政府的

  
你家的憲法還寫中國人享有出版和言論自由，請問中國人有那些東西嗎？
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-10-21
        
斐济和柬埔寨与埃塞俄比亚一样是个见钱眼开，见利忘义，因小失大的国家。中共是不会让你白拿它的钱的，他一定会千方百计地把援助你的钱加倍的挣回来的，如果你还不起欠中国的钱，就要拿部分或者全部主权作为抵押了(斯里兰卡就是前车之鉴)，你国将变为中国的海外殖民地，你国的公民将沦为中国的奴隶。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
井底支蛙** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520646#")第一，台湾护照含金量高和无外交没有因果关系。香港护照更高，香港有外交？第二，落后就要挨打或欠揍才会挨...

  
  
香港护照没有台湾护照含金量高
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
民主信仰者** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520723#")你家的憲法還寫中國人享有出版和言論自由，請問中國人有那些東西嗎？

  
  
写法暂且不论，香港政府事实上只有公务员职能，根本管不了任何以政府名义进行的外交活动
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-10-21
        
这才不是弱国无外交，而是没有及时给予流氓以还击而已。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-20
        
给诸君补充一点  
支那人从教科书开始一直觉得领事裁判权是丧权辱国的  
却从来没有反思过领事裁判权是怎么来的  
然后这一次  
就像他们利用民主反民主一样  
利用领事裁判权来粗暴干涉他国内政
        


            
### 品葱用户 **微笑的單車男 
民主信仰者** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520723#")你家的憲法還寫中國人享有出版和言論自由，請問中國人有那些東西嗎？

  
香港目前來說是真的沒有外交權限了，因為基本法相比中國憲法來說是真實存在且有效的。自2007年以後，任何異議人士入境香港基本上都會被拒絕完全按照中國外交部和政府的要求，阻擋六四、藏獨、甚至英國保守黨的人權理事會的會長Benedict Rogers入境。你看看現在香港特首的言詞論調完全和中共一致除了少了些激進的污言穢語。在2004年吾爾開希還可以被准許赴港去悼念梅艷芳，但之後就完全不行了。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-20
        
我还在任上的时候，八九十年代看台湾立委经常打架，谁知现在在自己的地盘上，被两个中国人揍成脑震荡，真是人心不古。
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙 
民主信仰者** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520717#")香港當然有外交啊？不然你以為香港政府沒事就來個對外國的聲明是幹什麼用？哪怕香港實際上已經是傀儡，香港...

  
香港还有外交？你这吃相也太难看了吧。无论是中英联合声明还是基本法都是写明国防和外交归中央政府。更别说中共现在已经开始所谓全面管制了，香港哪来的外交？照你这逻辑北京、武汉还天天开疫情发布会谴责境外势力，看来北京、武汉也有外交了？😂  
军事力量不及人家不是落后是什么？是先进，是厉害了我的国？我一开始就提了两个前提条件，分别是对于文明国家和流氓国家而言，是你自己喜欢搞混吧？
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙 
民主信仰者** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520723#")你家的憲法還寫中國人享有出版和言論自由，請問中國人有那些東西嗎？

  
那不是更搞笑吗？宪法写了言论自由都没有那些东西，更何况没有写给香港外交香港反而有外交了？我建议你去口交部顶替赵立坚吧，你比他更合适👍
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙 
billzt** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520737#")香港护照没有台湾护照含金量高

  
香港有170多个免签，台湾只有140多个，哪个含金量高分不出来？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-20
        
同样的事情，在美国加拿大澳洲甚至欧盟国家，都不太可能发生。  
斐济这种三流小国好收买罢了。
        


            
### 品葱用户 **潇红** 评论于 2020-10-21
        
https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=833999  
  
台灣的魔法部長說要提告了XDDD
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平 
解体党文化** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520734#")斐济和柬埔寨与埃塞俄比亚一样是个见钱眼开，见利忘义，因小失大的国家。中共是不会让你白拿它的钱的，他一...

  
  
现在开始不以斐济为旅游目的地了
        


            
### 品葱用户 **billzt 
井底支蛙** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520827#")香港有170多个免签，台湾只有140多个，哪个含金量高分不出来？

  
  
不能去数个数啊，一堆小国凑的个数有什么意思？你只要看看能不能免签美国就行了
        


            
### 品葱用户 **mtf1

华国锋** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520616#")客观地说，台湾人也有不对的地方。文明国家，保安最大，保安靠不住，就只能靠自己的拳头了。主场被区区两个...

  
  
這很戰狼又blame the victim,誰會在酒會帶槍和陸戰隊?而且台灣在那裡的又不是大使館,有沒有槍和陸戰隊都成問題..
        


            
### 品葱用户 **mtf1

尻尻丸** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-520619#")""這就有趣了，是中國自認為佔理呢?還是惡人先告狀?

  
  
舉報分裂國家吧..
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
mtf1** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520889#")這很戰狼又blame the victim,誰會在酒會帶槍和陸戰隊?而且台灣在那裡的又不是大使館,有...

  
  
斐济我不知道，美国几乎所有私人场所都有security，包括酒店。  
  
我不知道斐济关于保安配枪的法律，但是如果你是台湾人，如果你听到佩枪就想到枪战队，那我只能说，台湾人如果take peace as granted，这种思维方式出国了是很危险的。  
  
请不要用战狼这种傻逼词汇，我在美国每周也要练枪，在中国加拿大走夜路也要带刀。一个人这一生，总会有孤立无援，需要自己救助自己的时候。你愿意blame谁随你便，但正常人是不会把自己的安全建立在”我给钱/服软对方就不会伤害我”这种鸵鸟思维之上的。  
  
另外沙坑里的鸵鸟只是个比喻，实际上鸵鸟的战斗力很高，起码不会被打成脑震荡的话，对方保证已经骨折了。
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-10-20
        
要是早知斐济会这么软弱，当初就不动拳头了，直接拿弹簧刀捅岂不是更爽快？
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
井底支蛙** 评论于 2020-10-21
        
真相了！
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-20
        
真相了......哎 领事裁判权=鸦片战争=丧权辱国=全世界都欺负我........大概就是这么一个逻辑.......
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
江泽之民** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-520738#")写法暂且不论，香港政府事实上只有公务员职能，根本管不了任何以政府名义进行的外交活动

  
香港的外交關係被中國用他們的自己人（公署）架空是另一回事，但這跟香港有沒有外交關係不是一回事。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
微笑的單車男** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-520758#")香港目前來說是真的沒有外交權限了，因為基本法相比中國憲法來說是真實存在且有效的。自2007年以後，任...

  
被中國架空到完全沒有自主空間，所以說現在的香港政府充其量不過是傀儡，但這不影響香港有沒有外交關係。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
井底支蛙** 评论于 2020-10-22
        
你要是不想好好說話我們可以來對罵啊？要試試看嗎？  
難得都翻牆了，還保持著中國人那種流氓習性和粗鄙語言也太可惜了吧？至少試著學點禮貌，讓自己變得稍微文明點如何？  
  
香港被中國架空，跟香港有沒有外交關係是兩回事吧？  
就像滿州國，你可以說她是傀儡國家，政府被架空，以致於所有的外交都掌握在日本手上，但你不能說她沒有外交關係吧？
        


            
### 品葱用户 **ping2019** 评论于 2020-10-22
        
台灣這方武力值太低了，大概是溫良恭儉讓的毒中得太深。  
  
在自己的場子還能被兩個人打住院，雖然很可憐但也真的怒其不爭。  
  
下次還是把保安請好吧，至少有事時能讓保安把擾亂者丟出去。  
  
要是有什麼後果，相信台灣各地的僑民都會自立自強。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
hunterkingcc** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521422#")真相了......哎 领事裁判权=鸦片战争=丧权辱国=全世界都欺负我........大概就是这么一个...

  
  
对 就是默认受害者逻辑 都是坏人害我
        


            
### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-10-21
        
我就感觉到支
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25299)

