---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:07:23.130439+00:00
date: 2020-06-21T14:07:21.140477+00:00
title: "特朗普当选后，Aaron Sorkin给妻子和女儿的一封信"
author: ""
tags: [特朗普,而战,洛克希,罗斯福,支持者,愚蠢,美国,输掉,新语丝]
---

特朗普当选后，Aaron Sorkin给妻子和女儿的一封信

奥斯卡获得者，《白宫风云》和《新闻编辑室》的编剧阿伦·索尔金（Aaron Sorkin）在特朗普当选美国总统后，在《名利场》发表了给女儿洛克希和妻子朱莉娅的一封公开信，分享了他对这场大选的想法。我们（公众号“孤岛繁星”）将这封信全文译出。

我的宝贝们，

昨天晚上世界发生大变，而我却不能保护你们。作为一名父亲，我感到非常痛苦。我不想对此做任何的掩饰------这个结果糟透了。我支持的候选人没有赢，并不是第一次（其实已经是第六次了），但这是第一次由一个完全不能称职，想法十分危险，患有严重心理疾病，对世界一无所知，毫无学习热情的一头猪获得胜利。

获胜的不仅仅是唐纳德·特朗普，还有他的支持者们。昨晚三K党赢了。白人民族主义者赢了。性别歧视者、种族主义者、愚蠢的傻逼赢了。有些年轻白人牢骚满腹，平时要么觉得饶舌音乐和五月五日节威胁了他们的生活方式，要么觉得这就是他们的生活方式。他们现在有理由庆祝了。有些男人不配自称男人，觉得除了长相火辣之外别有追求的女性都丑陋刺眼，不应受人钦佩，反应被口水淹没。他们这下可给各地瞧不起女性的笨蛋们鼓足了劲了。

仇恨情绪又有了希望。最下贱的愚蠢，被冠冕堂皇地称为“体制外的新鲜声音”，宣称要“动摇现有格局”（有人想过问问究竟怎么动摇么？把白宫罗斯福室的椅子打乱重排一遍？）。未来四年，美国总统，这个华盛顿、杰弗逊、林肯、西奥多·罗斯福、富兰克林·罗斯福、肯尼迪和奥巴马坐过的位置，将会属于一个心智不成熟的人，每天就在推特上和所有批评他的人（应该有不少）撕逼。我们已经在全世界面前，在我们的子孙面前丑态百出。

整个世界也立即做出了反应。道指期货一晚上就跌了700点。经济学家预测，一场持久而严重的衰退就要降临。我们的北约盟友生活在完全合理的恐惧之中。说到恐惧，美国的穆斯林、美国的墨西哥裔、美国的黑人，都不寒而栗。还有一点要注意，许多特朗普的支持者可不怎么待见犹太人。而在另一边，伊斯兰国（ISIS）的老巢或许在聚会庆祝呢。现在如果能把这个人渣换成理查德·尼克松，让我们干什么都行。

那我们怎么办？

第一，要记住我们并不孤独。美国有上亿人，全世界有上十亿人，都和我们的想法完全相同。

第二，我们要勇敢面对。特朗普支持者就是想看到我们这些人（犹太人、“沿海精英”，受过教育，思想进步，好莱坞出身……）抽泣哀号，甚至考虑移民加拿大。我不能让他们得逞，你们也一样。接下来我们该这么做：

我们他妈的干一场（洛克希，说脏话要讲究时候。但现在就是时候）。我们绝非手无寸铁，也拒绝就此沉默。我们虽然在众议院和参议院没有多数，但也有不少议员。还有一件好事是，特朗普自己的共和党里面大多数人对他的看法也和我们并无二致。我们要确保我们选到华盛顿去的人------包括卡马拉·哈里斯------都拿出我们这样的干劲，一天不停地奋战。

我们要积极参与。哪里有不公，我们都要写好支票，或者撩起袖子来尽力抗争。我们家基本不会受到特朗普当选的影响，那我们就为受影响的那些家庭而战。我们要为女性对生育的选择权而战。我们要为言论自由而战。我们更要为平等------不是结果的平等，而是机会的平等------而战。我们要一战到底。

昨天晚上过后，美国还是美国，我们还是美国人。而美国人有一个特点：我们最黑暗的时代过后，永远，永远是我们最美好的时代。

洛克希，我知道以前我的预测总让你失望，但我个人认为，特朗普根本没法挺住一年不犯下一件足以被弹劾的罪行。如果他就想当个呆瓜，四年都不犯法，那这四年我们一定能挺过去。而且，三年之后，我们就要为我们的候选人竭尽全力，奔走呼号。我们会赢下那一场，而他们会输掉，会永远地输掉。亲爱的，那就是你人生中的第一次投票。

这场战斗尚未结束，相反才刚刚开始。你的祖父参加了二战，他回国之后，我们这个国家给了他机会，使他的家庭生活美满。我不会给他的孙女留下一个被愚蠢可恶的人支配的国家。你昨天的哭泣把我惊醒。我再也不会让你那样独自痛苦了。

原文：http://www.vanityfair.com/hollywood/2016/11/aaron-sorkin-donald-trump-president-letter-daughter

(XYS20161112)

