---
layout: default
Lastmod: 2024-02-17T10:24:25.123063+00:00
date: 2024-02-17T10:24:25.122729+00:00
title: "基本常识｜特大凶杀案隐瞒不报，是为了社会稳定吗？"
author: ""
tags: [仇杀,作案,凶手,模仿,灭门]
---

先说答案：不是的。

虽然有关部门肯定会拿维护社会稳定来作为瞒报和压制消息的借口，但真实原因并不是这样的。

某地发生了灭门凶杀案，网上传得沸沸扬扬，但官方始终不发通报，且强力删帖不让消息传播，媒体也见不到一丁点相关报道。有人呼吁尽快通报权威信息，也有人为隐瞒辩护，认为报出来会破坏社会稳定。

对特大凶杀案的官方通报和媒体报道，真的会破坏社会稳定吗？这可能是一种凭空想象。

听说一千公里外的村庄，有人因为报仇而灭门杀人，你会觉得自己的处境也很危险吗？会担心自己得罪过的人也来灭你满门吗？

再说近一点，听说同小区某个男的因家庭矛盾把老婆杀了，你会觉得这个小区不安全吗？会因此考虑跟你老公离婚吗？

我想，正常人大概率不会有这个想法，因为这些案子凶残归凶残，但是都有具体的缘由，也有特定的对象，你我没必要把自己代入受害者角色去担惊受怕。

再换个问法：

一千公里外某个城市，有人在烧烤店因瞅你咋地而打死 1 人，随后驾车逃亡，你会因此而担心宵夜安全吗？

同小区春节期间有 3 户人家被入室盗窃，报案至今没有进展，你会觉得这个小区不安全吗？

我想，多少都会有一点害怕吧？上面两个案子虽然凶残程度远远比不上灭门惨案，但一个是发生在公共场所难以防范的恶意，一个是发生在身边因安保疏漏而造成的风险，人们难免会代入共情，担心下一个受害者会不会轮到自己。

所以说，公众毕竟不是鹌鹑，有点什么动静就瑟瑟发抖，大家活了几十年好歹有点基本的判断力，不会单纯因为一个案子死的人多就觉得社会不安全，总归还会考虑一下这个案子发生的原因，没有被及时制止的原因，评估一下发生在自己身上的可能性。

再说另一个方面，把灭门仇杀案报道出来，会不会引发潜在的凶手模仿作案呢？其实不会的。

这种担忧并非完全没有道理，但现实中其实不太可能发生，尤其是在仇杀这个场景下，模仿作案的概率极低。

仇杀属于通常是预谋杀人➕激愤杀人的综合结果，一方面彼此有不共戴天的深仇大恨，但做出同归于尽的决定毕竟是很艰难的，另一方面在某个时刻被周边环境刺激失去了理智，这才做下大案。

来自远方的新闻，尤其是凶手迅速落网的新闻，很难刺激到一个人下定仇杀的决心。

会导致模仿的凶杀主要有两种情形：

一种是变态杀人案，凶手以杀人为乐，以杀人来满足特定的变态心理需求，这种是有可能模仿作案的。

另一种是以报复社会或者引发舆论关注后维权为目标的凶杀案，凶手作案就是为了引起轰动，本质上是一种恐怖主义行为，那的确有可能跟风模仿。

所以，对这两类案件的报道作出一定程度上的限制，是可以理解的。尤其是公共媒体，应该避免提及作案细节，避免为凶手作案寻求正当性。

但是仇杀案件，并不太会有模仿作案的风险，没有理由去限制报道。

最后还要说，不发通报，不许媒体报道，其实反而会影响社会稳定，破坏公众的安全感。

道理也很简单，没有权威真实信息的及时发布，各种版本的传言就会大行其道，而且往往会越传越夸张，越传越惊悚。

就我所见，最近的某个案子已经传成了某杀人狂魔像吃鸡游戏一样连杀数十人且至今仍然在逃的极端版本。

没有可靠信息公开的情况下，这种传言你说我是相信还是不相信呢？

其实，徒手仇杀这种事情，放在任何地方都没有办法禁绝和阻止，只要公安部门及时侦破，及时抓获凶手，地方主官也不存在任何过错。

何苦要去隐瞒信息，平白让谣言扰民呢？

