---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T11:16:35.857049+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "以现在的情况来看川普连任概率大吗？"
author: "笼子传人"
tags: [川普]
---


### 品葱用户 **笼子传人** 提问于 9/1/2020
    
按照刚刚过去的两党演讲大会和发生的骚乱，川普现在情况如何？连任的概率大吗？
    
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
一句话，大。
        
                

### 品葱用户 **蒲鲁东** 评论于 2020-09-01
        
川普连任概率4成，拜登概率6成。  
最近民调，  
全国民调来讲，川普与拜登差距有缩小的趋势，但仍在误差范围之外，基本上落后8到10点，有个别民调机构显示川普落后拜登十几个百分点，我觉得不可信。  
摇摆州民调，综合各个民调来看，德州、亚利桑那州川普略微领先；俄亥俄、爱荷华、宾州、明尼苏达、威斯康星、佛罗里达拜登领先，但基本在误差范围内；密歇根、新罕布什尔、西弗吉尼亚拜登领先，基本不在误差范围内，其中西弗拜登领先幅度最大。另外，内华达州有一定几率翻红，选情胶着。佛罗里达川普落后拜登3到5个点，至今未有一份民调显示川普有领先，这个非常要当心！  
有份民调显示，川普在独立人士领先拜登10点，在黑人和西语裔支持率有小幅增长。  
民调机构，佐格比、拉斯穆森、特拉法加立场偏右。有位老兄在传送门更新川普每日民调，基本引用这三家民调机构。所以出现黄金交叉，也不要高兴太早。  
以现在趋势来看，个人倾向于川普险胜，但是如有不利于川普的黑天鹅事件发生，则基本不可能。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-31
        
不好说 还得看 没到选完什么事都有可能 这下blm和川普支持者直接的冲突开始变多了 每一条人命都是在给联邦介入执法松绑 可惜这些SJW只会傻乎乎的砸 完全不计后果  
  
昨天跟纽约的朋友聊了聊 他说他也在考虑要不要搬到佛州来了 BLM和antifa也开始出来开枪 纽约犯罪率飙升了   
  
我估计是选完暴乱会更厉害   
  
之前桑德斯的竞选工作人员说如果川普获胜 就会有antifa出来报复右派 现在看这简直是提前预告了  
  
https://www.youtube.com/watch?v=BsUAvh\_PCWA  
  
一月份的老贴  
  
https://www.pincong.rocks/video/961
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-01
        
不亚于里根第二任的胜算。  
  
2020这次美国的大选和中国其实没什么关系，关键是美国的内争，乃至整个西方文明的内争，都要以此次选举结果作为标志性的历史分水岭。  
  
相比之下，中国只是真菌感染一样的问题。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-31
        
你们太乐观了。民调就是民调，冷冰冰的数据，不承认也没有用。拜登仍然大幅领先，美国人仍然在BLM，疫情数字仍然在几万几万的涨，一切形势基本没有变化。  
你们现在对川普连任的乐观，本质上是你们自己的盼望，就像中国人几千年以来盼明君，几十年来盼中共民主化，几年来盼党内有人能把习近平斗下台一样，一眼就能看穿的不切实际。不好听的说法就是意淫。  
而拜登基本已经宣布准备舔共，如此明显的危机摆在眼前，美国人仍然反应不过来，估计人类文明也就这样了，一起完蛋吧。
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-08-31
        
拜登在电视直播采访的时候当场睡着，打鼾声都被播出去，记者当场笑场。就算抛开政治立场不谈，是人都能看得出来，他也根本没有足够的精力去胜任总统职位。如果这种人还能当选总统那美国也离完蛋不远了。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-08-31
        
当时蔡英文民调落后于韩国瑜的时候，有人担心蔡英文落选，我预测蔡英文会大胜，因为反共成为了国际趋势，顺趋势者，胜。一个台湾，一个 趋势足于定胜负，不要看中间曲曲折折。  
但是，美国比台湾复杂很多，一个趋势可能不够，  
  
但是的但是，虽然现在川普民调 落后于拜登，我的预测还是，川普胜，比当时赢希拉里的结果更好一些，虽然不是 大胜，还是险胜。主要原因两点，一，还是反共是国际趋势，而且越趋明显，二，贸易保护主义在抬头。  
两个趋势足于定乾坤。
        
                

### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-08-31
        
還沒開始辯論呢？  
  
拜登一直躲在地下室裡，一場辯論下來就見分曉。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-09-01
        
八成以上概率连任。民主党能打的牌也就只有防疫，但民主党控制的州防疫却都做的不咋样。川普打反共的牌就足以胜选了，而且美国经济也在恢复，败登也年纪太大，表现出老年痴呆的症状，待三场电视辩论下来，非常不看好他能赢川普。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-01
        
民调差距在缩小，而上一次川普胜选，民调是落后对手六个点。基本上十个点以内的落后，对于川普来说等于能赢。
        
                

### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-09-01
        
真搞不懂川普如此独裁专断，如此歧视中国人、华人，居然还有那么多人挺川？川普是真的在为中国的自由民主人权打击中共吗？100%不是，只是把他抗疫不力的责任完全转移出去罢了。我支持拜登，不是因为我喜欢拜登，而是川普真的不能连任，如果拜登不反共，我会去上街游行的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30489)

