---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T16:18:12.514584+00:00
date: 2019-04-23T00:00:00.000Z
title: "小学博士习近平为什么这么厉害，集权程度仅次毛泽东"
author: "齐木楠雄"
tags: [习近平]
---


### 品葱用户 **齐木楠雄** 提问于 4/23/2019
    
习近平文化程度一直被人嘲笑，但他做成了江泽明和胡锦涛都做不了的事，他之前的基础也不算好  
  
这是不是说明权术这东西反智？没准是故意开倒车好搞死共产党，可是又搞出新疆集中营这种反人类的事来，他死后肯定要被清算，这到底是为什么。
    
                

### 品葱用户 **5h56hb6y** 评论于 2019-07-30
        
庆丰帝，好食包宽衣。一日，帝巡扬州，啖包数十，气不顺，曰：“昔十里山路，尚有余力，今朕老矣！”说罢宽衣，众臣皆称其美。然帝感风寒，久而不得治，崩，谥号送挥宗。众民观其猪蝎子，不禁喜极而泣。                                  ———《史记·庆丰本纪》
        
                

### 品葱用户 **由比滨结衣** 评论于 2019-04-23
        
干这个活的要求**不在于你的知识多丰富，不在于你的智商多高**。  
  
在于你对中共内部情报的了解程度以及你对整个系统的驾驭。**有的人字都不认识，但是人家就会开飞机，你一个MIT，哈佛的双料博士你就不会开。这个问题根本就是个伪命题**。  
  
习近平对整个中共内部的控制程度和了解程度着实是让私很是佩服。**然鹅要当毛泽东他没这个脑子，要当希特勒它没那个胆子。**如果他真有半点种，恐怕新疆现在已经成无人之地了。  
  
习近平跟上海帮的矛盾，**根本不是什么改革派跟保守派的矛盾**，而是习近平本人比**保守派还要左**。习近平认为上海帮搞的那一套**会动摇党的斗争路线**。而上海帮觉得**你是要从肉体和精神上消灭我们**。习近平做的傻逼事情八成都是跟上海帮疏远造成的。习近平想取代上海帮，结果发现他找出来的人背后还是上海帮的人。这就很操蛋了。
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2019-04-23
        
某种意义上，习猪头集权有利于推翻共党。  
习猪头有毛贼之志，但无毛贼之能，按照毛贼那一套依葫芦画瓢，很有可能画虎不成反类犬。  
随着进一步的集权，共匪将不可能和习近平相分割开来。  
等到习猪头捅出天大的篓子以后，共匪就没法用以往那套“领袖错误发动，被别有用心的阴谋家利用”的说辞来撇清责任。  
共匪必须维护匪首的形象，哪怕匪首十恶不赦是个混世魔王。而一个不能切割的党首本身就是共匪的噩梦。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2019-04-25
        
很简单，因为支共本身已经被腐败给腐蚀了，没有任何一个人具有对抗他的意志和力量。  
习犬的集权程度某种意义上已经超过了毛腊肉，特别是军队层面，换成建支时的土匪军头，估计早兵变了，而不是只会上吊。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-04-23
        
刁大犬在巩固极权方面当然是全面照搬他的精神生父毛主席了，一直在模仿，除了最后煽动群众斗群众武斗那招还没发动，其他方面，中国制造2025对标大跃进，勒紧裤腰带对标“三年自然灾害”，举报大学教授对标反右运动，可说是抄足抄满。  
但是牠相对毛主席有一点不利，那就是**互联网**  
互联网的存在让一切在毛泽东时代能被掩盖的恶行以迅雷不及掩耳之势传到全世界  
即便是有网络封锁，也无法掩盖  
因此，互联网可说是刁确保永远执政路上的最大绊脚石。
        
                

### 品葱用户 **蒋公千古** 评论于 2019-04-23
        
因为“无知者无畏”啊！  
他一个小学没毕业的人，又没读过多少书，毕生的见识都局限于他年少时打砸抢，搞运动。从来不懂什么叫法治国家、不懂分权制衡、更不懂妥协。  
一个满脑子人治思想的人只要学会不要脸，政斗、刑讯逼供这种恶行做起来无所顾虑，别人没有像他一样无底线，自然会在内部超限战中一败涂地。  
现在这个局面要是真有一个中层莽夫来个武装散步，清末太平天国那种7个刁民砍翻几千八旗军的夸张战绩估计还会重现。  
毕竟逆淘汰体质选的人除了忠诚，其它能力都是负数，有能力的都是受到排挤，既有能力又忠诚的人不存在，能力强任何拍戏上位都有拉拢的想法，不愁没位置。只有那些除了忠诚以外什么都没有的人，主子没了它们都会一起滚，没人要废物
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2019-07-31
        
看过《权力的游戏》吗？里面的瑟曦，一致被观众们公认为蠢，但她却搞定了一个又一个敌人，苟到了倒数第二集，请问她是怎么做到的呢？  
  
答案是狠，智商不够，凶狠来凑。  
  
在政治斗争中，一个人会被善良限制了想象力，相反地，一个人的想象力会因为残忍凶狠而扩大，令对手始料不及。
        
                

### 品葱用户 **巴巴罗萨** 评论于 2019-09-01
        
腊肉能赢因为他敢掀桌子，习近平能赢也是因为丫太蠢，不管后果，大家都比较懵，这货是想让 大家死吗？但是对美不行了，川普从小跟着老爹去贫民窟收房租，习近平这种废物更无赖都见过，正好收拾他
        
                

### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2019-07-31
        
包子虽然梦想着像毛那样，但是他永远也不可能像毛那样，都不用说翻墙出来的人，墙内的人士十个也起码有七个是反感他，我倒觉得他还远远没有达到毛的水平，差距不是一两个数量级能形容的，甚至我认为，他只是个被人利用的傀儡狗，仅此而已。大家被表面现象蒙蔽了。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2019-08-03
        
和普京不同，习近平是共产党的习近平 （統一俄羅斯党是普京的党）。习近平基本是贯彻共产党意志的工具。
        
                

### 品葱用户 **复辟弟制的习二胖** 评论于 2019-11-05
        
从本质上来说中共的领导体制就是苏联模式的个人独裁与终身制，改开以后的集体领导隔代指定都是特定时期特定条件下的昙花一现。虽然邓小平把任期最多两届写在了宪法里，但是没有监督和权力制衡来保障，所以其实没有任何效力不过是些废纸。  
  
江泽民就曾经想要恢复终身制，奈何当时邓的余威还在，以及有八老残余的制衡。胡锦涛时期有来自江的制衡。而当包子上台时已经没有任何人可以制衡他了。胡在位时就是弱主，江已经隔了10年，所以你就看到一个小学生轻轻松松恢复了独裁与终身制。  
  
包子说中共只有自己才能打败自己，我觉得这句话没什么问题。包子权力越大执政越久，他下台时的政治斗争就会越激烈，匪党不出意外会死在权力交接时的内斗上。
        
                

### 品葱用户 **鸡鸡** 评论于 2019-04-24
        
不要脸而已 有什么厉害的。  
江湖知道这么搞会搞丑自己。  
  
此心态类似于，我一个人中了彩票1个亿后决定和家里所有人断绝关系。  
因此家里人把我背都骂肿了，但是我并不case。
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2019-07-31
        
腊肉学历也只有中专，并没有比包子高多少。爱教育水平不行，越没有底线。李光耀、蒋经国那些都算得上高学历的独裁者，也算不错的人。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-04-23
        
法西斯暴政那一套，注定是走不远的，逆历史潮流而动，一定会被扫进历史垃圾堆里。
        
                

### 品葱用户 **我我我我我我** 评论于 2019-04-23
        
他会没事的，你认为他会有事，不会的不会的。
        
                

### 品葱用户 **爱斯基摩女猎手** 评论于 2019-11-05
        
上面的人没有一个说到点子上的，打了近九百多个字，又删了，内容太敏感了，怕截图被人肉，算了，那个王小波对穆斯林的是对的，pc6650说对了一半，不准确，从不觉得瑟后很蠢  
  
  乔佛里死后，瑟后扶持次子，为对抗鹿家狼家和玫瑰家联姻，又利用大麻雀引入宗教的力量（这里也黑了下中世纪的君权皇权之争）从正统性上打击玫瑰家，在大麻雀皇权占上风时能忍耐克己全裸游街，重回红堡后立刻招集军队并用鬼火炸死玫瑰家和大麻雀，瑟后是被剧情杀的，去掉龙母雪诺这两个戴着主角光环的钦点的二流角色，瑟后才是真正的帝王
        
                

### 品葱用户 **姨克思主义** 评论于 2019-11-05
        
这个问题的本质品葱应该没有任何一个网友能回答
        
                

### 品葱用户 **ironman** 评论于 2019-11-06
        
如果对比社会环境，已超越老毛！不过他会觉得这是在表扬他
        
                

### 品葱用户 **王小波** 评论于 2019-04-23
        
权术反智那古代帝王用的是什么？  
你怎么还有侥幸心理？  
穆斯林是世界难题，共产党自然要搞集中营。  
习近平最牛的地方是对人的控制到位，什么经济政策，政治思想都是扯淡。那么，怎么对人进行控制呢？极权资本主义。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/3667)

