---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T01:00:15.862753+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "博索纳罗：不会购买中国疫苗 巴西人民不会成为他人的实验对象"
author: "天龍男"
tags: [巴西,疫苗,新冠]
---

巴西总统博索纳罗（Jair Bolsonaro）10月21日表示，他的政府将不会购买由北京科兴生物制品有限公司（Sinovac）研发的新冠肺炎疫苗CoronaVac。此前，巴西卫生部长爱德华多·帕祖洛（Eduardo Pazuello）刚于20日宣布，巴西的全国疫苗接种计划将纳入中国的CoronaVac疫苗，联邦政府已和协助测试及生产疫苗的圣保罗州达成协议，将购买4600万剂该疫苗并自明年1月开始接种。  
  
  
https://www.rfi.fr/cn/%E7%BE%8E%E6%B4%B2/20201021-%E5%8D%9A%E7%B4%A2%E7%BA%B3%E7%BD%97-%E4%B8%8D%E4%BC%9A%E8%B4%AD%E4%B9%B0%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%96%AB%E8%8B%97-%E5%B7%B4%E8%A5%BF%E4%BA%BA%E6%B0%91%E4%B8%8D%E4%BC%9A%E6%88%90%E4%B8%BA%E4%BB%96%E4%BA%BA%E7%9A%84%E5%AE%9E%E9%AA%8C%E5%AF%B9%E8%B1%A1

            
### 品葱用户 **p2p123 
全职猎人** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-522711#")我觉得中共是想拉好关系,不是要让巴西人民不会成为他人的实验对象

  
  
希特勒的集中营不是针对犹太人，而是为全人类的幸福未来。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-10-22
        
不愧是巴西川普，卢拉那个舔共的女人活该被批斗，在大牢里还舔中国
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-23
        
巴西乳滑，战螂亮剑，粉蛆高潮，中或最淫。
        


            
### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-10-23
        
？？？？？？？？怎么看我昨天的新闻不一样？  
不是说什么巴西愿意接受中共的疫苗吗？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-23
        
楼主钓的一手好鱼  
  

> [博索纳罗当天通过推特写道]( "http://twitter.com/jairbolsonaro/status/1318909799505985537")，“这个（圣保罗州州长）多利亚（Joao Doria）的中国疫苗-对于我的政府而言，在向公众推广任何疫苗前，它必须得到卫生部的科学验证及巴西卫生监督局（ANVISA）颁发的合格证书。”他宣称，“巴西人民不会成为任何人的实验对象”。他表示，将会在后续对此加以进一步说明。

  
  
  
他的意思是要合格才能向公众推广。“巴西人民不会成为任何（未经审批药物）的试验对象”。  
  
这个疫苗在巴西都进入三期临床了，说的好像巴西不会提供临床试验的配合似的。
        


            
### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-10-22
        
十分合理的決定，是個理解中國的人都明白在中國除了騙子，其他都是假的。
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-23
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25389)

