---
layout: default
Lastmod: 2024-02-18T00:00:03.050435+00:00
date: 2024-02-18T00:00:02.152728+00:00
title: "对基辛格的盖棺论定中美两重天"
author: "方舟子"
tags: [基辛格,拜登,好话,中国人民,唁电，新语丝]
---

对基辛格的盖棺论定中美两重天

·方舟子·

基辛格终于死了，这在中国可是一件大事，就像死了一个党和国家领导人一样。习近平为此给拜登发去唁电，对基辛格的逝世表示深切的哀悼，顺便也给中美关系的发展指明了方向。拜登接到这封唁电可能会觉得莫名其妙：基辛格死了跟我有啥关系啊？我又不是基辛格的家属。基辛格都已经退休几十年了，他死了怎么要给我发唁电啊？

在唁电里，习近平给基辛格的封号是“中国人民的好朋友和老朋友”。中国驻美大使更进一步说基辛格是“中国人民最有价值的老朋友”，他也不怕中国人民的其他老朋友听了会吃醋。中国官方已经对基辛格定性为好朋友、老朋友、最有价值的老朋友，中国的官媒和其他媒体当然也就只能说基辛格的好话，不敢说他的坏话、去挖他的黑历史了。中国民间也跟着对基辛格一片颂扬。有一个微信公众号还伪造了一封基辛格给中国人民的信，伪造得非常拙劣，眼光、思维方式、用语都是中国式的。但很多人信以为真，传得很广，因为这封信都在讲中国的好话。所以骗中国人也是很容易的，只要说好话就可以了。美国驻中国大使馆入乡随俗，照顾到中国人民对基辛格的感情，搞起了吊唁基辛格的签名活动。全世界只有一家大使馆这么搞，别国的大使馆、美国驻其他国家的大使馆没有搞，甚至美国国内也没有哪个政府机构搞吊唁基辛格的活动。

美国政府对基辛格之死处理很低调。基辛格死的那一天，拜登总统没有对此发表评论。他那天刚好在接见安哥拉总统，有记者问到对基辛格怎么评价，拜登没有回答。第二天拜登才发了一个简短的声明，比习近平的唁电还要短。拜登的声明一开始客气地赞扬基辛格有敏锐的智力和深刻的战略眼光、喜欢对重大问题发表意见。其实仔细一听也并不是什么表扬的好话，相当于说一个人喜欢自作聪明对各种问题都发表意见，不管别人听不听、接不接受。拜登还在声明里说，我经常不同意他的看法，甚至有时候强烈不同意他的看法，这就跟他撇清关系了。在悼念声明里这么说就不是好话，相当于否定了这个人。

白宫发言人更有意思，他在回答记者关于怎么评价基辛格的时候是这么说的：不管你怎么看这个人，他毕竟在第二次世界大战穿过军服，勇敢地为国家服务过。也就是说，基辛格值得人们尊敬的只是他曾经当过兵，上过战场，是个老兵。白宫发言人又说：不管你同不同意，他的观点毕竟对几十年的外交和美国在世界的地位产生过影响。意思是说，也许这个影响可能是坏影响，但不管你同不同意，他毕竟是产生了影响的。这些是客观的描述，不算什么好话。真正说基辛格好话的是布林肯国务卿。基辛格死的那一天，布林肯刚好在以色列访问，他对以色列总理内塔尼亚胡说，基辛格为后来的国务卿立了一个标准。可能因为基辛格毕竟是他的前辈，而他人在国外，总不能去说老前辈的坏话，所以说得很客气。

有的民主党议员就很不客气了，一个民主党众议员针对基辛格之死发了一条推文说：我还记得，由于基辛格释放出来的暴力，在越南、柬埔寨、智利、阿根廷、东帝汶、孟加拉这些地方害死了很多生命，我难以理解，为什么会有人去尊敬这个人？我是不会忘记和原谅的。美国的媒体更不客气，有的媒体是这么报导基辛格之死的：“战犯基辛格终于死了”；还有的媒体发表评论：“告别战犯基辛格”。也就是说，在这些媒体人看来，基辛格就是一个战争罪犯。

基辛格代表的是美国外交最黑暗、最坏的一面。为了美国的国家利益，可以不择手段、不顾人权、杀死很多很多人，可以违反美国国内的法律，也可以违反国际法。基辛格对此直言不讳。他在当国务卿时就说过，有时候国家利益比法律更重要。也就是说，为了国家利益是可以犯法的。

基辛格在今年早些时候访问中国时，我曾经做了一期节目介绍过基辛格的黑历史。他曾经策划了越南战争期间对中立国柬埔寨实行地摊式轰炸，炸死了几十万平民；也曾支持巴基斯坦的独裁者对东巴基斯坦（也就是后来独立出来的孟加拉）实行种族灭绝，支持过印尼的独裁者对东帝汶实行种族灭绝，还策划过在阿根廷和智利搞军事政变。有人统计过，基辛格这些举动至少害死了100多万人。还有人认为100万说轻了，基辛格害死了好几百万人，双手沾满了鲜血。这就是为什么基辛格在美国的左派、自由派中的口碑非常差，为什么会被当成战犯的原因。

美国现在是自由派、民主党掌权，但由于拜登力挺以色列，民主党内部有很大的争议。民主党的进步派，特别是年轻人，对拜登力挺以色列很不满，认为这成为以色列犯战争罪行、实行种族灭绝的同谋。在这种情况下，拜登当然要跟被认为是战犯的基辛格撇清关系，不敢跟他扯上了。

中国为什么给基辛格那么高的评价？因为基辛格打开了中国的大门，促成了中美关系的正常化，所以中国政府对他很感激。基辛格退休下台之后也一直是中国人民的好朋友，一直在说中国的好话，虽然他这么做抱着私心，为了跟中国做生意（他有一个咨询公司，为了赚钱的）。他虽然老说中国的好话，但在美国也没起到什么作用。但中国政府很感激，毕竟有一个曾经地位很高的人成为了中国的老朋友、好朋友，在说中国的好话。不管出于什么动机，不管有没有效果，也是很感谢他的。基辛格也因此频繁地访问中国，号称访问过中国100多次，就是因为他每次到中国来都能受到热情的款待，有人上人的感觉，这个感觉在美国是绝对找不到的。他今年访问中国，习近平还亲自主持了他的百岁寿宴，搞得肯定比他在美国庆祝一百岁生日要隆重得多了。

现在美国对基辛格的悼念搞得冷冷清清的，没什么人在乎，中国还真不如就把基辛格当成党和国家领导人，按这个规格搞一个轰轰烈烈的悼念活动，给他立块碑。反正要不要搞悼念活动，要不要立碑，就是习主席一句话的事。

2023.12.5.录制　　2024.1.2.整理

(XYS20240211)

