---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T16:08:54.910357+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "我怀疑孙大午是因为颠覆国家政权才被橄榄的"
author: "卢ke"
tags: [孙大午,寻衅滋事,莫须有]
---

我感觉孙大午不是寻衅滋事，也不是破坏经营秩序，他所做的实质是在颠覆国家政权，所以才被习共橄榄的。大家觉得呢？

            
### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-11-15
        
不可能，你要说颠覆政权，只有马云王健林那个级别的才有一丢丢可能，孙这个可能是得罪当地利益集团了
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-11-15
        
与官争利的常规操作了，从所周知与官争利在墙国也是等于颠覆国家政权。官的逻辑是官=共产党=国，与官争利当然就是颠覆了。
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig** 评论于 2020-11-16
        
他又没有私人军队，又没有囤积军火，  
颠覆什么政权？  
用嘴去颠覆吗？胡锡进比他更有资格。  
用金钱去颠覆吗？王岐山比他更有资格。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-11-15
        
他就是一个土豪乡绅，还有点人性想为地方做点事罢了。习近平想要搞死地方土豪不是顺理成章的事情么。
        


            
### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-11-16
        
你搜搜大午集团的农家乐项目，整个一毛粉，主要是太有钱了，地方政府缺钱，然后就共产了
        


            
### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-11-15
        
据说是跨省抓的，也就是是另一个省抓的他，而且连全家人都抓了，连企业高官也抓了，这感觉就是古代的株连九族啊，之前多少企图颠覆国家政权的人都没这个待遇。
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-11-15
        
坦克大炮都没一门，靠病毒吗？
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-15
        
顛覆政權!!  
  
難道大午集團開辦的農家樂    實際上是獵人學校  
之前風傳得跟國有農場械鬥    實際上是坦克大戰(咦)
        


            
### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 2020-11-15
        
應該是「妄議」之罪。  
  
孫大午之禍跟幾百年的清朝讀書人如出一轍。  
一介商賈，目無倫常，指點朝網。  
  
[清儒妄議招禍]( "https://botanwang.com/articles/202009/%E5%A4%A7%E6%B8%85%E8%99%90%E6%88%91%E5%8D%83%E7%99%BE%E9%81%8D%EF%BC%8C%E6%88%91%E5%BE%85%E5%A4%A7%E6%B8%85%E5%A6%82%E5%88%9D%E6%81%8B.html")
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-11-16
        
你以为保定川普的名号是白叫的？  
大家都吃大午的，喝大午的，住大午的，玩大午的，来大午看病，来大午上学，谁还吃党的，喝党的，住党的，玩党的，来党的医院看病，来党的学校上学？你让刁犬犬面子往哪儿搁？伟大光荣正确的党能不吃醋吗？  
  
[https://m.youtube.com/watch?v=2nWLctMZiEg]( "https://m.youtube.com/watch?v=2nWLctMZiEg")
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔 
维尼熊出没** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-545369#")据说是跨省抓的，也就是是另一个省抓的他，而且连全家人都抓了，连企业高官也抓了，这感觉就是古代的株连九...

  
  
高碑店好像也是河北的吧
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-11-15
        
他做的那些事在中共眼里就是收买民心，参考法轮功，任何与中共争夺民心民意的行为都是谋逆的大罪。
        


            
### 品葱用户 **pc6650 
qt65hhh** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-545331#")你搜搜大午集团的农家乐项目，整个一毛粉，主要是太有钱了，地方政府缺钱，然后就共产了

  
我看大午集团饭店里的包厢名都是什么：好地主、新富农之类的，不像毛粉啊。还搞了个孙氏博物馆，供着孙中山。看着不像支持中共的。
        


            
### 品葱用户 **玖羽 
路过怪人** 评论于 2020-11-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-545374#")坦克大炮都没一门，靠病毒吗？

  
有大炮的，https://m.youtube.com/watch?v=2nWLctMZiEg  
不过这不是理由，理由是过于向往自由，任何向往自由的人都涉嫌颠覆政权
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26388)

