---
layout: default
Lastmod: 2020-03-19T12:29:28.777720+00:00
date: 2020-03-19T12:29:28.777412+00:00
title: "未到全面启动经济时"
author: "王烁"
tags: [经济,停摆,启动,中国,疫情,病毒,创造性,四十天]
---

中国疫情稳住了，那么经济怎么办？

得从全世界讲起。

全球范围内，不可想像的事情正在发生：对外，各国渐次关闭边界；对内，小则封城，大则全国禁足。普遍性闭关锁国，这是百年不遇的大事件。

当前，东亚大体稳定，中国把病毒摁住了，韩国基本摁住了，日本则全民自肃与病毒周旋，目前尚未灾难性暴发。

欧洲已经大爆发。全球病例数排名榜前列绝大多数都是欧洲国家。意大利正在经历冲击不下于中国湖北的灾难。德国、法国、西班牙病例猛增势头还在加速。好在，经历了短暂的缓和打法幻觉后，以英国为代表，欧洲国家迅速向压制打法（suppression）——既然全国停摆事实上已经发生，那么，如果大规模检测+有效隔离感染者能跟上，没有理由不能控制住病毒的势头。

美国已经全社会总动员。美国医疗实力强，民间能力强，专业水平强，只要放弃幻想，认真对待，充分重视，美国会在西方发达国家中首先控制住病毒。如果用中国的时间线来看，从1月20日到形势完全明朗，大约花了四十天。我估计美国达到相似的效果，也是四十天左右见分效。

中国走到今天，处于休整阶段。在早期武汉灾难后，全力以赴，坚决制止住恶化成全国性灾难，现在各省本地病例渐次归零，武汉扫清在望。

疫情稳住了，经济怎么办？

不用多讲经济对中国的重要性。各地纷纷复工，也是为了尽快将经济重新激活。

但是，现阶段全面启动经济是逆水行舟，事倍功半。

如果说，第一阶段对中国经济的冲击，主要来自全国主动停摆下的各种停产，那么这个因素正在淡化之中。但是，第二阶段对中国经济的冲击主要来自各国停摆造成的需求消失，对中国经济来说至关重要的国际市场迅速萎缩。这个因素之猛烈，远远超出了当初复产决策所依据的预测。

今天，以德意志银行对美国经济的预测为例，一季度零增长，二季度负增长12%。这种级别的经济萎缩明显超出了正常的经济起落。国际市场如此疲弱，中国即便克服防疫需要硬启动经济，生产出来的东西又能卖给谁？

经济这东西极为复杂，万牛充栋也讲不完，但却又极为简单，简单到一句话能说清：它本质上就是人的创造性活动。创造性活动越多，经济就越增长；反之，创造性活动越少，经济就越萎缩。正在发生的是全世界主要经济体的人们迅速停止活动，你可以想像他们的经济会是个什么样子。

我认为，短期内决策者要放弃强行全面启动经济。此刻全面启动经济就是个幻觉：一方面疫情反扑风险不小，另一方面启动以后没有市场，没有效益。

不过，中国人正在从全面停摆中渐渐苏醒，开始活动，此时在经济领域应当做什么？

从最迫切往下，我讲三点：

第一，民生必须托底。要把有限的资源首先用在保障民生上面，要在经济上保护弱势群体，使其不致出现大面积生活困难。

第二，全力抓紧农产品、食品和生活物资生产。全世界逐渐关闭边界，目前虽然是对人不对货，但对货物贸易特别是农产品贸易不会没有扰动。民以食为天，容不得出一点问题。

第三，优先启动服务业。绝大多数服务业是本地的，跨境需求小，拉动就业效率高，受各国锁国影响小。

就这样，实事求是，对不可想象的事情更多敬畏，边打边看。等到美国和欧洲控制住疫情的时候，再做调整。

希望那一天早日到来。

[**硬打与软拖**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYzNjY5Ng==&mid=2650455483&idx=1&sn=d4dcd7eeb439715e8e39ee84eb4403de&chksm=83dd574cb4aade5a6c26d55af0c99332ec998bd8079edb8833ea4ea7932f771b306016491cd2&scene=21#wechat_redirect)  

**[新冠不是流感](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYzNjY5Ng==&mid=2650455444&idx=1&sn=c6736197dbb6c98aa7099a55960b801a&chksm=83dd5763b4aade75242214d2a2f51a730df10c54cc35e95256b5e3dcab0848383b8277b00c71&scene=21#wechat_redirect)**

**[病毒不讲政治，哪种政治都不讲](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYzNjY5Ng==&mid=2650455458&idx=1&sn=7907d737504a617ee300429329230132&chksm=83dd5755b4aade4334bff34293e79a1a34ef6d38a06b685d60950ba320552adf7c88b4caf00e&scene=21#wechat_redirect)**

[**中国哪些经验教训可供国际参考**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYzNjY5Ng==&mid=2650455427&idx=1&sn=7d48799a89352ce3d2360c861efa9a0f&chksm=83dd5774b4aade62d83e031748d31a303792ddd71cba5d4e6d47e1a1bc385d663783acc3b1cc&scene=21#wechat_redirect)**？**

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

