---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T16:06:29.532809+00:00
date: 2020-03-07T16:06:29.532739+00:00
title: "夏海棠"
author: "邓艾艾艾"
tags: [一匹,外婆,咕隆,解暑,叶子,凉茶,二维码]
---

  

  

我老家有一种本土类茶叶饮品，叫“一匹罐”，学名“湖北海棠”。我们方言里“一片叶子”的发音近似“一匹叶子”，这种树叶只需要一两片，便可以浸出一大罐，一叶一跑马，一匹一罐茶。  

一匹罐是伪茶叶，不炒制，不发酵，只是简单晾晒干燥化即可。它是无法泡热茶的，只能是浸制夏天的凉茶。不醇厚，不浓郁，只有捉摸不定、疑有似无的淡甘。它也不需要细品慢啜，夏日炎炎，心如汤煮，一大杯咕隆咕隆沿喉而下，暑气尽数落荒而逃，只待喘口气时，一股杳渺的清香回肠而来。

我外婆家门口有两口堰塘，在较远那口的堤岸角落，生着一棵一匹罐茶树。我已经忘了它的样貌，大多数时候都是外婆去采摘，它不似采蘑菇、捡橡子、挖葛根折耳根这些令我兴致勃勃的寻野活动，有随机性的惊喜感，确定与规律，对我来说是不太具有吸引力的无聊。

这种“夏海棠”叶子宽阔，即使晒干后，也带着不屈的虚张。从命名习俗看，陶罐土罐泡茶，应是正统。但自我记事起，外婆一直用的是一个铜壶，全身暗哑，只有手柄处光亮。

泡好后我急躁着喝，但茶还未完全冷却，有一种土法是把茶提到一条浅薄的卵石溪流中，让山凉水冷带走热意。可是这事情要我自己来做，我一嫌麻烦二怕蛇，恐怕跑去的路上还未解暑已先中暑乃至中毒了，只得作罢。

有一天，我在杂志上看到一则类似阿凡提故事的生活小智慧，说用湿毛巾包裹住水罐，放在太阳底下暴晒，可以更快地降温。这种智慧对小小的我来说有些反常识，但想到小学一年级自然课上，老师用一张薄薄的纸片封住倒立的满瓶矿泉水，我决定探索一次。

于是我便感受到了科学的力量。

长大以后，我也买过商业化生产的一匹罐，更精致，更肥腴，泡好后放在冰箱里，简单快捷就得到一壶冰镇凉茶。没有什么太大差别，既没有更好，也没有“找不回儿时的味道”，反正它味道本来也存在得敷衍而凉薄。倒是因为冰得更彻底，也更解暑了，这大概是冰水本身的作用。

只是有了冰箱以后，对清溪与烈日的怀念，仅会存在于与劳作无关的审美田畴里了。

[

对牛谈勤





](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDAxMDUxNg==&mid=2247483892&idx=1&sn=1e0e18f907ed53550481beba551fd609&chksm=fb3ef08fcc497999ff16dfc47dcfab6aa6bd63117455ffa7b308df07150024107bfcd1804ecd&scene=21#wechat_redirect)

[

正午夕拾





](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDAxMDUxNg==&mid=2247483881&idx=2&sn=93d5d1939e6717c5d795f2d7631fc2bd&chksm=fb3ef092cc497984837d946fbd1157334bce60ece91d489b101d21ae0692f0a00a2f7c0ead81&scene=21#wechat_redirect)

[

飞越因果院





](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDAxMDUxNg==&mid=2247483841&idx=1&sn=f1d80bc9075dc69dd77db6564b2cd453&chksm=fb3ef0bacc4979ac3fb7a9f49ea7baf252fce06859a37f8b5d01023b0d128b360f70844eaa03&scene=21#wechat_redirect)

长按二维码向我转账

1块喜爱！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

