---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T03:54:35.195911+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "招核日本的昨天就是共产中国的明天"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [未来]
---

我曾在无数地方复读过一个道理：喜欢或讨厌一个人、一个主义、一个党、一个教，别看它名字是什么，而应该看它内核是什么。  
新文化运动时期，那帮根本不知道 “儒家” 是何物的粪青，盲目地颠覆整个 “儒学”，生生毁灭掉了华夏大地仅有的一点良知、也间接向中共那群反人类的楚国猴子提供了钻空子的机会。  
  
胡适、鲁迅这些真正的大师所反的 “儒教”，跟粪青们所反的完全不是一回事。  
本质上，胡适、鲁迅们所反的其实应该属于 “儒党” 性质。指的是某些根本没有达到 “儒家” 境界，却扛着 “儒家” 牌坊胡作非为、招摇撞骗的混蛋。道理就跟所谓的传武、中医一样——  
比如雷雷那个长着一张恶心的湖南脸的搓脚工，硬说自己是 “武术大师”，它自己信么？这种人无非只是想要借着 “传武” 的牌坊混口饭吃而已。但这种人一旦掌握话语权，真正的内行却会被它们踢到圈子外。  
真正的中医，其实比西方更早想出外科手术，那会的西方还在干 “放血疗法” 这种水平的傻缺事呢（华盛顿就是死于这个）。但是，如果眼看着神医出风头，庸医就会感到恐惧。庸医不会认为神医在做大整个 “中医” 的蛋糕，只会认为神医的存在会使得自己丢饭碗。于是，庸医就有必要抱团，以 “你不尊重老祖宗的传统” 之类名义，孤立神医。正因为有这种人的存在，“传统医学与现代医学的对立”，才会莫名其妙被变成 “东方医学与西方医学的对立”。  
这个逻辑可以套用在无数领域。比如未成名前的郭德纲，就是长期在经历这个。  
《三国演义》里的潘凤，如果不打仗，自己就可以安心享受 “上将军” 的待遇，关羽再有本事也只能是马弓手；可一旦真需要打仗，连华雄那种野路子也能分分钟教 “上将军” 做人。  
  
所以，与其说胡适、鲁迅们是在 “反儒”，不如说胡适、鲁迅们是在帮忙替儒家清理门户。  
  
而粪青们可管不了这么多。它们根本没有能力、也没有兴趣去区分什么真儒假儒。  
它们只是想要趁机抢劫、或至少也是想要发泄内心的变态情绪。  
因为它们是 loser 、是反人类的 “无产阶级”。它们无论活在任何体制下，都注定只能是底层渣滓，但它们却又极度渴望能成为 “人上人”。  
所以，它们早就想要这么干了，它们缺的只是一个名正言顺的理由、和一群同伙而已。  
就像二十年前大使馆被炸了，我老家这边曾爆发过激烈的打砸抢。炸人的是美国，它们抢肯德基、麦当劳也就算了，尽管店里没有一个美国人；但诡异的是家乐福超市居然也被抢了。  
这不就是文革时期那些大出风头的红卫兵又回来了么？  
但显然，“文革” 这种事，不是只发生在 1966-1976 这十年，甚至 “文革” 都不是最高峰。事实上这种事贯穿了整个中国历史，只不过 “文革” 离今天更近、大家误以为 “文革” 最有名而已。自反人类的楚国猴子窃取了华夏，把所有人都拉低到了沐猴而冠的楚猴水平、只不过把名字改成 “汉人” 以后，两千多年来，“文革” 这种事从来就没中断，只不过有波峰与波谷而已。  
  
甚至，这种事也并不是中国独有的。比如美国2020年的骚乱，就是一场美国版的 “文革” 吖。  
管你有没有歧视我，你只要比我有钱、日子过得比我好，你就是 “歧视” 了我，于是我就要抢劫你、强奸你、干掉你。  
如果其它穷人不肯跟我一起去做坏事，那我就连其一起收拾。  
  
所以，这种事全球都存在，包括我后面会讲到的日本。  
只不过，这在其它国家往往都只是间歇性插曲，而在 “汉文化” 的环境却是常态。  
因为这种事看的是构成社会的个体们之进化水平。  
“汉文化（楚文化）” 不健康，它就会把所有明明可以进化成文明人的人，统统变成动物。  
  
这就是为什么每每遇到 “波峰”，楚国猴子，往往是全中国干这种事干得最积极的——  
清廷亡了，楚国猴子积极响应 “剪辫运动”。尽管思维方式还跟动物没什么两样，但只要把辫子一剪，自己就是 “进步” 了、就有条件瞧不起别人了。当它们垄断了 “进步” 的定义，它们就会强行 “帮” 过路行人薙发。场面跟满洲人刚入关时强行 “薙发易服” 看起来也没什么两样。但满洲人野蛮归野蛮，“薙发” 只是象征性的仪式，意在迫使被征服者服从，至少人家没有像猥琐的楚国猴子那样大规模地堵在街道路口、趁机敲诈勒索路过的蓄发者财物。  
新文化运动了，楚国猴子又积极响应。为了黑 “儒家”、趁机让自己出风头，湖南猴子易白沙发明了 “罢黜百家，独尊儒术” 的历史，再强行扣到汉朝的董仲舒头上，导致直到今天还有很多笨蛋真的认为汉朝 “独尊儒术”。我一直很好奇，易白沙在瞎说八道之前，到底知不知道 “董仲舒” 是谁。汉武帝刘彻这种法西斯巨婴像是 “尊儒” 的人么，它的领导班子里有几个 “儒生”？  
要 “闹革命” 了，楚国猴子又双积极响应。某湖南猴子敢拿着菜刀去砍政府卫兵、抢劫枪支。后来，这样的人居然还混成了 “元帅”。  
要 “打倒反动派” 了，楚国猴子又双叒积极响应。江西独立出去了，华夏之大幸，这个瘟神终于滚了。只可惜，几十年后，楚国猴子竟然反过来吞并了华夏。但滑稽的是，一群 “赣独” 出身的杀千刀的楚国猴子，居然有脸指责别人 “藏独”、“疆独”、“港独” 以及 “台独”。  
要闹 “无产阶级文化大革命” 了，楚国猴子又双叒叕积极响应。孔老二的坟，就是一只湖南猴子带头给铲平的，而且还是只母猴子。  
  
  
  
日本，也他妈一个德性。  
“武士道”，原本是很高贵的，内核其实就是日本版的 “儒家”。  
但是，日本的 “武士道” 同样也像中国的 “儒家”、“中医”、“传武” 一样，被一群小人给垄断了。  
它分化出了强调智慧与道德的 “士道派”，与强调不问是非而对君主无脑忠诚的 “叶隐派”。  
最终，叶隐派争赢了。  
但名字还叫 “武士道”。  
这就不难解释，“武士道” 明明至少应该培养出一大堆辛弃疾式的人物，为什么到了二战时，却会造成 “养儿不奉孝，而开着飞机撞军舰；养女不事夫，却开着双腿当肉便器” 的人间奇观。  
因为武士道被 “指鹿为马” 了嘛。  
  
这里头有一个我认为的 “集大成者”——  
  
众所周知，人民币上印着的那东西，根本就不是人，而是一条湖南人；  
其实日本面值最大的钱上，也印了个混蛋：福泽谕吉，日本版韩非。  
  
我实在想不出福泽谕吉这种商韩式的混蛋，有什么值得被纪念的理由。  
华夏能倒霉两千多年，就是因为灵魂（文化）是老庄、骨架（体制）是商韩；福泽谕吉的愚蠢行径，等于是直接把商韩的骨架复制到了日本。  
所以日本在二战时发疯，一点也不奇怪。  
  
福泽谕吉可从来没有实名表达过什么 “脱亚入欧”。  
只不过当时的报纸上有一篇叫《脱亚论》的不署名的短文，被怀疑是这货所写而已。  
在当时的日本，确实出现了很多基于实用主义的 “欧化” 现象，但是反对 “欧化” 的呼声同样也很高。  
《脱亚论》的真实作者，根本不可能敢实名。  
就像今天的我们不可能在墙内实名跑到粉红面前宣扬民主一样。  
  
福泽谕吉真正出名的是《文明论概略》和《劝学篇》。  
但是，这货张口 “自由”、闭口 “独立”，不是真的想让你成为人格健全、三观端正、思想独立的 “人”。  
而是要把你从小共同体（家庭或藩）里抠出来，无脑地服从大共同体（政府和天皇）。  
  
这就不难解释一个把 “自由”、“独立” 挂在嘴上念的人，同时又教唆大家无条件忠于天皇。  
精神分裂程度不亚于孙大炮，一边叫嚣要推翻专制，一边却又强迫手下按手印宣誓向自己个人效忠。  
  
福泽谕吉干的这混帐事，两千多年前的商韩就已经干过了——  
孔老二，宋国猴子而已。身份上是 “儒家”，实际上远远没有达到 “儒家” 的境界、根本不配崇拜周公，而最多只能算是 “墨家” 水平。只有宋国猴子墨翟，才会要求墨者紧密团结在以钜子同志为核心的党中央周围，无脑地服从上级的支配（“尚同”）。  
而在孔老二的语言系统里，你的 “父母” 就相当于是你的 “上级”。一级一级地往上，天子就相当于是 “钜子”。内核完全一致，提出者也都是宋国猴子，只不过语言不一样而已。  
也难怪后来儒家（实际是 “儒党”）与墨家能斗得那么厉害，毕竟 “只有同行才是赤裸裸的仇恨” 嘛。就像刮民党和共产党，都他妈是苏联式政党，互相敌视很正常。  
此时，商韩趁虚而入。你不用再听从父母、师长了，甚至还可以反过来斗父母、师长。以至于至亲之间动不动就出现 “反唇相稽” 的现象。  
  
什么人最好被煽动？  
当然是年纪小、头脑简单、作风野蛮的人。  
  
可你真的以为你亲手反掉了自己父母、师长，你就能 “自由” 了？  
对不起，“皇帝” 就是你的天花板。  
恰恰皇帝本身很希望你反掉自己的父母、师长，希望所有被统治者都被拆成原子，然后皇帝才有条件扮演 “大救星”。  
这不就是先秦版本的 “文革” 么？  
  
湖南腊肉，毛遮洞，狗一般的人，它也能有本事发明 “文革”？  
商韩，早就把这套 “挑拨群众斗群众” 的下三滥把戏玩烂了。  
  
并且，由于商韩离老庄更近、智商更高，对《道德经》这本妖书的理解肯定更深刻。  
害人的《道德经》，处处鼓吹 “大白若辱”、“大方无隅”、“大器免成”、“大音希声”、“大象无形” 等等等等妖论，什么意思？  
意思就是：最好的奴隶制，就是得让受害者感受不到自己没有自由。  
  
商鞅，虽然也把大环境弄得跟人间地狱似的，却并没有 “乱”、政府更没有瘫痪。  
而自以为聪明湖南腊肉弄出来的是什么场面，我就不用废话了。  
  
福泽谕吉，只是把这一套，直接山寨到了日本而已。  
所以，明治时代，其实远比毛遮洞时代更早开始搞 “颂法批儒” 运动。  
当时的日本，也是赤裸裸地批判仁义、直接把中国鬼子商韩摆到台面上来鼓吹。  
  
而当时的日本所反的 “儒”，也真的就跟楚国猴子带领下的 “反儒” 运动是同样的水平，是一群根本不懂 “儒学” 为何物的野蛮人在反整个 “儒学”——  
它们既反孔老二这种半吊子儒家，以及与孔孟走同一路线的、相当于天主教水平的宋儒，因为这种人就是商韩体制想要瓦解的 “小共同体”、是与皇权分蛋糕的；  
同时，它们也在反真正达到儒家境界的知识分子，因为这种人头脑过于复杂、不会对皇帝唯命是从，皇帝一个命令下来，这种人居然还得想一想才可能执行，皇权就没法一竿子插到底。  
  
简言之，这其实就是日本版的铲除 “五蠹”。  
而最后能在这种环境活下来的，只能是头脑简单、四肢发达、唯皇帝之命是从的战螂炮灰，人均 “我愿意为了党和国家杀掉六亿穷人” 水平的智力。  
至少韩非、福泽谕吉这种人是一厢情愿这么想的。  
  
但是，以韩非、福泽谕吉的智商，它们看不出这是在把人类文明拉低回动物状态；看不出这是在把人类的国家变成狼群、猴群；看不出狼王、猴王一旦得到实权，人人都会觊觎那个位子拥有的利益，实力强的会像中国的赵高那样直接抢你，实力弱的会像日本的向井敏明和野田毅那样在下面寄生你、替你闯祸。  
  
是福泽谕吉，彻底害日本变成了纳粹秦国一样的疯子国家。  
日本人纪念这货，等同于中国人把商鞅、韩非放进中小学教科书里歌颂。  
  
在狂热的爱国主义、民族主义、军国主义 “教育” 下，脑残粪青简直就是井喷。  
  
小山丰太郎以 “爱国” 的名义给李鸿章来了一枪，日本为此少拿了一亿两白银。要是日本拿满了三亿，说不定还可以帮清政府加加速。清朝要是提前死，后面的民国将会有更多的时间精力来稳固新成立的秩序，也就不需要去舔苏联、更不至于被反人类的江西湖南湖北猴子窃国，今天的世界格局都可能不一样。  
所谓的 “南京大屠杀” 事件中，向井敏明、野田毅这俩鸡贼，号称以一己之力击杀一百多名守城官兵，还拍下照片为证。这俩鸡贼打仗真若这么不要命，如何能从中国一路打到东南亚、平平安安活到战争结束？不就是想胡乱邀功、趁机往体制里钻么？但它们的照片，被刮民党和共产党当成了南京城真的死了三十万的 “证据”，害日本隔三差五就被中国政府拿去当成转移中国国内矛盾的靶子。  
  
  
  
东条英机，不就等于是日本版的习包子么？  
石原莞尔骂东条英机是 “东条上等兵”、“能力只够管得了二十挺机枪”，不就等于是李锐骂习包子 “小学生”、“没想到文化程度这么低” 么？  
后果，石原莞尔、李锐不也都被体制边缘化了么？  
  
东条英机坏归坏，但日本被揍成那德性，是东条英机一个人的错么？它倒是想有这能力来着。  
同理，习包子坏归坏，但中国现在烂成这样，是习包子一个人的错么？它照样没这能力。  
它们各自的体制，从成立之初，就是邪恶的，东条英机与习包子面临现状都只是一代代积累的结果。  
而东条英机与习包子，无非只是千年难遇的加速师而已。  
  
东条英机对大局的判断，有多少次是准确的？  
习包子对大局的判断，有多少次是准确的？  
  
东条英机除了讲狠，还会什么？  
习包子除了讲狠，还会什么？  
  
李宗仁说东条英机 “无知、愚昧、短视、胆大......唯一的优点只有外在仪表举止端正”。  
习包子，成功地省略掉了唯一的优点。  
  
迷信点讲，这他妈该不会是东条英机的魂在游荡了几年后，投胎过来了吧？  
  
习仲勋造了什么孽......  
  
那为什么大家要把这么一个混蛋加笨蛋扶上那个位置？  
因为当时的日本正在和美国谈判，如果能在谈判桌上彻底解决石油禁运问题，日本高层也不想打。  
但是在日本内部，主张向资本主义阵营开战的鹰派势力很强。那帮家伙个个都疯得像把 “我们已经做好了牺牲XX城市以东所有城市的准备” 挂在嘴上的元帅外孙一样。  
那么，如果要搞定这帮人，最好的办法就是找个疯子来当国家主席，噢不，应该是首相。然后让这个疯子去说服或安抚其它疯子。  
于是，负重100公斤、步行5公里不换肩的疯子东条英机，成了首相的最佳人选。  
同时，如果谈判不成而被迫开战，一旦战败，那么东条英机就是头号背锅侠。  
  
  
  
为什么日本会有 “神风特攻队”？  
事实上，纳粹德国同样也有类似 “神风特攻队” 的组织。只不过，纳粹德国给飞行员们配置了装甲防护、和撞击前的跳伞逃生装置。  
是不是日本就这么不缺人？  
  
当然不是。  
虽然以二战时的科技水平，这种相当于由活人来制导的炸弹命中率相对更高，但日本人再疯，还没疯到像湖南猴子那样真的拿人命去堆胜利。  
换言之：日本的战略意图，绝不仅仅只是 “一人，一机，一舰”。  
  
“神风特攻队” 的创始人，大西泷治郎所设想的，是用这种相对命中率更高的武器，给美国人制造更大的伤亡，同时装腔作势日本人 “不怕死” 的决心。  
只要媒体把这样的战争场面传回美国国内，或许可以激起美国社会的反战情绪，美国人很可能就不愿意来攻击日本本土了。  
那么原本已经被揍得鼻青脸肿的日本，还可能会有坐下来谈判的希望，而不是被毁灭。  
  
事实上，湖南猴子在后来的朝鲜战场上，真的就是拿人命去恐吓美国人。最终引起了美国国内激烈的反战情绪，才促成了板门店和谈。  
  
两者的区别在哪里呢？  
区别在腐朽、反动的美国政府爱惜人命；进步、优越的苏联政府不在乎个体的死活。  
二战时的美国不敢攻击日本本土，但是可以让苏联去；而朝鲜战争的苏联是敌国，资本主义阵营里又没有苏联这种不拿人当人的国家。  
美国兵整天看着自己把同类轰成渣渣，是个人都得吐、都得反战。  
不觉得这么杀人有啥的，那才是心理有病。  
  
所以，穷途末路的中共，何尝不与投降前的日本高层是同样的心态，总以为自己玩点大的就可以逼美国人坐下来与自己谈判？  
  
  
  
PS：“神风特攻队” 的创始人，大西泷治郎中将，内心一直是对自己用这种战术害死四千名日本青年抱有愧疚的。且以前别人向大西建议这种战术时，大西还曾斥之为邪说，只是后来也不得不采纳。  
  
估计是因为日本人再坏，好歹也还算是 “人” 吧，人家要脸。  
如果大西是一条湖南人，害死几千万都不会眨一下眼。  
  
战后，为了向死难特攻队员家属谢罪，大西选择了切腹，并且没有配置介错，活活疼了十几个钟头才断气。  
  
虽然今天的中国，已经与当年的日本有了太多太多相似之处，但我想，将来中共被清算，就那团伙里，估计不会有谁能有大西这样的勇气与担当。  
因为这个反人类组织，是由江西、湖南、湖北猴子，反人类的楚国猴子建立起来的。

            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-10-17
        
> 招核日本的昨天就是共产中国的明天

  
哪有這種好事？日本是什麼德性？桂枝又是什麼德性？真要如此菜人們做夢都該笑醒了 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-10-16
        
打了这么多的字辛苦了  
我觉得你 辱日了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25123)

