---
layout: default
Lastmod: 2024-02-18T00:00:05.849868+00:00
date: 2024-02-18T00:00:04.995412+00:00
title: "精神美国人任正非给苹果打广告"
author: "方舟子"
tags: [iPhone,苹果公司,任正非,手机,联邦调查局，新语丝]
---

精神美国人任正非给苹果打广告

·方舟子·

9月22日，iPhone 15开始在网下苹果店销售，世界各地的苹果店都排起了长队抢购。其中最夸张的是迪拜的苹果店，在开始销售的前一天晚上就已经排起了长龙，第二天一开门引起了骚乱。这些视频传到墙内，就被说成是迪拜人在抢购华为手机。很多人居然信了，又觉得华为手机“遥遥领先”，特别自豪。

上海、北京的中国苹果店也同样排起了长龙，人挤人、人山人海地抢购iPhone 15。外国记者去采访，这些人没有一个敢说iPhone 15的好话，都说iPhone 15其实不怎么样，我是不得不来买的。其中一个人说：我已经答应把我的iPhone 14给外甥，只好来买iPhone 15。一听就是言不由衷的假话，至于因为要把iPhone 14给外甥，就在iPhone 15发售的第一天来排长队、人挤人地抢购吗？在墙内，现在没有人敢说iPhone的好话。说iPhone 15多么好，就是在打华为手机的脸，那是要被骂汉奸的。所以，抢归抢，嘴上还要说iPhone手机不好，是不得已才来买的。

在中国的网络上流传着一个说法，说只有低端人口才会用iPhone，高端人口、写字楼里的、体制内的都用华为手机，没有人用iPhone。如果真是那样，中国政府何必发通知禁止公务员在工作时间用iPhone呢？既然没人用，发这样的通知不是多此一举吗？彭丽媛以前被拍到用iPhone手机拍照，后来可能觉得影响不好，才改用了中国国产品牌的手机，难道彭丽媛是低端人口吗？胡锡进也一直在用iPhone手机，因为发微博会显示他用的是什么手机。胡锡进曾经为自己狡辩过，说我是支持华为的，但使用iPhone手机不等于不支持华为，不等于不爱国。后来中兴找他做广告，他才改用中兴手机发微博了。胡锡进这段时间在炒股的网站上发股评，被发现用的还是iPhone手机。可见中兴手机只是他的工作手机，因为要替别人做广告，不得不用它发微博。但他在生活中、在平时用的还是iPhone，能说胡锡进是低端人口吗？中国外交部部长王毅不久前也被拍到用iPhone 14打电话，中国的外交部长也属于低端人口吗？

其实，中国最著名的果粉是任正非，而且他一家子都是果粉，用的都是iPhone手机和苹果公司的其他产品。任正非以前就被拍到，在过机场安检时拿出来的是iPad。孟晚舟在加拿大被抓的时候，搜出来一身的苹果产品，iPhone、iPad和手提电脑，全是苹果公司的产品。

任正非最近被问到他们一家子都使用苹果产品的问题。任正非说，我们并不是果粉，因为我女儿在美国读书，如果不用苹果产品，上课就不方便了，所以我们只好全家都用苹果公司的产品。我查了一下，任正非的小女儿姚安娜2016～2020年在美国留学。但早在那之前，任正非一家就已经在使用苹果公司的产品了，所以肯定跟小女儿在美国读书没有关系。而且，姚安娜在美国上的是哈佛的计算机系，计算机系不会要求上课必须用苹果公司的电脑。一般来说，计算机系还是用PC比较多。再说了，即使家里有一个人用苹果公司的产品，怎么可能就全家都只好跟着用苹果公司的产品？苹果公司的产品又不是跟别的公司的产品不兼容，用安卓手机、华为手机也并不是没法跟用iPhone手机的人通讯。这明显是找的借口，说的假话。

为什么要用苹果公司的产品，任正非还有一个理由是必须熟悉竞争对手的产品。但是，要熟悉竞争对手的产品，不等于平时都要用它。苹果公司的老总库克也需要了解竞争对手三星的产品，但谁见过库克用三星手机呢？同样，三星公司的老总也不会去用苹果公司的产品。用竞争对手的产品，不就相当于替竞争对手打广告吗？而且是最好的免费广告。

任正非一家究竟为什么都要用苹果公司的产品？真实的原因其实很简单。苹果公司的产品公认好用，而且很可靠。我用了这么多年的iPhone，从来就没有出过问题，连死机都不会，以前用三星手机经常死机。华为的新款手机据说也经常出问题，至少在质量的可靠性方面跟iPhone没法比。

另外还有一个原因我觉得也很重要，那就是使用苹果公司的产品非常安全，不用担心里面的数据会被人盗走。几年前有一个著名的案子，美国有一个恐怖分子的iPhone手机被联邦调查局缴获了，联邦调查局要求苹果公司把手机解开。苹果公司不干，它说我们没有留后门，解不开用户的手机；我们也不能去研究怎么解开用户的手机，这是出于保护用户隐私的需要。联邦调查局起诉苹果公司，最后也不了了之。

我以前介绍过最近的一个案子，也是联邦调查局抓获了一个犯罪嫌疑人，认为他的iPhone手机里有罪证。花了3年时间不停地尝试密码组合，才把iPhone手机解开了。但是法官说，这已经过了我当时批准的取证期限，所以解开了iPhone手机，也不能把里面的内容作为证据。联邦调查局要花3年时间才能够强行解开一个iPhone手机，更不要说其他人想解开iPhone手机了。

有人说，不对，以前联邦调查局的人打入过一个中国间谍的iCloud账号，搞到了罪证。首先，iCloud跟iPhone是两码事，iCloud是云端，里面是上传到云端的数据。其次，联邦调查局也不是打入了iCloud的账号，而是向法官申请了搜查证去找苹果公司。苹果公司是可以进入用户的iCloud账号的。有法官的搜查证，苹果公司就不得不把用户的iCloud内容交给联邦调查局。如果用户不把iPhone里的数据上传到云端，是极其安全的，是解不开的。

这就是为什么中国官员都喜欢用iPhone。他们都知道，如果哪天被抓，只要不把密码供出来，中纪委拿他们没办法。同样，任正非也很清楚，iPhone手机是非常安全的。而华为手机里面的数据，中国政府随时可以拿到，甚至说不定还可以即时监控。任正非对此当然心知肚明，所以他们一家子宁愿用iPhone手机。他们用iPhone手机，就是iPhone最好的广告。

还有一个原因跟任正非崇拜美国有关。我最近看了一段任正非接受采访的视频，他亲口说，美国多么的伟大呀，我们一向是崇拜美国的，不会因为现在美国打我，我就不爱美国了。这可是任正非亲口说的，意思就是不管美国怎样打压、虐待我，我痴心不改，我心依然是美国心。如果换了别人这么说，早就被骂是汉奸、精神美国人了，但是五毛们、小粉红们对此视而不见。任正非这么说，丝毫也不影响他作为“民族英雄”的光辉形象。任正非有爱美国的特权，就像他和他一家子有使用iPhone手机和苹果公司产品的特权一样。

2023.09.23录制　　2023.12.28 整理

(XYS20240211)

