---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T14:01:45.039560+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "韭菜们为什么如此的愚蠢？真的怪防火墙吗？古人早给出了答案？"
author: "jerry168"
tags: [习近平,中国,中共]
---


### 品葱用户 **jerry168** 提问于 10/23/2020
    
韭菜们为什么如此的愚蠢？真的怪防火墙吗？不，古人早给出了答案，他们不吸取教训而已，不信你们自己看  
  
  
对韭当割，人参几盒：对着韭菜就当然要割，随随便便就能换好几盒人参  
  
十有八韭：十个人里面至少有八个是韭菜  
  
韭惯老诚：韭菜们向来很老实的，容易被欺骗  
  
韭病成医：韭菜病了就可以成就医生  
  
习韭成性：习包子割韭菜割出了个性  
  
天地长韭：正所谓天地之间长满韭菜  
  
时不韭留：时间不留韭菜  
  
好韭量：韭通“酒”，喝酒越多的做官就做的越大，收割韭菜的量也越多，不信你们看看政治局里面的哪个不是百亿、千亿的身家  
  
韭练成钢：韭菜也要炼钢，这就是为什么大跃进的时候腊肉号召全民砸锅炼钢  
  
韭战沙场：韭菜是用来上战场当炮灰的，你们见过哪个红二代、三代去当兵打战的吗？  
  
……
    
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 
        
真真假假、假假真真!!!一切万物皆出于虚渺
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-23
        
当然得怪防火墙，但也不能完全怪防火墙。  
  
思考一下：为什么在正常环境，经常出现 “假新闻”？  
因为在正常环境，你有足够多的信息渠道，在 “新闻A” 与 “新闻B” 之间，你有选择和判断的权利。  
只要你的智力正常，你自己都能判断出谁真谁假。  
  
而在不正常的环境，你只有一条信息渠道，当然人家说什么就是什么，你不信也得信。  
当你对某种信息的认知已经在脑子里扎根，你还会充满敌意地去看待一切敢于提出质疑声音的人。  
粉红，就是这么诞生的。  
  
这就是 “商君之术” 里的 “壹民（愚民）”。  
“愚民”，不是不让你受教育，而是只让你受一种教育。  
  
反过来看，其实充满攻击性的井中之蛙、笼中之鸟也并不全都是统治者直接制造的。  
这个世界上还有一种叫做 “自我洗脑” 的东西。  
  
想想：墙外够自由了吧、信息够完整了吧？  
但是总有那么一种神经病，不知道曾经在哪里接受到了某种信息，然后就会主动屏蔽其它信息，明明是在拾人牙慧，还自以为自己已经全知全能了、充满攻击性地看待一切与自己持不同意见的人。  
  
古代笑话里就提到过这种——  
财主的儿子学写字，一就是一，二就是二，三就是三，然后这傻小子就自以为自己已经 “识字” 了。  
当哪天家里需要请一位姓 “万” 的客人，让这傻小子写请帖，这傻小子分分钟得骂娘。  
  
这就叫 “自我洗脑”。  
老子每写任何一篇文章，总能碰到几个这种神经病，跑到我的评论区阴阳怪气地抬杠。  
这种神经病明明已经来到了墙外，仍然会主动跳到井底下去，然后认为天就只有井口那么大。  
你竟敢说天比井口大多了，它们就要咬你。  
  
  
  
当然，这里说的仅仅只是智力问题，没有扯人品。  
很多所谓的 “反贼”，即便立场上已经转变成了 “反共”，但大脑的系统仍然还是中共给装的那一套、它们仍然在以粉红的思维当反贼。  
至于带着任务、故意跑来指鹿为马的，另当别论。
        
                

### 品葱用户 **此生不悔入华夏** 评论于 2020-10-24
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

曲解民族主义的「中国人」  
当年的欧洲流行的是「民族国家」，nation-state，主张自己是一个民族就有资格拥有一个国家的主权。如果认真来说，清帝国应该四分五裂，满藏回藏各自一族，而汉人也会分裂成多个不同民族。但梁启超不想这情况发生，他便建立了一个叫「中华民族」的东西，把所有民族降格成为「少数民族」，而中华是一个「民族」，才能变成nation-state的China。  
因为需要有「完全继承清帝国领土的新国家：中国」的存在，所以才创造出「中国人」，因此，中国人这身份，是一种人造的政治工具。之所以会有「中国人」，本质上就是为了在面对民族主义浪潮时，把清帝国整个领土继承下来的方法。  
说得难听点，中国人这身分，是为了曲解民族主义而存在的。  
民族主义，原本就是为了瓦解这些中世纪留下来的多民族帝国，即例如奥图曼帝国，俄罗斯帝国，而产生的思想。在这样的思想下，清帝国也必然会崩溃。  
而梁启超希望的是将整个帝国说成是一个民族，当然他没有想到，他这样的曲解，会引致日后的文化清洗、文化迫害和认同清洗等后果。他间接令到很多文化因此被灭绝。因为单一民族国家，强调一种血统、一种语言、一种文化、一个国家（这是希特勒的说法），而当很多客观事实证明清帝国／中国不是时，怎办？唯有用各种手段把他清洗到「是」。  
但这本来也只是梁启超自己的主张。直至去到辛亥革命成功后，清帝国终于倒下时，革命党才面对一个政治现实：像满洲，他被日本和俄罗斯虎视，清帝国倒下他们还是需要被保护，而且上面也真的有资源。而明显地，在清帝国这么长久的统治下，华北与满洲已有很多不可切割的政治以及经济关系。孙中山理想的驱逐鞑虏把他们赶回满洲，这个概念，显然不合政治现实。  
所以不久之后，孙中山的三民主义，也被迫接受梁启超的主张，就是把满汉蒙西藏，当成一个大的「中华民族」，回收「中国人」一词，说是五族共和。这其实就是为了在论述上建立基础，去处理满洲西藏新疆等问题。不然，你都驱逐鞑虏了，满洲关你什么事？  
而中国人的概念，去到抗日战争时，得到最大的强化。面对日本的侵略，各地的民众感到无力，期望各个政府团结起来（这也是「民国无双」第二剧本的剧情），但你知道这些各地政府一直都互相争战，互斗，根本不会团结。  
在这时候，中国人就成为了一个「道德」，大家都承认自己是中国人，中国人不打中国人，共抗日本的侵略。中国人的思想，就在此时修成正果，其实重点是这时候这些受侵略者，需要团结，当他们需要团结时，就发觉，那时最有效的方式，就是大家都共同拥有中国人这身分，再说服大家不要互斗。张学良为何要西安事变？你要明白对他来说有感情的地方是东北。
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-10-23
        
这个应该放入「欢乐恶搞」分区喔  
  
其实见小粉红见得多了就会发现，韭菜之所以成为韭菜，可能只是单纯的蠢而已  
你共的很多谎言其实是无法自圆其说，甚至和事实、常理明显不符的，这都发现不了，甚至发现了也不当回事的话，被割韭菜也是活该的了
        
                

### 品葱用户 **justjiji** 评论于 2020-10-23
        
我觉得早就今天的中国，防火墙占了七八成的“功劳”。信息封闭就是导致小粉红滋生的温床，在加上言论管控，反驳的人都删帖封号，就造成当今国内大陆网络只有一种声音。  
看过一朝鲜视频，当美国医生治好了一个白内障病人，打开纱布的一瞬间，他第一反应是跑到金正日（当时还是二胖时代）画像前赞扬是金将军，并高喊打倒美帝国主义，弄的旁边的美国医生实在很尴尬。  
信息封闭就是导致小粉红滋生的温床，在加上言论管控，反驳的人都删帖封号，就造成当今国内大陆网络只有一种声音。
        
                

### 品葱用户 **伟大的梁鸿志** 评论于 2020-10-23
        
防火墙还是占很大因素的，像我们政治自习天天放什么厉害了我的国，全班就我不鼓掌  
  
还有一点是受封建思想的影响（？）比方说我奶奶经历文革受了不少苦，但是她说毛是神，还说甘愿做权力斗争中的陪葬品（？？？？）
        
                

### 品葱用户 **路过回看** 评论于 2020-10-23
        
我极度怀疑品葱天天骂韭菜的，其实都是公狗留在国外的野种，为了让全世界都认为中国人低人一等，天生下贱，然后大家各玩各的，这样公狗就能安心的舒舒服服的继续独裁
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32549)

