---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T07:55:51.655405+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "开个盘口?你们觉得五年内香港会不会启动防火长城项目?"
author: "熊大大"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **熊大大** 提问于 5/21/2020
    
自从习近平的新年贺词中说了"我真心为香港好"后  
  
香港就以一种非常快的速度被中共蚕食!  
  
特别是骆惠宁上任后,香港政府的作风跟大陆的城市一个样,只是香港讯息比较透明.  
  
我看没过多久就要抓那群唱反调的油管主  
  
真不知道五年内会不会开始建长城.
    
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-05-21
        
五年内？ 五年后习还在吗？ 我不敢说中共五年后倒 但是习政权 以目前的执政方式必倒
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-20
        
在香港建GFW？ 不会的，如果会，就一个可能，香港特区没了，深圳一线关也没了，香港变成“新深圳直辖市的若干个区”  
  
看看目前中国大陆引以为豪的三大经济最发达区域，可能么？  
外资撤走，民资倒闭  
  
深圳三和大神们连庆丰包子铺都吃不起了。  
  
中共在香港建GFW，不如用东风41打冲绳美军基地爽，后果一样，为什么不直接用东风41？   
五年后，华为已经作古，技术从哪里来？
        
                

### 品葱用户 **hhgggll** 评论于 2020-05-21
        
以太坊上搞个智能合约,下注  
我赌1个ETH, 不会,  
因为5年后香港还在不在共党的统治下,习还在不在台上,甚至共党还存不存在,都是个问题!  
有没有人下注的,:-)
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-21
        
我觉得也到不了五年，一两年可能就会实现，毕竟媒体都全面管控了，网络方面自然也不会放过
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-21
        
这是必然的，香港特别行政区将会和中国特色社会主义一样沦为挂羊头卖狗肉的招牌。
        
                

### 品葱用户 **KimmyGray** 评论于 2020-05-20
        
不会。  
香港民智已开，上到70岁的老人，下到小学生，都知道大陆是怎么一回事。就算上了防火墙，也洗不白了。  
  
不过言论审查是一定会有的，香港人发表反动言论会入罪。去年的事件让北京意识到，香港的舆论失控了。所以下一步会整顿教育系统、改教科书，整顿媒体，清理律师和法官队伍。  
  
等这些做完了，现在的香港人都不敢发声，新出生的香港人从小开始洗脑，才会用GFW不让他们接触那些信息。这些迟早都是会发生的，20年内吧，一国两制就彻底结束了。
        
                

### 品葱用户 **Freiheit** 评论于 2020-05-21
        
短期内不太可能会建立GFW，澳门如今也没有设立GFW；  
但是类金盾工程项目极可能成立。重点监视、直接抓人，枪打出头鸟。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-21
        
还有可能不启动？美国五年后保持没有防火长城都不太可能。  
教科书都改了，人都一片一片抓了，防火长城这么重要的东西早晚的事  
只是中共总是一步一步蚕食，温水煮青蛙，可能一开始只是封杀几个极端的网站，香港人不以为然，然后封的越来越多，一年一年过去墙就堆起来了
        
                

### 品葱用户 **hkfreemainland** 评论于 2020-05-21
        
用不了5年，现在一切就看9月立法会选举。  
如果建制派获胜，之后很快就会被墙
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-21
        
有點難度。畢竟香港有那麼多外籍人員在生活和工作。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-21
        
一步一步來，5年説不好，但GFW一定不是第一步  
言論審核一點點抓，網絡水軍一點點放，先把香港人洗腦洗掉一批以後才會加GFW  
可能還會先放出一點藉口，比方説某恐怖襲擊事件是恐怖組織在FB上討論出來的，所以我們要封鎖FB
        
                

### 品葱用户 **王莽谦恭未篡时** 评论于 2020-05-22
        
5年内大陆防火墙倒掉都有可能  
物价飞涨的时候，傻子也知道要抗议了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-20
        
习二二刚开完二会又去香港二了？嗯，会的，印尼你听说有防火长城吗？越南、土库曼斯坦、土耳其，这些国家都没有长城吧？但其实有些网站就是打不开。比如印尼主要针对色情网站，土耳其干过封YouTube的脏事。
        
                

### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 2020-05-20
        
防火墙应该不会建吧，不过抓捕打压民主派杂志这类审查肯定是越来越多
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-05-20
        
不會，但是會用更嚴格的內部審查來建造另一堵牆，就像這次要切掉頭條新聞一樣。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-20
        
虽然土共无底线，但是在香港封网，按理说是需要立法支持的。中共到现在也没承认防火墙的存在，如果要落在法律白纸黑字上，可能不会有这么大勇气。另外对要求实时网络连接的金融业打击也会很大。  
  
当然，土共毕竟无底线。所以只能说机会不大，但绝非不可能。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-05-20
        
不太可能，但有这个风险，希望不要被封了吧，不然香港人的声音就真的传不出去了
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-05-22
        
五年内不會，牠們需要 「一國兩制」的名，但 2047 年後可能會，當然中共能否存在到2047也是很難說。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-05-22
        
防火墙这个东西如果想起效，必须从新一代人6～7岁入学年龄开始做，做15年左右，会有效果。墙内就是这么做的，有效。但是香港不一样。因为学校和社会教育无法抵挡家庭教育。目前香港最年轻的一代人恰恰是反共最激烈、最有行动力的一代人。在这种情况下他们的后代想被洗脑，除非出生全送孤儿院，政府培养，要么不可能。因此中共更可能做的是，默认港人反共但是用尽各种手段不让他们把声音传到内地。而此时港共自然会作出很多“表面文章”，来向北京表忠心，例如国歌法、象征性改教材、象征性改DSE题目等等。这些表面文章在反共（至少不愿意完全回归内地）成为社会共识的地方，就是个屁。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25652)

