---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T01:23:06.537494+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "大主教再致信川普：神在您身旁 凡事都能做"
author: "永不放弃"
tags: [玄学,宗教,美国,川普,三退保平安,天灭中共]
---

图片没转，原文网址：https://www.epochtimes.com/gb/20/11/1/n12518020.htm  
  
  
【大纪元2020年11月02日讯】（大纪元记者宋唐编译报导）10月25日，天主教前任驻美国大主教卡洛‧玛丽亚‧维格诺（Carlo Maria Viganò）向川普总统发出今年的第二封公开信。  
  
信中说，一场善恶的生死大战正在展开。邪恶势力正在利用全球瘟疫大流行，实施进行“大重构 ”（The Great Reset）的全球议程，以健康危机的名义，封锁世界，要求人民交出自由与财产，建立起全球暴政。但邪恶只懂仇恨，而善良的人们有神看护：“我靠着那加强我能力的（神），凡事都能做。”全能的神，正在排兵布阵，帮助川普这位“守护者”。  
  
以下是全文翻译。  
  
致美利坚合众国唐纳德‧J‧川普总统的公开信  
  
2020年10月25日，星期日  
基督王的庄严日  
  
总统先生：  
  
请允许我在这个时候致信给您。此刻，反上帝和反人类的全球阴谋，正在威胁着全世界的命运。  
  
我以大主教、使徒继承人、前使徒驻美利坚合众国大使的身份，给您写信。  
  
我是在民间社会和宗教机构都保持沉默的情况下，给您写信的。  
  
愿您接受我的这些话，作为 “在旷野里呼喊的声音”（约翰福音1：23）。  
  
正如我在6月份给您写信所说的那样，这个历史时刻，在一场与善的力量进行的生死决斗中，邪恶势力已然结盟。邪恶势力在反对光明之子时，显得强大而有组织，而光明之子却迷失了方向，失去了组织，被他们属世和属灵的领袖所抛弃。  
  
我们每天都能感觉到，那些想破坏社会根基的人，对自然家庭、尊重人的生命、爱国、教育和商业自由的攻击，与日俱增。  
  
我们看到各国元首和宗教领袖，都在迎合这种对西方文化及基督教灵魂的自杀行为，而公民和信徒的基本权利，则被以健康危机的名义剥夺，而这种健康危机越来越充分地显示出，它是建立一个非人道的隐蔽暴政（faceless tyranny）的工具。  
  
一个名为 “大重构 ”（The Great Reset）的全球计划，正在进行中。  
  
它的设计者是一群全球精英，他们想征服全人类，采取强制措施，彻底地限制个人和所有民众的自由。  
  
在一些国家，这一计划已经得到批准和资助；在其它一些国家，这一计划仍处于早期阶段。  
  
在世界领导人——这一地狱计划（infernal project）的帮凶和执行者的背后，有一帮不道德的人物，在资助世界经济论坛和“Event 201”（全球瘟疫大预演），推动其议程。  
  
“大重构 ”的目标，是强行推动健康独裁，强行扼杀（应对瘟疫的）自由措施，其背后隐藏着确保全民收入和取消个人债务的诱人承诺。  
  
国际货币基金组织作出这些让步，其代价是放弃私有财产，遵从比尔‧盖茨与主要制药集团合作，推动的一项Covid-19和Covid-21疫苗接种计划。  
  
除了巨大的经济利益，激励这些“大重构 ”的倡导者之外，在实施疫苗接种的同时，还将要求提供健康护照和数字身份证，并追踪全世界人口相互接触的情况。  
  
不接受这些措施的人，将被关进拘留营或被软禁，他们的所有财产将被没收。  
  
总统先生，我想你已经知道，在今年年底至2021年的前3个月期间，一些国家将启动“大重构 ”计划。  
  
为了达到此目的，进一步实行封锁的计划将会实施，官方将以所谓的第二波和第三波大流行为理由。  
  
您很清楚，为了散布恐慌，将严厉限制个人自由的行为合法化，巧妙地挑起一场世界性的经济危机，他们已经采取了各种手段。  
  
在其设计者的意图中，这场危机将使各国诉诸于“大重构 ”的做法，变得不可逆转，从而给世界以最后一击，彻底消除这个世界先前的存在和记忆。  
  
但是，总统先生，这个世界包括人、情感、制度、信仰、文化、传统和理想：这些人和价值观，并不像自动机器，他们不像机器那样服从，因为他们被赋予了灵魂和心灵，因为他们被一种精神纽带绑在一起，这种纽带从上天那里汲取力量，从我们的对手想要挑战的上帝那里汲取力量，就像路西法在时间之初，通过 “ non serviam ”所做的那样。【注：拉丁文的意思是 “我不会侍奉”，路西法的意思是 “我不会侍奉上帝”】。  
  
我们很清楚，许多人对这种善恶冲突的提法，和使用 “世界末日 ”的寓意感到恼火。据他们说，这种提法会激怒灵魂，加剧分裂。  
  
当敌人自以为顺利抵达其试图征服的城堡时，却意外被人发觉，他们此时感到愤怒，一点都不令人奇怪。  
  
然而，令人惊讶的是，没有人发出警报。  
  
深暗势力（deep state）对那些谴责其计划的人的反应，破绽百出、语无伦次，但可以理解。  
  
就在主流媒体这个帮凶，使得向世界新秩序（the New World Order）的过渡进程，成功地变得不痛不痒、不为人知的时候，各种欺骗、丑闻和罪行却被曝光了。  
  
直到几个月前，人们还很容易把那些谴责这些可怕计划的人，污蔑为 “阴谋论者”，我们现在看到这些计划，正在被落实到最小的细节。  
  
直到去年2月，都没有人会想到，在我们所有的城市里，市民仅仅因为想走在大街上，想呼吸新鲜空气，想保持营业，想在星期天去教堂，就会被逮捕。  
  
然而现在，这种情况正在世界各地发生，甚至在如明信片般优美的意大利。许多美国人认为意大利是一个充满魅力的小国，它有古老的纪念碑，有教堂，有迷人的城市，有特色的村庄。  
  
而当政客们被封锁在他们的宫殿里，发布像波斯总督一样的法令时，商业正在衰退，商店关闭，人们正常的生活、旅行、工作和祈祷被阻止。  
  
这一行动的灾难性心理后果已经显现，首先是绝望的企业家，和我们的孩子自杀，他们与朋友和同学隔离，被告知独自坐在家里对着电脑上课。  
  
在《圣经》中，圣保罗对我们提到 “阻止”邪恶秘密实现的人（the one who opposes the manifestation of the mystery of iniquity），即“kathèkon”（希腊语，最后的守护者）（帖撒罗尼迦后书 2：6-7）。  
  
在宗教领域，这个阻碍邪恶的人是教会，特别是教皇制度；在政治领域，是那些阻碍建立世界新秩序的人。  
  
现在很清楚，担任彼得教廷主人的人，从一开始就背叛了自己的角色，而去捍卫和促进全球主义意识形态，支持从教会队伍拥护他的深层教会（the deep church）的议程。  
  
总统先生，您已经明确表示，您要捍卫国家，一个上帝之下的国家，捍卫其基本自由和不容置疑的价值，而这些价值今天却被否定和反对。  
  
亲爱的总统先生，正是您，才是 “阻碍”深暗势力的人，是黑暗之子最后攻击的人。  
  
为此，有必要让所有善良的人们认识到，即将举行的大选的时代重要性：不是为了这个或那个政治纲领，而是因为您的行动，所带来的普遍启示，在这个特定的历史背景下，最能代表这个世界，我们的世界，那个他们想通过封锁手段抹去的世界。  
  
您的对手也是我们的对手：它是人类的敌人，他 “从一开始就是杀人的”（约翰福音8:44）。  
  
在您的周围，聚集着那些带着信心和勇气的人，他们认为您是反对世界独裁的最后一道防线。  
  
  
另一种选择是投票给一个被深暗势力操纵、被丑闻和腐败严重损害的人，他将对美国做出像方济各（Jorge Mario Bergoglio）对教会、孔特总理对意大利、马克龙总统对法国、桑切斯首相对西班牙等等所做的事情。  
  
乔‧拜登有把柄被人捏在手里，就像梵蒂冈 “魔圈 ”（the Vatican’s “magic circle”，围绕着教皇的圈子）的教长们一样，将被肆无忌惮地利用，让非法势力既干涉国内政治，又干涉国际事务。  
  
显然，操纵他的人，已经准备好了一个比他更坏的人，一旦有机会，他们就会用这个人取代他。  
  
然而，在这幅凄凉的画面中，在 “看不见的敌人 ”这种显然不可阻挡的前进中，出现了希望的因素。  
  
敌人不懂得爱，它不明白，要想征服群众，说服群众像牛一样被烙印，仅仅保证全民收入或取消抵押贷款是不够的。  
  
这个长期以来忍受着仇恨和暴虐权力虐待的人群，正在重新发现他有一个灵魂；他明白，他不愿意用自由，来换取其身份的同质化和消除其特质；它开始理解家庭和社会关系的价值，理解将诚实的人团结起来的信仰和文化纽带的价值。  
  
这场“大重构”注定要失败，因为策划这场“大重构”的人不明白，还有人愿意走上街头捍卫自己的权利，保护自己的亲人，给自己的子孙一个未来。  
  
在光明之子坚定而勇敢的反对面前，全球主义非人道的“大同”计划（The leveling inhumanity of the globalist project）将会悲惨地遭到失败。  
  
敌人的身边有撒旦，他只知道仇恨。  
  
但在我们这一边，我们有全能的主，有排兵布阵准备战斗的神，还有最神圣的圣女，她将敲碎那古蛇的头颅。“神如果支持我们，谁还能反对我们呢？”(罗马书8: 31)。  
  
总统先生，你很清楚，在这个关键时刻，美利坚合众国被认为是防御墙，全球主义倡导者所宣布的战争已经发动。  
  
将您的信任放在主的身上，以使徒保罗的话为力量：“我靠着那加强我能力的（神），凡事都能做。”（腓立比书4：13）。  
  
成为神圣天意的工具，是一项重大的责任，为此您一定会得到您所需要的一切恩典，因为许多用祈祷支持您的人，正热切地为您恳求。  
  
带着这种上天的希望，和我为您、为第一夫人和您的盟友祈祷的保证，我全心全意地向您送上我的祝福。  
  
上帝保佑美利坚合众国  
  
＋卡洛‧玛丽亚‧维加诺  
  
Tit. Ulpiana大主教  
  
前教廷驻美利坚合众国大使  
  
责任编辑：高静 #

            
### 品葱用户 **dadnek** 评论于 2020-11-07
        
艾尔要光复了吗？？
        


            
### 品葱用户 **永不放弃 
dadnek** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536682#")艾尔要光复了吗？？

  
什么意思
        


            
### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-11-07
        
怎么没报道李大师写信并祝福？  
还有 李大师怎么没算出这些竞选这么曲折？  
为什么不提前给些建议？
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-11-06
        
你将如闪电般归来？
        


            
### 品葱用户 **宪政民主的中国** 评论于 2020-11-07
        
这一切都是光明会的阴谋！消灭光明会暴政，世界属于自由的人民！
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-07
        
教皇会支持拜登吧。
        


            
### 品葱用户 **solari** 评论于 2020-11-07
        
怀疑new world order也就算了，居然到现在还有人怀疑deep state的存在。the great reset也是真的，「世界金融论坛」链接：https://www.weforum.org/great-reset  
  
如果在2019年听到有人说在2020年会发生世界级的病毒大流行，美国会有黑人暴乱，美国大选会作假，多数人一定会觉得又是什么「阴谋论」。  
  
然而我们现在正处于一个充满异样的时间段。所以我觉得至少应该对信息抱持开放态度，审慎思考。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536812#")你将如闪电般归来？

  
  
从东方到西方？？
        


            
### 品葱用户 **rockman** 评论于 2020-11-06
        
到现在还大把大把人觉得这是阴谋论。。。  
我想说，这才是最成功最深层的洗脑！  
  
请移步我写的deep state 文章  
https://pincong.rocks/article/25948
        


            
### 品葱用户 **GodBlessUSA** 评论于 2020-11-07
        
还有第一封信，6月写的，川普twitter有提到并呼吁大家读一读。有中文版。葱油也请看一下。  
  
“看起來這些黑暗的孩子，我們不難看到，就是影子政府\[deep state\]，您很明智地與他們對抗，這些天他們也在瘋狂地向您發起攻擊，他們已經決定攤牌，就是 說暴露他們的計劃。他們似乎很有把握已經控制了一切，以至於把不久前還有的那麼一點點謹慎拋到了一邊，暴露出他們真實的動機。  
  
“正在進行的調查將發現那些人真實的罪責，他們不僅控制著衛生醫療領域的瘟疫\[COVID\]  
急診，而且控制著政黨、經濟和媒體。我們很可能會發現，在這個龐大的社會機構運行當 中存在著這麼一些人，他們覺得已經決定了人類的命運，冒稱自己有權違背公民以及公民  
在國家各級政府的代言人的意願。  
  
“他們希望看到某人在即將到來的總統大選中當選，此人代表、表達影子政府的目標，對那些目標非常虔誠，深信不疑。可以預見，幾個月以後我們會再次得知，這些打、砸、搶和暴力行為的背後隱藏著這樣一些人，他們期待著社會秩序解體以便從中漁利，建立起一個沒有自由的世界，名字叫 \[摧毀再建\]。 ”  
  
  
https://www.lifesitenews.com/opinion/archbishop-viganos-powerful-letter-to-president-trump-eternal-struggle-between-good-and-evil-playing-out-right-now  
  
https://www.lifesitenews.com/images/pdfs/Vigano\_letter\_to\_Trump\_-\_Chinese.pdf
        


            
### 品葱用户 **麦兜跑不快 
永不放弃** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536685#")什么意思

  
遊戲星際爭霸高科技外星種族
        


            
### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-11-07
        
只能靠神棍了  
彻底完犊子了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25972)

