---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T13:33:50.988169+00:00
date: 2020-07-04T00:00:00.000Z
title: "有没有北京的朋友说下现在二环以内为什么那么戒备森严?"
author: "新自由主义战士"
tags: [中国,中共,习近平]
---


### 品葱用户 **新自由主义战士** 提问于 7/4/2020
    
几乎每个十字路口都停着一辆武警的装甲车，一般有两个持枪武警在站岗，即使是王府井西单这样的商业区域也有数不清的警察来回巡视，天安门新华门一带的长安街上几乎走几步就有围栏组成的关口，要出示健康码和身份证才能通过。对中国那天价的维稳经费终于有了具象化的认知……北京是从什么时候变成这样的?14年去的时候不记得是这种诡异的气氛。中国人在愚民政策下早就成了小绵羊，新疆的维族人现在不是进了再教育营就是连新疆都出不去，为什么感觉总加速师还是这么心虚?
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-05
        
有謠言說北京上兩個禮拜有人政變，軍醫院收到傷亡的武警，據說死了幾個，大部分都是受傷。  
當然，這是謠言待fc
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-07-05
        
我都不明白他们在怕什么，不是早知道自己已经是在与天为敌了吗？
        
                

### 品葱用户 **打倒社会主义** 评论于 2020-07-05
        
府右街（挨着中南海的那一边）根本就封了不让走。更搞笑的是那个被封的街竟然还有公交站。  
另外，夜班车在天安门东那一站不停了，直接甩站。所以去天安门广场看共匪升匪旗的人别坐过站了，不然直接到前门了。  
除了习包子的老窝以外，别的地方还真没啥大动静。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-04
        
“现在”是今天吗？  
  
每天上下班都要经过二环内，没有看到你说的现象啊？  
  
今天没出门，在家休息。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-04
        
哪里来的消息？有点太假了。二环以里的面积也不小，每天北京城里往来二环里外的人少说也得几百万，怎么可能戒严成这个样子。最多也就长安街可能会稍微管管，但说实话天只要一黑，长安街上监视的那些便衣基本上也就都该回家回家了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-05
        
因为习习屁以前是阳利萎而已，现在都阳劫持了，自然硬不起来，不心虚能行吗？  
  
武汉买菜群都怕，更别说清华大学的墓碑了，在邪都更是怕得睡不着觉。
        
                

### 品葱用户 **後清帝國** 评论于 2020-07-04
        
包子怕被暗殺？   
總加速師可不能死啊！不然我天朝加速事業將會後繼無人
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-05
        
保卫我们帝国伟大而永久的千年首都－－日耳曼尼亚免受阴谋分子的破坏，是帝国军人和党卫队的神圣职责！
        
                

### 品葱用户 **sundayinvited** 评论于 2020-07-05
        
印象中早都这样了吧，哪哪儿都是警察。  
  
维稳预算都批了，留着不花干啥🐻🐻
        
                

### 品葱用户 **东方派克笔** 评论于 2020-07-05
        
可能是有疫情，也有可能是政变。  
总之就是这两种情况。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-04
        
二十年前，那边不过有几十个小平头穿夹克塞耳机别着小徽章的精神小伙溜达来溜达去而已，后来就越来越有现在这个样子了，谁知道过几个月半年又是啥样
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-07-04
        
沿二环的十字路口设一装甲车配俩武警,很久以前就有了.时间不太固定.也可能是你去的地段有领导经过(但不是大领导).没有整队的平头白衬衫出现,就没事.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28073)

