---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T05:03:42.295959+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "把蒙元，满清和共产党通过武力强加给中国人的东西说成是支性，犹如说剃阴阳头盘辫子是中国人几千年传统。"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [中国人]
---

诚然中国文化有坏的一面，和西方文化一样，但不能只看坏的。就像佛教徒说五恶俗世，但不鼓励自杀，不鼓励暴力，而是做好自己。你批评别人有支性的时候，请问你做过多少善事？你有收养贫苦无依的黑人小孩吗？你每日施舍多少钱？都没有，就请不要纸上谈兵，漫谈支性。中国文化没教人行善？没教人礼貌？缺的只是具备执行性的鼓励人行善有道德的制度。  
  
说中国人喜欢专制独裁，有圣君情结，请问圣人不死，大盗不止是不是中国文化说的？历史上的独裁专职皇帝在满清前哪个好评价？不是厉就是武。  
  
说中国人有奴性，几任史官赴死不肯为皇帝曲笔是不是中国人？  
  
你不能用蛮力打折一个人的腰然后说他天生不会站！要不你来试试？  
  
蒙元近百年，满清二百多年，中国照样复国成功，虽然中华民国在中国大陆很短暂。  
这次也会一样，被西方马列邪恶思想侵蚀，但依然会驱除赤虏，恢复中华！这是中国人的韧性，水至柔而能克刚！

            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-10
        
> 诚然中国文化有坏的一面，和西方文化一样，但不能只看坏的。

  
共產主義固然有壞的一面，就像西方資本主義一樣，但凡事不能只看壞的，也要看美好的那一面 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
Tashkent** 评论于 2020-08-11
        
[

> 共產主義固然有壞的一面，就像西方資本主義一樣，但凡事不能只看壞的，也要看美好的那一面 (๑◔‿◔๑)...

]( "/article/item_id-466061#")确实是的呀，共产主义确实是很美好，问题只是不具备执行力。
        


            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-08-10
        
太扯淡了。没满清入关，中国人早就互相吃吃光了，就好像没洋枪洋炮，曾国藩也搞不定太平天国。中国是个虚假的共同体。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-08-10
        
很多人認為自由民主人權是屬於盎格魯薩克遜人的，是屬於西歐與北美的地方特產，認為東亞大陸是農業文明，所以適合極權統治，認為盎格魯薩克遜人沒有經歷過農業文明，這種觀點間接的增加了共匪的思想維穩工作的效果。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-11
        
[

> 确实是的呀，共产主义确实是很美好，问题只是不具备执行力。

]( "/article/item_id-466062#")  
這就對了，中華文化同樣屬於那種說起來很好聽，一但實作起來就要準備開始同類相食的類型
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-11
        
那些都是姨學中毒的人。  
不能問，一問就是支性，費拉，大洪水，張獻忠。  
一堆黑話看得人頭大。
        


            
### 品葱用户 **steniz** 评论于 2020-08-10
        
沒有什麼支性不支性的問題，如果按基督教的說法，人人都有原罪，類似中國的  
性惡說。西方人東方人在原始的人性上其實是相似的，分別是西方人認識到人性  
本惡，採取措施中和人性之惡，如民主三權分立等，應該承認這方面西方人是人類  
中的先進，應該向他學習。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-10
        
1  
蒙元基本上是自己不要这块殖民地了……满清差不多就是现在习撒逼的情况，自己太作了被西方收拾了……  
这两件事本身主要推动力量就不在“中国人”这里，因此跟从被异族统治中“光复”的关系就不大……  
就长远来看，有一天宇宙都会终结，所以共产主义从中国消失也是肯定的，但是跟中国人没什么关系，消失的主要推动力仍然在外部……  
  
2  
“你批评别人有支性的时候，请问你做过多少善事？你有收养贫苦无依的黑人小孩吗？你每日施舍多少钱？都没有，就请不要纸上谈兵，漫谈支性。”  
粉蛆逻辑都出来了，可怕惹，嘻嘻……不说别的，我评价个电冰箱还得自己会制冷吗？  
再其次我没收养黑人小孩就意味着我没善心或者意味着我有支性吗？这叫啥脑回路啊，天啦噜。  
而且任何正常文化都教人行善和礼貌，这能证明中国文化优秀吗？  
这么优秀为什么在西方面前懵逼了几百年？为什么文艺复兴工业革命跟中国都半毛钱关系没有？  
优秀就是相对的概念，非要去跟非洲文化比，那我也没话说了……  
  
3、  
"缺的只是具备执行性的鼓励人行善有道德的制度。"  
只要你有无限的耐心和资源，非洲人都能救过来，关键你有无限的耐心有资源吗？现在的没有”这种制度“甚至整体失序本身就是支性体现作用后的结果了，就像非洲现在的情况一样……因果关系反了哦……  
中国甚至东亚从现在看就是一块文明洼地，没有任何创造秩序的能力，还陷在那种王朝轮回的漩涡里。日韩因为不是纯支且体谅小西化早，暂且不说，就中国这个情况，只要跟世界失去联系，正常秩序的瓦解是肯定的。  
  
在可考的历史中，西方基督教文明后裔就有点像吃了那颗善恶果的人，基督教只是“因”中的一部分，而现在的“果”也许是偶然的，可能也是必然。现代“人”的定义其实也发生了变化，我们可以暂且称其为”现代人“，这是”人“V2.0，中国大部分人则不属于这个范畴，因此也还是几百年前那种蒙昧状态在丛林世界里痛苦的挣扎。  
  
没想到品葱还有这一派意淫天朝上国的……这属于缺乏常识了啊大兄弟……
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-10
        
那幾個譚嗣同，劉曉波，以後有幾個中國人記得？大概就是歷史考試卷一個名字。
        


            
### 品葱用户 **azurelane** 评论于 2020-08-11
        
709律师大抓捕、佳士工运听过没？  
独立中文笔会里长长的名单见过没？  
武汉肺炎时捐助物资只允许通过红十字会捐助，私人捐助是违法的听过没？  
  
我批判支那人不需要成为圣母，我只要没干过跟支那人一样伤天害理的事就有资格批判
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-11
        
拜托给这个楼主普及普及历史吧，不忍直视啊。这种拿顺口溜当论据的无知实在是极品。
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
HatredKiller** 评论于 2020-08-11
        
[

> 1蒙元基本上是自己不要这块殖民地了……满清差不多就是现在习撒逼的情况，自己太作了被西方收拾了……这两...

]( "/article/item_id-466076#")  
  
蒙元是被紅巾軍打垮的，毛貴從兩淮打到山東，從山東打到幽燕，徹底打垮了蒙元在華北的統治，華中又被朱元璋張士誠等人佔地為王，後來就完蛋了。到你這就變成自己不要這塊殖民地了。  
  
滿清是被太平天國打垮了在南方的統治，漢人軍閥平定太平天國後，取得了南方各省的實權，東南互保後更是形同獨立。革命黨起事後，漢人軍閥乾脆和革命黨聯手做了滿清，就是後來的北洋政府。洋人其實對推翻滿清不感興趣，不然八國聯軍就可以把慈禧滅了。
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-08-11
        
支那就是支那, 封闭的地理位置决定了支性
        


            
### 品葱用户 **wget 
HatredKiller** 评论于 2020-08-10
        
[

> 1蒙元基本上是自己不要这块殖民地了……满清差不多就是现在习撒逼的情况，自己太作了被西方收拾了……这两...

]( "/article/item_id-466076#")  
日本那都是属于自力脱支但是最后失败了, 只想着占领大陆当下一个支, 不过也和日本人醒的还是晚了有关系, 周边没有能殖民的地了
        


            
### 品葱用户 **wget 
HatredKiller** 评论于 2020-08-10
        
[

> 1蒙元基本上是自己不要这块殖民地了……满清差不多就是现在习撒逼的情况，自己太作了被西方收拾了……这两...

]( "/article/item_id-466076#")  
也就是美占期间才做到政治思想上脱支
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
azurelane** 评论于 2020-08-11
        
[

> 709律师大抓捕、佳士工运听过没？独立中文笔会里长长的名单见过没？武汉肺炎时捐助物资只允许通过红十字...

]( "/article/item_id-466081#")  
按你这么说，林郑，港警是香港人吧？该不该该批判香港人呢？他妈的香港人站在他们对立面好不好。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
wget** 评论于 2020-08-10
        
[

> 支那就是, 封闭的地理位置决定了支性

]( "/article/item_id-466098#")  
美国政府都醒了，你还在梦中。
        


            
### 品葱用户 **wget 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-10
        
[

> 美国政府都醒了，你还在梦中。

]( "/article/item_id-466118#")  
谁在梦中心里还是有点逼数比较好, 做你的天朝上国梦去吧
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-11
        
[

> 美国政府都醒了，你还在梦中。

]( "/article/item_id-466118#")  
有些人懷疑是高級五毛，張口閉口支來支去的，把我們自由派都給抹成反華份子。然後一張截圖貼回牆內，弄個大新聞，把我們蔥油批判一番。共匪最會這招分化打擊敵人。按彭佩奧的反共不反華才是明路。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-08-11
        
反了，中國腐化蒙古人和滿州人的中國特質，才是中國性＝支性＝醬缸。  
  
@大明之音  
我不是中國自由派，我是台灣建國派。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
大明之音** 评论于 2020-08-10
        
[

> 有些人懷疑是高級五毛，張口閉口支來支去的，把我們自由派都給抹成反華份子。然後一張截圖貼回牆內，弄個大...

]( "/article/item_id-466132#")是啊，给小粉红送弹药
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
大明之音** 评论于 2020-08-11
        
[

> 蒙元是被紅巾軍打垮的，毛貴從兩淮打到山東，從山東打到幽燕，徹底打垮了蒙元在華北的統治，華中又被朱元璋...

]( "/article/item_id-466093#")  
  
农民起义只是众多因中的一个……根本原因是出于经济上的考量，控制这殖民地根本就不划算……杀遍半个地球的蒙古人让一个农民起义轻轻松松推翻了，而且还完全没有重新拾回殖民地的愿望？  
这样的民族当初又是怎么拿下几乎大半个地球（文明区）的？  
满清也是一个道理，西方的介入是满清能在实质上被灭掉的最重要的原因。他们做的事已经是在灭掉满清了，他们根本不必须有意愿去推翻满清啊。  
如果总站在一种大中华，光复，汉族，这样的视角里就永远看不明白问题。推不推蒙元满清又有什么意义呢，上去的新政权能好到哪去？P民不还是个草芥不如。明比元还残暴，红朝又比清能好多少？现在看是不是近代只有民国和改开之后西方输入秩序的时候才能看到一点短暂的光明？
        


            
### 品葱用户 **Zyzm** 评论于 2020-08-11
        
共党虽然凶残无耻，支性这个锅却不背。要背也是依附强权做帮凶愚民的儒教来背。平时装作道貌岸然口是心非的伪君子，有厉害关系的时候摇身一变，就是见风使舵或阿谀奉承或声色俱厉的真小人了。还有近年来常见的哄抢事故车辆财物的事情，没有谁强迫吧，完全天（支）性使然。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
wget** 评论于 2020-08-10
        
[

> 日本那都是属于自力脱支但是最后失败了, 只想着占领大陆当下一个支, 不过也和日本人醒的还是晚了有关系...

]( "/article/item_id-466106#")  
  
感觉中国是很难看到希望了~
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
HatredKiller** 评论于 2020-08-10
        
[

> 农民起义只是众多因中的一个……根本原因是出于经济上的考量，控制这殖民地根本就不划算……杀遍半个地球的...

]( "/article/item_id-466141#")  
  
紅巾軍太平軍那些人根本不是農民，別被馬列史觀洗腦了。紅巾軍的本質是為了修黃河大壩朝廷強制召集的民夫，跟秦末的陳勝吳廣一個路子。後來黃河大壩修完了，這些人解散後沒飯吃，就造反了。太平軍早期是嶺南的秘密結社，發展到中後期其主力是吳越湖廣地區負責漕運的水手，清末海運取代大運河的作用，這些世代靠漕運吃飯的人沒工作變成了流民，遂反。至於明末的張李更和農民沒關係，張李叛軍的主力是原朝廷九邊的軍戶，被裁員後跟著張李造反。中國歷朝歷代的滅亡都是治理出了問題，社會經濟危機。你想靠殺人維持統治？打天下你殺人多，治天下靠殺人只會越殺亂民越多。
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
HatredKiller** 评论于 2020-08-11
        
[

> 农民起义只是众多因中的一个……根本原因是出于经济上的考量，控制这殖民地根本就不划算……杀遍半个地球的...

]( "/article/item_id-466141#")  
  
共產黨的話語體系其實和姨學是一個路子。把歷朝歷代滅亡時的叛軍亂民都冠上農民起義的標籤，然後再總結為一句農民階級的侷限性(就是姨學說的支性)，最後來句只有共產黨的先進性才能救中國(就是姨學說的脫支)。姨學那套就是把中共的歷史論述方式用黑話說一邊，套路都一樣。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
大明之音** 评论于 2020-08-11
        
[

> 共產黨的話語體系其實和姨學是一個路子。把歷朝歷代滅亡時的叛軍亂民都冠上農民起義的標籤，然後再總結為一...

]( "/article/item_id-466194#")  
  
我回复的重点根本就不在农民起义上啊  
就算红巾军不是农民 我回复里的结论也不会有什么变化  
  
我不确定姨学说的支性是什么 不过中共的话术显然只是单纯的“落后就要挨打”的层次  
我讲的支性本质就是一种洼地人的落后民族性 世界上所有落后地区大概都有类似的东西  
这玩意就是客观存在的 根本没什么可洗的 看不明白中国人 就去看黑人好了呗 在哪不都是祸害  
其他的落后文明不一样有类似的东西 印度人同样也有啊 中东人也有啊  
在东亚洼地形成的具有东亚特色的落后的民族性那就叫支性 仅此而已  
天朝上国那套东西本身也不是中共开始编的 中国人进入阿Q世界观几百年有了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22751)

