---
layout: default
Lastmod: 2020-06-28T14:50:27.749692+00:00
date: 2020-06-28T00:00:00.000Z
title: "斗争建议：搜集有大量个人信息的一般性粉红微博"
author: "killreddragon"
tags: [斗争策略]
---

我们是否可以搜集一些一般性粉红，非著名粉红，有大量生活信息个人信息的微博粉红。  
然后我们就一边在墙外黑屁乳包键政，一边把他们的个人信息当作本人的发出来。  
  
ps：建议品葱开个有威望限制才可阅览的区或者可以给帖子加阅览的威望限制。

            
### 品葱用户 **伊卡洛斯** 评论于 2020-06-28
        
其实我不讨厌墙内的粉红，圈地自萌只要不污染我的眼球就好。最恶心的就是youtube推特上的粉红，每次看评论都会时不时被恶心一下。
        


            
### 品葱用户 **qiangtoucao** 评论于 2020-06-29
        
一花獨放唔系春，百花齊放春滿園
        


            
### 品葱用户 **放大镜1** 评论于 2020-06-29
        
为什么有些帖子要一定声望才能看？我只知道登陆才能看的帖子恶心人
        


            
### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-06-29
        
很好，也可以更进一步，将这些人肉出来，身份数据保存起来，将来共产党亡了，这些人也有证据能一起清算
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
Gggfyhhh** 评论于 2020-06-28
        
[

> 很好，也可以更进一步，将这些人肉出来，身份数据保存起来，将来共产党亡了，这些人也有证据能一起清算

]( "/article/item_id-424914#")  
他们的行为本身并不能算违法怎么清算呢？
        


            
### 品葱用户 **Gggfyhhh 
筱田君** 评论于 2020-06-28
        
[

> 他们的行为本身并不能算违法怎么清算呢？

]( "/article/item_id-424922#")你的法指的是什么法？赵家的家法？大力赞美赵家当然不违法。那如果大力赞美恐怖分子是不是反人类罪呢？
        


            
### 品葱用户 **天降饭桶王柳羿** 评论于 2020-06-28
        
有可能会伤到玩加速的，慎重。  
（貌似加速主义者也不会自己爆出什么个人信息）
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-28
        
这个想法不错，但成本太高，你培养一个号至少几个月时间，只能橄榄掉一个粉蛆，效率太低
        


            
### 品葱用户 **字由平等万岁** 评论于 2020-06-29
        
这么做不太好吧，粉红又没做什么伤天害理的事
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
伊卡洛斯** 评论于 2020-06-28
        
[

> 其实我不讨厌墙内的粉红，圈地自萌只要不污染我的眼球就好。最恶心的就是youtube推特上的粉红，每次...

]( "/article/item_id-424817#")  
嘿嘿，大家可以上IG去找放松警惕的粉红哦，因为大多数人都把IG当做生活用社交程序，只有Sb粉红一方面晒游艇豪车一方面到处喷粪NMSL。
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-06-29
        
在业余玩乐的时候可以这么做，然后举报给各国使馆。  
对于粉红esu多次出道反贼，这么做已经算仁慈了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20922)

