---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:41:41.556605+00:00
date: 2021-02-16T00:00:00.000Z
title: "笑死我力，关于习近平的敏感词竟然有35746个之多"
author: "你谮啊提厄"
tags: [乳包,								习近平,								敏感词,								言论管制]
---

【内幕】有关习的35,476个敏感词  
更新: 2020年07月17日 6:43 PM  
  
  
【大纪元2020年07月16日讯】（大纪元记者古清儿报导）在中共网络审查极为严厉的制度下，有大量敏感词的存在，而网络审查员每天的工作就是查看大量被系统筛选出敏感词的论帖，尤其针对中共高层及批评中共政府，审查更为严厉。近日，大纪元获得的中共内部文件显示，在一次清查任务中，有关习近平的敏感词达35,476个之多。  
  
近日，曾在中国新浪微博和乐视视频从事审核工作的刘力朋先生独家给了大纪元一份中共互联网主管部门下达的，有关习近平的敏感词组合列表。列表显示，有关习的敏感词有35,476个之多，而这只是冰山一角。  
  
刘力朋表示，这是主管部门下达的一次专项清查任务。除此之外，还会有花样繁多的敏感词清查任务。他说，敏感词是“允许人们说出口再加以审核”。违禁词是禁止人们讨论的，如“六四”、“法轮功”。  
  
刘力朋强调，一个大陆知名的视频网站使用这份敏感词列表，主要用于审核视频的评论、弹幕及用户账号。  
  
文件显示，这些词的组合，以左半段+右半段的形式出现。以右半段为“浙江帮”为例，这产生了98个组合。  
  
这些组合包括：  
  
**习大大+浙江帮**  
  
**习主席+浙江帮**  
  
**习近平+浙江帮**  
  
**习总书记+浙江帮**  
  
**习总+浙江帮**  
  
**习书记+浙江帮**  
  
**xjp+浙江帮**  
  
**xi+浙江帮**  
  
**习dd+浙江帮**  
  
**习朝+浙江帮**  
  
**习王+浙江帮**  
  
**习迁乎+浙江帮**  
  
**习武帝+浙江帮**  
  
**xi太子+浙江帮**  
  
**习羊羊+浙江帮**  
  
**习银平+浙江帮**  
  
**习大boss+浙江帮**  
  
**习明正+浙江帮**  
  
**习大老板+浙江帮**  
  
**习爸爸+浙江帮**  
  
**老习+浙江帮**  
  
**习爷+浙江帮**  
  
**习大爷+浙江帮**  
  
**习远平+浙江帮**  
  
**习司令+浙江帮**  
  
**习小平+浙江帮**  
  
**近平习+浙江帮**  
  
**共习+浙江帮**  
  
**公子习+浙江帮**  
  
**习贝勒+浙江帮**  
  
**习八条+浙江帮**  
  
**习x平+浙江帮**  
  
**习xx+浙江帮**  
  
**习jin平+浙江帮**  
  
**习JINPING+浙江帮**  
  
**习core+浙江帮**  
  
**习boss+浙江帮**  
  
**习建平+浙江帮**  
  
**习见平+浙江帮**  
  
**习积平+浙江帮**  
  
**习境平+浙江帮**  
  
**习太子+浙江帮**  
  
**习太阳+浙江帮**  
  
**习爷爷+浙江帮**  
  
**习领导+浙江帮**  
  
**刁书记+浙江帮**  
  
**刁进平+浙江帮**  
  
**刁哥+浙江帮**  
  
**刁司令+浙江帮**  
  
**兮大大+浙江帮**  
  
**xi胖子+浙江帮**  
  
**Xi总+浙江帮**  
  
**X近P+浙江帮**  
  
**习老大+浙江帮**  
  
**习平平+浙江帮**  
  
**刁大boss+浙江帮**  
  
**刁老二+浙江帮**  
  
**大大刁+浙江帮**  
  
**刁da大+浙江帮**  
  
**刁哒哒+浙江帮**  
  
**大大习+浙江帮**  
  
**习da大+浙江帮**  
  
**习明语+浙江帮**  
  
**习熙来+浙江帮**  
  
**姓习的+浙江帮**  
  
**习安安+浙江帮**  
  
**习阿哥+浙江帮**  
  
**习负+浙江帮**  
  
**习付+浙江帮**  
  
**习校长+浙江帮**  
  
**习先生+浙江帮**  
  
**习某+浙江帮**  
  
**习扛把子+浙江帮**  
  
**席主习+浙江帮**  
  
**习宗长+浙江帮**  
  
**习老先生+浙江帮**  
  
**小习同志+浙江帮**  
  
**习总统+浙江帮**  
  
**习老板+浙江帮**  
  
**席老大+浙江帮**  
  
**习博士+浙江帮**  
  
**X主席+浙江帮**  
  
**x平平+浙江帮**  
  
**x大大+浙江帮**  
  
**x总书记+浙江帮**  
  
**x总+浙江帮**  
  
**x书记+浙江帮**  
  
**xi大大+浙江帮**  
  
**xi主席+浙江帮**  
  
**某大大+浙江帮**  
  
**习+浙江帮**  
  
**包子+浙江帮**  
  
**小组长+浙江帮**  
  
**习组长+浙江帮**  
  
**习爹+浙江帮**  
  
**习dada+浙江帮**  
  
**xidada+浙江帮**  
  
以右半段为“反腐”为例，也产生了98个组合。  
  
**习大大+反腐**  
  
**习主席+反腐**  
  
**习近平+反腐**  
  
**习总书记+反腐**  
  
**习总+反腐**  
  
**习书记+反腐**  
  
**XJP+反腐**  
  
**XI+反腐**  
  
**习dd+反腐**  
  
**习朝+反腐**  
  
**习王+反腐**  
  
**刁迁乎+反腐**  
  
**习武帝+反腐**  
  
**xi太子+反腐**  
  
**习羊羊+反腐**  
  
**习银平+反腐**  
  
**习大boss+反腐**  
  
**习明正+反腐**  
  
**习大老板+反腐**  
  
**习爸爸+反腐**  
  
**老习+反腐**  
  
**习爷+反腐**  
  
**习大爷+反腐**  
  
**习远平+反腐**  
  
**习司令+反腐**  
  
**习小平+反腐**  
  
**近平习+反腐**  
  
**共习+反腐**  
  
**公子习+反腐**  
  
**习贝勒+反腐**  
  
**习八条+反腐**  
  
**习x平+反腐**  
  
**习xx+反腐**  
  
**习jin平+反腐**  
  
**习JINPING+反腐**  
  
**习core+反腐**  
  
**习boss+反腐**  
  
**习建平+反腐**  
  
**习见平+反腐**  
  
**习积平+反腐**  
  
**习境平+反腐**  
  
**习太子+反腐**  
  
**习太阳+反腐**  
  
**习爷爷+反腐**  
  
**习领导+反腐**  
  
**刁书记+反腐**  
  
**刁进平+反腐**  
  
**刁哥+反腐**  
  
**刁司令+反腐**  
  
**兮大大+反腐**  
  
**xi胖子+反腐**  
  
**Xi总+反腐**  
  
**X近P+反腐**  
  
**习老大+反腐**  
  
**习平平+反腐**  
  
**刁大boss+反腐**  
  
**刁老二+反腐**  
  
**大大刁+反腐**  
  
**刁da大+反腐**  
  
**刁哒哒+反腐**  
  
**大大习+反腐**  
  
**习da大+反腐**  
  
**习明语+反腐**  
  
**习熙来+反腐**  
  
**姓习的+反腐**  
  
**习安安+反腐**  
  
**习阿哥+反腐**  
  
**习负+反腐**  
  
**习付+反腐**  
  
**习校长+反腐**  
  
**习先生+反腐**  
  
**习某+反腐**  
  
**习扛把子+反腐**  
  
**席主习+反腐**  
  
**习宗长+反腐**  
  
**习老先生+反腐**  
  
**小习同志+反腐**  
  
**习总统+反腐**  
  
**习老板+反腐**  
  
**席老大+反腐**  
  
**习博士+反腐**  
  
**X主席+反腐**  
  
**x平平+反腐**  
  
**x大大+反腐**  
  
**x总书记+反腐**  
  
**x总+反腐**  
  
**x书记+反腐**  
  
**xi大大+反腐**  
  
**xi主席+反腐**  
  
**xi总书记+反腐**  
  
**某大大+反腐**  
  
**习+反腐**  
  
**包子+反腐**  
  
**小组长+反腐**  
  
**习组长+反腐**  
  
**习爹+反腐**  
  
**习dada+反腐**  
  
**xidada+反腐**  
  
以右半段为“北戴河”为例，亦产生了98个组合。  
  
**习大大+北戴河**  
  
**习主席+北戴河**  
  
**习近平+北戴河**  
  
**习总书记+北戴河**  
  
**习总+北戴河**  
  
**习书记+北戴河**  
  
**XJP+北戴河**  
  
**XI+北戴河**  
  
**习dd+北戴河**  
  
**习朝+北戴河**  
  
**习王+北戴河**  
  
**刁迁乎+北戴河**  
  
**习武帝+北戴河**  
  
**xi太子+北戴河**  
  
**习羊羊+北戴河**  
  
**习银平+北戴河**  
  
**习大boss+北戴河**  
  
**习明正+北戴河**  
  
**习大老板+北戴河**  
  
**习爸爸+北戴河**  
  
**老习+北戴河**  
  
**习爷+北戴河**  
  
**习大爷+北戴河**  
  
**习远平+北戴河**  
  
**习司令+北戴河**  
  
**习小平+北戴河**  
  
**近平习+北戴河**  
  
**共习+北戴河**  
  
**公子习+北戴河**  
  
**习贝勒+北戴河**  
  
**习八条+北戴河**  
  
**习x平+北戴河**  
  
**习xx+北戴河**  
  
**习jin平+北戴河**  
  
**习JINPING+北戴河**  
  
**习core+北戴河**  
  
**习boss+北戴河**  
  
**习建平+北戴河**  
  
**习见平+北戴河**  
  
**习积平+北戴河**  
  
**习境平+北戴河**  
  
**习太子+北戴河**  
  
**习太阳+北戴河**  
  
**习爷爷+北戴河**  
  
**习领导+北戴河**  
  
**刁书记+北戴河**  
  
**刁进平+北戴河**  
  
**刁哥+北戴河**  
  
**刁司令+北戴河**  
  
**兮大大+北戴河**  
  
**xi胖子+北戴河**  
  
**Xi总+北戴河**  
  
**X近P+北戴河**  
  
**习老大+北戴河**  
  
**习平平+北戴河**  
  
**刁大boss+北戴河**  
  
**刁老二+北戴河**  
  
**大大刁+北戴河**  
  
**刁da大+北戴河**  
  
**刁哒哒+北戴河**  
  
**大大习+北戴河**  
  
**习da大+北戴河**  
  
**习明语+北戴河**  
  
**习熙来+北戴河**  
  
**姓习的+北戴河**  
  
**习安安+北戴河**  
  
**习阿哥+北戴河**  
  
**习负+北戴河**  
  
**习付+北戴河**  
  
**习校长+北戴河**  
  
**习先生+北戴河**  
  
**习某+北戴河**  
  
**习扛把子+北戴河**  
  
**席主习+北戴河**  
  
**习宗长+北戴河**  
  
**习老先生+北戴河**  
  
**小习同志+北戴河**  
  
**习总统+北戴河**  
  
**习老板+北戴河**  
  
**席老大+北戴河**  
  
**习博士+北戴河**  
  
**X主席+北戴河**  
  
**x平平+北戴河**  
  
**x大大+北戴河**  
  
**x总书记+北戴河**  
  
**x总+北戴河**  
  
**x书记+北戴河**  
  
**xi大大+北戴河**  
  
**xi主席+北戴河**  
  
**xi总书记+北戴河**  
  
**某大大+北戴河**  
  
**习+北戴河**  
  
**包子+北戴河**  
  
**小组长+北戴河**  
  
**习组长+北戴河**  
  
**习爹+北戴河**  
  
**习dada+北戴河**  
  
**xidada+北戴河**  
  
右半段通常是骂人、特定人物或事件的关键词。如：**王八蛋、臭虫、反腐、刺杀、保镖、皇帝、蛤蟆、浙江帮、天津港、表彰、军队、一封信、去死**等等。  
  
以“**习dd+天津港**”为例。  
  
“天津港”指的是2015年8月12日23时30分左右，天津滨海新区开发区发生的大爆炸事件。

            
### 品葱用户 **Heracles** 评论于 2021-02-15
        
这个时候可以把“博大精深”用在中文身上了。要想暗示一个人，中文确实可以玩出很多很多的花样，多一笔少一划，加一字减一字，近义词反义词，引经据典等等。但是我党也有无数的方法来封锁，而且更加“博大精深”。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-16
        
**刁老二**  
笑死，不知道制作这份关键词列表的人是不是被枪毙了  
另外据我观察，刁**近平**和**刁迈乎**也是敏感词
        


            
### 品葱用户 **共黨神聖慶豐帝** 评论于 2021-02-15
        
没有刁大犬，还是不专业啊XD。
        


            
### 品葱用户 **你谮啊提厄				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-602075#") 笑死，不知道制作这份关键词列表的人是不是被枪毙了另外据我观察，刁和也是敏感词

  
  
按照修建秦始皇陵的工匠最后都被活埋在皇陵里的惯例，他应该凶多吉少（蜡烛）  
现在已经快进到用“他”指代习近平了。。。。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									你谮啊提厄** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-602081#") 按照修建秦始皇陵的工匠最后都被活埋在皇陵里的惯例，他应该凶多吉少（蜡烛）现在已经快进到用“他”...

  
  
如果快进到用他来指代了，那么哈利波特就可以被锤了
        


            
### 品葱用户 **djss** 评论于 2021-02-15
        
我的中文词汇量也没这么大
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-02-16
        
慶豐帝為自己的名諱拉了35746個清單，老百姓那是談論不得的，小粉紅一定得好好熟記，才不失為在封建王朝中做一個好皇民。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-02-15
        
置顶仔呢，第一次看见笑死我了😂
        


            
### 品葱用户 **习洗蛤蛤** 评论于 2021-02-15
        
这还是冰山一角，  
梁家河没写上吧？  
小学博士没有吧？  
二百斤没有吧？  
小池塘没有吧？这个狗贼的书单和错别字加起来，  
能把整个字典全部禁掉！  
妈的，怪不得叫禁评，操它女儿！
        


            
### 品葱用户 **yongtaonunu** 评论于 2021-02-15
        
果然精甚兴
        


            
### 品葱用户 **方芳** 评论于 2021-02-16
        
还只是一个人，还不包括他家族，习远平习明泽什么都没包含在内。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-02-16
        
从未见过全身都长满了G点的领导人  
  
照这敏感度  
  
人家拜登和特拉普还活不活了
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2021-02-15
        
引入汉语白名单制度势在必行
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-15
        
大家明白中国搞政治的这帮人的技术水平了吧，一个带or逻辑的正则匹配搞定的事。  
  
要说速度的话，也是优化过代码更好，循环几万次做匹配简直是搞笑。
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2021-02-15
        
笑死我力  
十个甚至九个
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-02-15
        
这就是专门给网络社区设计的吧
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-02-16
        
昨天玩无限火力，敌方剑圣一级团拿了四个头，上线乱杀，我刚想说“对面剑圣上线四个头玩什么？”，才发现“圣上”二字给屏蔽了，这他妈叫什么事儿？
        


            
### 品葱用户 **习洗蛤蛤				
									华国锋** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-602253#") 大家明白中国搞政治的这帮人的技术水平了吧，一个带or逻辑的正则匹配搞定的事。要说速度的话，也是...

  
来来来，五毛们来向华主席学习下，回去转给你们主子的狗腿子技术人员。
        


            
### 品葱用户 **打波仔** 评论于 2021-02-15
        
比中國古代帝王避諱還厲害，從前只避名字
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-02-16
        
我只知道台灣有個居明正老師 什麼時候習明正也是暗號了 哈哈  
  
習近平台諜坐實了啊~~ 台灣國語+反共理論家的名字
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水				
									打波仔** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-602333#") 比中國古代帝王避諱還厲害，從前只避名字

  
古代帝王避讳有规矩可循，包子整这一套，完全是没任何规矩。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水				
									华国锋** 评论于 2021-02-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-602253#") 大家明白中国搞政治的这帮人的技术水平了吧，一个带or逻辑的正则匹配搞定的事。要说速度的话，也是...

  
这个没法正则匹配，博士，两百斤，宽衣，包子，娘家河，真没法匹配。  
  
没有人工智能可以揣测人们的想法，所以，包子只能一一列出。
        


            
### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2021-02-15
        
在大陆：习近平=you know who
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									驱蚊花露水** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-602384#") 这个没法正则匹配，博士，两百斤，宽衣，包子，娘家河，真没法匹配。没有人工智能可以揣测人们的想法...

  
  
（？=博士｜两百斤）（？=反腐｜北戴河）  
  
我说的是类似这种
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2021-02-16
        
去年网上不是有几天黑白么，只有习近平是彩色的，我群里说了个彩色哥，就被微信警告了。。。
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-02-15
        
这皇帝做的，也真是可怜
        


            
### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2021-02-17
        
笑得我停不下來，這是間接承認這些稱號的概念？
        


            
### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2021-02-17
        
精甚细腻美如画，不点赞真是对不起自己
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-16
        
这种名单要多看，还能丰富反贼们的词汇量。比如说让我笑炸了的“扶蛤灭包”“续蛤反包”之类的就是我在这种名单上学到的233
        


            
### 品葱用户 **东海岛三国** 评论于 2021-02-17
        
建议把那位改名叫习远仄【远对近】【平对仄】这样叫就不会被查了
        


            
### 品葱用户 **五毛头目赵英俊				
									东海岛三国** 评论于 2021-02-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-602524#") 建议把那位改名叫习远仄【远对近】【平对仄】这样叫就不会被查了

  
  
很好。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-02-17
        
武帝？惠帝吧你
        


            
### 品葱用户 **方芳** 评论于 2021-02-16
        
黑名单逐渐失去作用时，白名单就走上历史舞台了。  
亘古未见的奇景阿那将是。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29622)

