---
layout: default
Lastmod: 2021-11-16T17:26:07.978467+00:00
date: 2021-11-16T17:26:06.524849+00:00
title: "爱同不是病，恐同才是病"
author: "方舟子"
tags: [同性恋,精神病学,医生,精神障碍,学会,陶黎纳,世界卫生组织,公共卫生,异性恋,LGBT，新语丝]
---

爱同不是病，恐同才是病

·方舟子·

前一阵子，一些中国高校LGBT团体的公众号被封了。“LGBT”是英文女同性恋、男同性恋、双性恋、转性别的简称。这些团体要维护这些人的权益，导致他们的微信号被封。有一个网名叫做“疫苗与科学”、真名叫陶黎纳的人，就此写了一篇文章，说“普大喜奔”，“所有的中国人都为此拍手叫好”，他要代表所有的中国人，像我这种不为此拍手叫好的就要被开除出中国国籍了。

陶黎纳说：“我是一名医生，我认为同性恋就是一种病。同性恋之所以不被认为是病，是西方搞政治正确的结果，是不科学的。”特地强调自己“是一名医生”，而且很喜欢自称是“陶医生”，觉得自己很权威。真正的医生谁会动不动就说自己是“X医生”，还要特别强调“我是一名医生”？他这么说，反而让人怀疑这个人是不是真的是医生？因为不是医生，所以才要强调自己是医生。的确，他很难算得上是一名医生，因为他是上海医学院公共卫生专业毕业的。虽然中国也给公共卫生专业毕业的发医师执照，但是那不是我们普通人心目中的医生。一般说的医生指的是临床医生，是能够看病、开处方的。但是，谁敢去找陶黎纳看病、让他开药方呢？他是搞公共卫生的，以前在上海疾控中心做管理，后来因为整天在网上宣扬伪科学，反对疫苗强化接种，被开除了。

退一步说吧，即使他是医生，那也是公共卫生领域的，而同性恋的问题跟公共卫生领域一点关系也没有，并不是他的专业。如果是精神病科医生或心理医生，在同性恋的问题上可以说还有一点发言权。如果是公共卫生领域的“医生”，在同性恋问题上的看法并不比一般的人更专业。即使是精神病科医生、心理医生，关于同性恋问题的看法也不能乱说，也要符合学术界的共识。

能够代表学术界的共识的是权威机构的看法。在精神病学、心理学方面比较权威的一个机构，是美国精神病学学会。美国精神病学学会出了一本《精神障碍诊断和统计手册》，简称DSM，它在各国都被认为是权威的参考依据。DSM第一版是在1952年出的，根据传统的看法把同性恋划进精神障碍。出版之后引起了很大的争议，学术界有很多人对此有不同看法，认为不能把同性恋当作精神疾病、精神障碍。后来有非常多的研究都表明，同性恋和异性恋都是正常的、健康的性倾向，同性恋的人在各方面并不比异性恋差，他们也可以过幸福的、健康的、丰富的生活。所以，1973年，美国精神病学学会通过了决议，决定不再把同性恋当成一种精神疾病。在第二年（1974年），美国精神病学学会修改DSM时就把同性恋去掉了，不再当成一种精神障碍。在那以后，世界各国的精神病学界、心理学界也就逐渐地不把同性恋当作一种病了。

关于疾病的分类还有一个权威的机构，那就是世界卫生组织。世界卫生组织也出了一本指南，叫做《国际疾病分类手册》，把人类已知的各种各样的疾病都分门别类地收进去。世界卫生组织在关于同性恋问题上的看法，要比美国精神病学学会落后一些。它在1977年出的《国际疾病分类手册》还把同性恋作为一种精神障碍收进去。一直到1990年5月17日，世界卫生组织修改了《国际疾病分类手册》，才把同性恋去掉了。世界卫生组织把同性恋去掉的意义，要比美国精神病学学会把同性恋去掉的意义还要大，因为美国精神病学学会再权威，代表的也只是一个国家的专家的看法，而世界卫生组织代表的是国际的，是世界各国的专家的看法。所以，从1990年开始，就意味着国际学术界在关于同性恋的问题上已经达成了共识，不认为它是一种疾病，而是很正常的性倾向。

中国更落后一些。中华精神病学学会学美国精神病学学会，也出指南，叫做《中国精神障碍分类方案和诊断指南》，以前也是把同性恋当作精神障碍收进去的。但是，从2001年开始它也把同性恋去掉了。也就是说，从2001年开始，中国学术界也达成了共识，不再把同性恋作为一种精神疾病。

陶黎纳只是公共卫生领域的“医生”，怎么能够认为自己在关于同性恋问题上的看法，要比世界卫生组织、各国的精神病学学会（包括中国精神病学学会）的看法还要科学、权威呢？这不是太狂妄了吗？有这种想法的人，才是真正地有病。

当然，有一些同性恋的人是有可能会出现精神障碍的。这主要是因为社会上对同性恋还存在歧视，还有污名化，还有像陶黎纳这样的变态在不停地攻击、仇视同性恋，所以让某一些同性恋的人没法正确地认识自己的性倾向，有精神压力，因此产生了焦虑、精神障碍，影响到了生活、工作、学习。在这种情况下，的确有了心理疾病，那就要看心理医生、精神科医生，来帮助他正确地认识自己的性倾向。但是，不能因此就说同性恋是一种病。异性恋的人也会因为恋爱、性生活而出现焦虑、精神障碍，也需要去看心理医生、精神科医生，难道能够因此就认为异性恋也是一种病吗？

还有一些人本身是同性恋，但是由于文化的或者宗教的原因，不敢让人知道，要掩盖起来，也就是所谓的“深柜”。而且，有的“深柜”还要在公开的场合表现得特别地仇恨、歧视同性恋，后来因为别的原因才暴露出他们是同性恋。在美国就有很多这样的例子。有些保守的共和党政客口头上都表现得特别仇恨同性恋，后来因为性骚扰、嫖娼、性侵才被发现原来他们是同性恋。这种人本身是同性恋，却不仅没法正确认识自己的性倾向，反而表现得特别仇视同性恋，这不就是一种变态吗？所以这种人也是有病的，这种情况就是俗话说的“恐同皆深柜”。这么说是以偏概全了，并不是“恐同”的人一定自己都是同性恋，相当一部分是异性恋或者无性恋。但是，人家同性恋喜欢同性，碍你什么事了？又不会对你造成伤害，你却去仇视他们，表现得特别激烈，这不是有病吗？所以，“恐同”不管是不是深柜，都是有病的一种表现。

中国由于传统的原因，历来是比较歧视同性恋的，以前甚至把同性恋当成是“耍流氓”。在上世纪九十年代以前，搞同性恋的人还有被抓起来以“流氓罪”判刑的。改革开放以后，中国的社会对于同性恋问题的看法越来越宽容、开明，有一些同性恋敢公开地出来表明自己的性倾向，也有一些同性恋的权益组织出来公开活动，政府也不再把同性恋当成罪犯抓起来了。这是社会进步的表现。

但是，近年来中国社会在许多方面退步得很厉害，包括对同性恋的看法也出现了倒退。那些LGBT权益组织的公众号居然一概都被封杀了，就是倒退的表现。像陶黎纳这种恐同的变态在网上居然也能够呼风唤雨，这也是一种倒退。这就告诉我们，中国争取LGBT的权益的路还是很漫长的。

2021.7.14.录制　　2021.11.13.整理

(XYS20211114)

