---
layout: default
Lastmod: 2024-04-02T23:55:58.435869+00:00
date: 2024-04-02T23:55:57.421760+00:00
title: "对王志安就应该落井下石"
author: "方舟子"
tags: [王志安,残疾人,入籍,日本,民进党，新语丝]
---

对王志安就应该落井下石

·方舟子·

我之前谈到，王志安号称马上就要拿到日本护照，这是不可能的，因为外国人要在日本入籍非常难。有些人不服，说日本归化入籍很容易，只要住5年就可以，反而是拿“永久居住”身份更难，要住10年。这些人是被那些中介机构给骗了。虽说在日本住5年就能达到入籍的要求，但那只是最低要求，并不是满5年就可以申请入籍。申请入籍，要跟日本法务部官员“谈笑风生”好几次，让他觉得你基本满足了入籍条件，才允许提出申请。所以，日本每年申请入籍的人数非常少。2022年在日本居住的外国人多达200多万，但那一年只有9000人提出了入籍申请，最终获得批准的只有7000人。日本每年有几千对涉外婚姻，所以我们可以猜测，被批准入籍的外国人应该基本上都是跟日本人结婚，才允许他们申请入籍，最终获得批准的。跟美国做一个对比就知道，美国去年归化入籍的外国人多达88万，是日本的100倍。所以，王志安说很快就能拿到日本护照，是不可能的。

他不仅拿不到日本护照，想要在日本继续待下去都成问题。我查了一下，根据媒体的报道，王志安2020年以就医的名义拿医疗签证去了日本，直到最近他才宣布拿到了日本身份。所谓的日本身份，我估计就是拿到了经营管理签证，因为他的那些狐朋狗友在日本都拿的类似的签证，应该是走的同一途径。也就是说，从2020年到拿到经营管理签证的几年间，他拿的是医疗签证，是不能工作的。但在这一段时间，他号称已经在办“日本媒体”，这就是非法打工了。

即使拿到了经营管理签证，也不等于他的所作所为就合法。日本的经营管理签证类似于美国的投资移民，只不过门槛比较低，只要投资500万日元就可以了。但目的都是要让外国人在日本投资办公司，雇佣日本人，增加就业机会。王志安一直号称在日本办了一家媒体公司，叫“东京风行新闻社”，其实正式的名称应该是“东京风行株式会社”。这家公司的注册的情况在网上很容易查到，法人代表和出资人叫松本绫，是一个女的，不是王志安。王志安既不是法人代表，也不是出资人，那么他为这家公司工作，实际上就是个打工仔。王志安拿到经营管理签证，至少应该以他的名义出资搞一家皮包公司，什么公司他没有透露，但他真正工作的不是他用来拿身份的皮包公司，而是“东京风行株式会社”。不过这家公司不属于他，所以他就是在打工。那么，他拿着经营管理签证，不好好经营自己的公司，却主要在为别的公司打工，就与签证的目的不符，属于非法打工。

这家日本风行公司的出资人松本绫，以前经营民宿，也就是家庭旅馆。她应该是一个归化的中国人，以前是中国国籍，后来加入了日本国籍，她经营家庭旅馆主要还是做中国游客的生意。2020年，北京单向街书店的创始人许知远到日本旅游，住在松本绫的家庭旅馆。据说两人谈得很投机，决定合作在东京办单向街书店的分店。由松本绫出资经营，同时经营的还有许知远在日本的一个制片人，也是一个中国人。这家单向街书店东京分店是去年8月才成立的，成立时居然由中国驻日本大使馆发了通稿，做了专题报道，可见松本绫有一定背景。因为松本绫明显在入日本籍之后改用日本名字，她原来的中国名字叫什么不知道，所以我也不知道她背后的人究竟是谁。

我上次说王志安这事被日本一个神户市议员盯上了，市议员支持台湾，所以对王志安的所作所为很不满，揪着他了。市议员找了日本参议院的一个议员向日本内阁发出质问书，向他们举报王志安，质问王志安这种在台湾受到处分被禁止入境的中国人，是不是还可以继续留在日本，能不能允许他入籍。日本内阁要讨论这事，搞不好王志安连日本都待不下去，更别想什么入籍了。而且，还有可能拉扯出一串在日本混的中国人，有可能害一大批人。

有很多人在为王志安辩护，说王志安批评民进党拿残疾人煽情，并不是歧视残疾人。既然王志安认定民进党推出残疾人当立委候选人就是在博同情，隐含的意思就是说残疾人只能让人同情，没有能力和资格来参政、来竞选立委，这当然是在歧视残疾人。而且更关键的是，王志安还模仿残疾人的样子逗人发笑，这更是在嘲笑残疾人。川普以前演讲时模仿过一个有残疾的记者的样子，逗观众们发笑，很多人都批他歧视、嘲笑残疾人。川粉为川普狡辩也不敢说歧视、嘲笑残疾人是可以的，他们只能说川普做那个动作并不是在模仿有残疾的记者。

还有人说，被王志安嘲笑的残疾人并不是普通的残疾人，是民进党的立委候选人，是一个公众人物、政治人物，所以应该允许被嘲笑；就像很多人都在骂拜登，笑他年纪太大、老年痴呆一样。嘲笑一个人有残疾，跟嘲笑一个人年纪大、老年痴呆完全不是一回事。说一个人年纪太大、老年痴呆了，不适合从政、不适合继续当总统，这不是歧视他。但说一个人有残疾就不适合从政就是歧视，特别还做出嘲讽、模仿的样子更是在歧视。如果拜登患有什么残疾，去模仿他、嘲笑他，这也是很下作的做法。美国政坛上也有很多残疾人在从政，比如得州州长就是下肢瘫痪要坐轮椅。这个州长很坏，很多人都在骂他，但没有人会去抓住他患有残疾这一点来攻击、嘲笑他，那样很没品，会引起众怒。

还有人说，王志安歧视、嘲笑残疾人是不应该，但民进党因此就对他进行处分，把他赶出台湾、禁止他以后入境，这是在打压言论自由。意思是王志安虽然说错了话，但那是他的言论自由，不应该因此打压他。民进党政府之所以对王志安进行处理，并不是因为王志安的言论，不是因为他歧视了残疾人才把他赶出台湾，而是王志安违反了关于观光客不能工作的规定。王志安上节目就算是工作，而且是有报酬的工作，因为上这种媒体的电视节目一般都会给车马费。王志安自己以前就晒过，他上了一个台湾的节目，人家给了他一点通告费。看来他也知道自己拿的是观光签证不能工作，声称找了一家便利店，把通告费扔到了小额捐款里。

王志安认为，他把报酬捐出去了就不算接受报酬、不算工作了。这种想法很可笑。人家给你报酬，你把钱收下，钱就是你的了，你已经接受了报酬。至于你接受了之后拿去花了、捐了、扔了，都无关紧要了，就像小偷偷钱后把赃款捐了，就不算偷了？当然还是偷。更何况是不是工作，跟有没有拿报酬也没有关系，你也可以不拿报酬去工作。即使节目组给王志安钱，王志安拒绝接受，那也是工作。法律规定得很清楚，从大陆来的观光客不能上媒体。所以，不管是不是工作，王志安都违规，并因此被处理，跟打压言论自由没有关系。

如果王志安没有发表那些歧视残疾人的言论，也许不会引起重视，也不会受处理。有人说，王志安以前自曝过在工作，为什么要等到他发表歧视民进党立委候选人的言论才进行处理呢？为什么别人也拿着观光签证在台湾上节目，就不处理他们呢？讲这种话的人，可能都是受到中国大陆司法机关“违法必究”的宣传，觉得只要违法的事都必须追究，这是错的。那种小罪，或者连罪都算不上，仅仅违反规定，是不一定要处理的，这叫做“执法自由裁量权”。只有引起了严重后果，有恶劣影响，才会被处理。王志安正是因为发表了歧视残疾人的言论，引起了恶劣的影响，所以才被处理。

要说民进党有私心、公报私仇，那也是王志安自作自受自找的。何况国民党、民众党更会攻击民进党有私心，但在这件事情上，三党都一起谴责王志安，都不认为民进党政府处理王志安不对。正因为王志安的所作所为引起了众怒，所以人们都认为他就是应该被处理。至于别人没有被处理，那是两码事，不能作为不处理王志安的理由。就像很多人都在违反交通规则，比如超速，警察不可能谁都抓，只能抓那些特别严重的。你被抓后不能说，为什么只抓我，不抓别的超速的人呢？这不成为理由，法庭不会接受。

所以看样子，王志安是要玩完了。有人说，我们不应该幸灾乐祸，不应该落井下石，特别是你方舟子跟王志安是有恩怨的，更要大度一点。正因为我跟他有恩怨，所以我很了解这个人，知道他是一个坏得不能再坏的、坏透了的人，满嘴谎言、喜欢造谣、抹黑人，对弱势群体从来就缺乏共情心、同情心，这也是他会去歧视、嘲笑残疾人的原因。所以，这种坏人落井了，我们就应该下石，就应该幸灾乐祸。这是他自找的。

2024.01.26录制　　2024.02.18整理

(XYS20240327)

