---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T06:21:39.499442+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "共产党灭亡后，美国该如何处理解放军瘫痪以及武器四处扩散的问题？"
author: "城市猎人寒羽良"
tags: [共产党,中共]
---


### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 提问于 6/3/2020
    
      中国共产党灭亡后，数量庞大的解放军陷于瘫痪，大量军官和士兵被解散失业，有可能导致大量武器枪支流入民间，成为社会动荡和犯罪的助力因素。还有中国庞大的核武库，会不会成为恐怖分子的觊觎目标？  
      美国如何处理这个令人头痛的问题？
    
                

### 品葱用户 **sanfe** 评论于 2020-06-03
        
* * *

  

* * *

  

```
如果中共的存在時間較長、在中共滅亡以前，美國首先陷入了左右派分治、以美國作為超級大國的世界秩序結束，那麼中共滅亡以後，中國可能會陷入索馬里式的局面。由於不再有美國調停，世界各地都會爆發軍事衝突。中國的亂局就沒有人願意管了。這種情況下，中國會陷入一個特別黑暗、殘酷的時代，類似明朝末年的大亂。這種年代，會射擊的前軍人是各路軍閥之必須、武器槍支則是居家生活之必須。
```

  
最后一种的可能性是最大的，美国分裂会早于中共倒台。但是我认为中国内乱的可能性不大而是变成建国初期的状态，中国的反共力量小到可以忽略不计。中东和欧洲战场打不到中国，这时中国会侵略台湾，韩国也会被朝鲜侵略，甚至日本也会因为军力太弱被中朝联盟占领。声望不够不能回复。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-03
        
兄啊，美国厉害它也不能送佛送到西。灭共得到美国帮助是大好事一件，可这共匪倒了台，如何建设一人一票的民主人权社会，还得靠我们葱油自己用双手来武力斗争，对吧？美国也不会愿意轻易介入共匪倒台后的治安战的。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-03
        
有可能像北越在越南戰爭中取勝以後的情況，將南越軍（ARVN）戰俘送進「再教育營」，而南越軍的武器則收繳以後用於武裝北越軍。  
  
假設中共是在美國繼續作為超級大國的情況下滅亡，那麼中共的滅亡有可能是解體式的，也有可能是內戰戰敗。無論如何，中共首先是一個軍政府性質的政權，信奉「槍桿子裡出政權」；軍隊主要任務就是鎮壓反對共產黨的中國人。  
  
如果解放軍內部的組織已經非常鬆散，無法在面對武裝抗爭者和補給嚴重不足的情況下鎮壓人民，那麼中共的滅亡就會是解體式的：各地有實力的前中共軍閥自立為王，造成全國性的敘利亞式內戰。美國的政策很可能與冷戰時期的哥倫比亞政策差不多：在沿海地區扶持一個軍力強大的親美政權，然後內陸大山裡面就隨便哥倫比亞革命武裝力量（FARC）去鬧。在這種情況下，親美政權控制的地區會在戰勝後相對安定，而美國和盟軍軍力投射不到的內陸則會陷入常年的動盪。  
  
如果解放軍內部的組織非常緊密，可以在面對武裝抗爭者和補給嚴重不足的情況下仍然鎮壓人民，那麼中共的滅亡就會是以內戰戰敗的形式。這種情況下，中國抗爭力量得到西方和全世界的援助；中共得到朝鮮和伊朗等國的援助，中國會陷入越南式的內戰。由於各路軍閥是團結起來反共的，而不是陷入內耗，那麼這個抗爭力量軍事實力足夠強，就有可能在多年的艱苦內戰以後擊敗中共、使得整個中國大陸都最終被納入文明世界體系。  
  
如果中共的存在時間較長、在中共滅亡以前，美國首先陷入了左右派分治、以美國作為超級大國的世界秩序結束，那麼中共滅亡以後，中國可能會陷入索馬里式的局面。由於不再有美國調停，世界各地都會爆發軍事衝突。中國的亂局就沒有人願意管了。這種情況下，中國會陷入一個特別黑暗、殘酷的時代，類似明朝末年的大亂。這種年代，會射擊的前軍人是各路軍閥之必須、武器槍支則是居家生活之必須。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-04
        
题主想得太远了。先想办法把共匪干掉才是正事。
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-06-03
        
可能参考乌克兰，承诺用经济优惠和允许中国加入北约的承诺，换取中国放弃核武器
        
                

### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 评论于 2020-06-03
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26651)

