---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:31:06.635039+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "开炮了： 联邦调查局干员破门入中国休士顿领事馆"
author: "Black5Mao"
tags: [中国,美国,中共]
---

台湾今日新闻报道  
  
國際中心蔡姍伶/綜合報導  
2020年7月24日 下午4:29  
  
美國政府 21 日突然強硬要求，命中國必須於 72 小時內關閉駐德州休士頓總領事館，引發輿論譁然，中方更於昨( 24 日)宣布關閉美國駐成都總領事館，以牙還牙。雖然中國駐休士頓總領事蔡偉先前曾表態不會照美方要求閉館，但該館的旗幟、牌匾皆已撤下，還傳出疑似有美方人員入館搜查。  
  
根據[《路透社》]( "https://www.reuters.com/article/us-usa-china-consulate-houston-backdoor/men-seen-forcing-open-backdoor-of-chinas-houston-consulate-after-closure-idUSKCN24P2OT")報導，在當地時間 24 日下午 4 點，也就是美方限時撤離的命令到期後不久，一群疑似美國官方的人員，強行將總領館的後門打開進入，並將另一側的門鎖上。而美國國務院外交安全局 2 名身穿制服的成員也在不久後趕到現場，但並未回應記者提問。  
  
原文网址  
  
[https://tw.news.yahoo.com/被迫關閉牌匾-國旗皆撤下-傳美方破門進入中駐休士頓館-232908791.html]( "https://tw.news.yahoo.com/%E8%A2%AB%E8%BF%AB%E9%97%9C%E9%96%89%E7%89%8C%E5%8C%BE-%E5%9C%8B%E6%97%97%E7%9A%86%E6%92%A4%E4%B8%8B-%E5%82%B3%E7%BE%8E%E6%96%B9%E7%A0%B4%E9%96%80%E9%80%B2%E5%85%A5%E4%B8%AD%E9%A7%90%E4%BC%91%E5%A3%AB%E9%A0%93%E9%A4%A8-232908791.html")  
  
休士顿本地电台报道 （英文）  
[https://www.kitv.com/story/42410490/us-agents-enter-chinese-consulate-compound-in-houston-after-deadline-for-closure-passes]( "https://www.kitv.com/story/42410490/us-agents-enter-chinese-consulate-compound-in-houston-after-deadline-for-closure-passes")

            
### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-07-26
        
加速加速  
这不够  
应该像支国一样特色主义强拆
        


            
### 品葱用户 **lastdayinfront 
needfreedom** 评论于 2020-07-26
        
[

> 加速加速这不够应该像支国一样特色主义强拆

]( "/article/item_id-449387#")  
驱逐匪共人员，改装为台湾领事馆
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-26
        
咚咚咚 FBI open the door ！拉清单
        


            
### 品葱用户 **rubebe 
北美carl** 评论于 2020-07-26
        
[

> 咚咚咚 FBI open the door ！

]( "/article/item_id-449393#")  
被搶先了🤣
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-26
        
“查水表，查煤气，居委会发口罩的……  
给脸不要脸是不是！爆破一组准备”
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-25
        
1927年4月6日，张作霖突击坐落于东交民巷的苏联大使馆，除逮捕藏匿于大使馆的李大钊以外，缴获大量文件，张将文件翻译后在民国大报上连载，苏联颠覆中华民国的证据公开，一时世界舆论哗然。  
－－－－  
匪在这件事上太被动力，坐等张作霖上门抓李大钊。要销毁罪证，还有机会，不过烧文件应该事来不及了，建议制造天津大爆炸级别的事故，既毁了文件又杀人灭口，还能拉几个无辜美帝当陪葬煽动墙内小粉红欢呼美国鬼子死的好，岂不妙哉？
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-25
        
不是都装车走了吗？
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-07-25
        
美国和北约国家必须痛定思痛！ 对付流氓必须用流氓的手段，你对流氓再用民主机制、法律系统和程序正义，早晚死在流氓手里！
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-07-25
        
北京是不是还觉得现在美国还像以前一样，摆姿态玩游戏。不敢来真的？  
  
如果是这样，我真的佩服＇习近平外交思想研究中心＇的成立。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-25
        
喜欢在别人家耍流氓，就要做好被别人强行赶出门的准备
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-07-26
        
> The idea to close the Houston consulate emerged this spring after China interfered when US officials returned to the consulate in Wuhan to retrieve diplomatic materials, according to a senior State Department official.  
>   
> Chinese authorities refused to let the US officials leave Wuhan with the pouches, saying they had to search them before leaving, an aggressive move that violates the Vienna Convention which governs diplomatic relations.

  
  
这一段倒是新信息  
  
那个休士顿本地电台报道里面的
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-07-25
        
不用“据说”了。 CNN实锤。  
  
目前手上只有CNN的。下午刚骂完白左媒体，自己打个脸  
  
https://www. cnn.com/2020/07/24/politics/us-agents-houston-chinese-consulate/index.html
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
炎黄子葱** 评论于 2020-07-25
        
[

> 北京是不是还觉得现在美国还像以前一样，摆姿态玩游戏。不敢来真的？如果是这样，我真的佩服＇习近平外交思...

]( "/article/item_id-449408#")  
美帝对第三世界国家一般是比较宽容的，江泽民胡锦涛时代匪谍李文何之类偷技术美帝也就睁一只眼闭一只眼，现在多亏了总加速师把自己打造成美国头号敌人
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
needfreedom** 评论于 2020-07-26
        
[

> 加速加速这不够应该像支国一样特色主义强拆

]( "/article/item_id-449387#")  
屠龙少年不能便乘龙阿！（确信）
        


            
### 品葱用户 **习民 
EFG127** 评论于 2020-07-25
        
[

> 这一段倒是新信息

]( "/article/item_id-449416#")  
牛逼，这土匪抢东西啊
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
华国锋** 评论于 2020-07-25
        
[

> 不是都装车走了吗？

]( "/article/item_id-449406#")  
应该都走了，只是房东回去处理后续
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
筱田君** 评论于 2020-07-26
        
[

> 应该都走了，只是房东回去处理后续

]( "/article/item_id-449443#")  
这帮流氓走时还把门锁上了 不知道有没有留下钥匙跟美方人员交接 好像说是联邦和本地的警方已经破门进去了
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
北美carl** 评论于 2020-07-25
        
[

> 这帮流氓走时还把门锁上了 不知道有没有跟美方人员交接

]( "/article/item_id-449447#")  
  
锁眼里没灌502算是手下留情了哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
华国锋** 评论于 2020-07-25
        
[

> 锁眼里没灌502算是手下留情了哈哈哈

]( "/article/item_id-449451#")  
警方来直接把门炸了就笑死了
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-07-25
        
更新放前面吧…  
新闻稿看起来都概念很模糊。现在知道是强行破门了。那进入到时候，还有共匪在里面吗？还是就故意恶心FBI把门带上了？  
  
  
\----------分割线  
  
从1840年到今天，中国政府都没有理解什么是契约精神。言必信，行必果，要是你平时信口雌黄惯了，一时半会还真不明白什么意思。  
  
说好了5点结束，不是5点开始收拾，是5点给我收拾干净滚蛋。  
  
胡叼盘一会又出来喊，都在收拾铺盖了你还打我！没有人道，欺人太甚！
        


            
### 品葱用户 **twc** 评论于 2020-07-25
        
昨日看新聞還見領事大人說會照常開門的，怎麼時間一到就走，夠鐘下班乜不是這樣吧。
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-25
        
沒有契約精神只能被消滅而不是談判。
        


            
### 品葱用户 **姨学正宗** 评论于 2020-07-25
        
为啥非得要破门而入？领馆的房子不是租的吗？直接找房东要钥匙不行？
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-07-26
        
搞习哒哒还是需要老床这种老固执
        


            
### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-07-26
        
别啊，这样多不好，应该穿上防护服，然后破门说我怀疑你们得了病毒。或者你刚刚嫖娼被我发现了，请跟我们走一趟
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
姨学正宗** 评论于 2020-07-25
        
[

> 为啥非得要破门而入？领馆的房子不是租的吗？直接找房东要钥匙不行？

]( "/article/item_id-449481#")  
  
破门而入以示决心和威慑
        


            
### 品葱用户 **奉天浮浪者 
华国锋** 评论于 2020-07-25
        
[

> 锁眼里没灌502算是手下留情了哈哈哈

]( "/article/item_id-449451#")  
而且应该没用三环的锁
        


            
### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2020-07-26
        
[https://thumbs.gfycat.com/GlaringSpiffyGnat-size\_restricted.gif]( "https://thumbs.gfycat.com/GlaringSpiffyGnat-size_restricted.gif")
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
北美carl** 评论于 2020-07-26
        
[

> 这帮流氓走时还把门锁上了 不知道有没有留下钥匙跟美方人员交接 好像说是联邦和本地的警方已经破门进去了...

]( "/article/item_id-449447#")  
🤔匪匪貌似没有收完东西，还留着几大箱子东西，然后催天凯那边又出事了
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-26
        
FBI open up!  
前些阵子墙内可流行了  
一突开啊溅得联邦干员满脸是粪（确信）
        


            
### 品葱用户 **静心路人 
从不卖国恨党** 评论于 2020-07-25
        
[

> 更新放前面吧…新闻稿看起来都概念很模糊。现在知道是强行破门了。那进入到时候，还有共匪在里面吗？还是就...

]( "/article/item_id-449455#")  
一个认识不到自身错误的国家是不受人尊敬的国家。😞
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-07-25
        
老虎不發威，當我是病貓
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
筱田君** 评论于 2020-07-25
        
[

> 🤔匪匪貌似没有收完东西，还留着几大箱子东西，然后催天凯那边又出事了

]( "/article/item_id-449874#")  
一次性送中 请
        


            
### 品葱用户 **亲自吃蜂蜜** 评论于 2020-07-25
        
现在墙内舆论都在说美国这个举动违反维也纳领事关系公约
        


            
### 品葱用户 **lons2020** 评论于 2020-07-26
        
其实也是猜得到了，美国说的事情一向是说话做到，我觉得中方关闭美领馆，也会采取对等措施，说到做到。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
lons2020** 评论于 2020-07-26
        
[

> 其实也是猜得到了，美国说的事情一向是说话做到，我觉得中方关闭美领馆，也会采取对等措施，说到做到。

]( "/article/item_id-450578#")  
  
根據消息，成都美領館的人早就走了.....人家很有風度不等人破門XD
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
筱田君** 评论于 2020-07-26
        
[

> 🤔匪匪貌似没有收完东西，还留着几大箱子东西，然后催天凯那边又出事了

]( "/article/item_id-449874#")  
崔天凯有什么事情？一夜之间白了头？
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
叼盘侠** 评论于 2020-07-26
        
[

> 崔天凯有什么事情？一夜之间白了头？

]( "/article/item_id-450682#")  
只是听说，说他们飞碟被实锤了。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
筱田君** 评论于 2020-07-26
        
[

> 只是听说，说他们飞碟被实锤了。

]( "/article/item_id-450701#")  
大使馆的飞碟就飞碟啦，休斯顿的飞碟都实锤了，旧金山连唐娟都不敢收，华盛顿的中国大使馆也距离关门时刻不远了
        


            
### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2020-07-25
        
那些错误执政党，都是有本账记在那的。你闷声发大财还算好，要是一出了事啊，账全给你拉出来了。（习并感）
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-26
        
[

> “查水表，查煤气，居委会发口罩的……给脸不要脸是不是！爆破一组准备”

]( "/article/item_id-449403#")  
鹿钟麟老兄，俺老胡通知你，煤山顶上暂且别打炮
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22053)

