---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T00:22:49.845525+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "我要为《八佰》辩护一波，这是一部反贼可以欣赏的电影！"
author: "是谁谈笑风生"
tags: [电影,中国,八佰]
---

进电影院的我是带着抗拒的心情的，大面积五毛评论无可避免地影响着我，比如五毛在网上刷屏的集体黑点：“开头他们说保护着我们，其实不符合史实，因为这是一场给帝国主义的作秀……”大批的喷点好像都是说这是一场作秀，好像电影是在把作秀美化成保护一样。然而真相是，“这是一场给西方列强的表演”是电影里重要台词之一，电影里把这个当作角色目的，明明白白告诉你他们保护仓库的命令就是为了在日内瓦会议中争取支持，并唤醒国人对抗法西斯，根本没有掩盖这一点，**这些五毛评论明显只看了个预告片就开始刷了！！！！！**！！  
  
  
然后作为反贼，看到升旗那段真的非常吃瘪，因为所有特写删掉不止，还只是放出那些看不清青天白日部分的“红旗”画面出来，而这个”红旗“真是像极了某个代表全国人的四颗星围着一颗比其他星加起来还大的星星转的旗子。升旗片段也很诡异，到了嘴边的中国万岁结果喊得中华民族万岁……  
  
还有那个高层军官说的那句”没人知道历史会怎么写你们，但一定会有人记住你们，你们才是真正的中国人。 “这话从反贼角度看非常吃惊！有真正的中国人，就有人不是真正的中国人，那么谁不是真正的中国人呢？片子里的逃兵最后都壮烈牺牲了，假中国人明显不是逃兵，不难令人联想到那个写历史的，那个一分抗战三分应付七分发展、还说要建立美国式的自由民主的中国把人全部骗过来的法西斯分子，比起这些人，他们确实是真正的中国人。而真正的中国人打完战就变成了帝国主义走狗、右派、反动派、臭老九……而且显然法西斯们希望把议点引导到”国民党抗战的过“上，掩盖自己在中国抗战22场大战役中只参加了一场，从战前几万人到最后打剩一百多万军队+两百万民兵，战后还把唯一一场大战作为批斗大战指挥者的口实什么的。  
  
最后的字幕我愤然离场，明明我上学那会儿都已经承认抗战是国民党打的了，结果这片子字幕最后竟然说什么”在中国共产党的领导下的反法西斯战争……“我的妈呀！！！？？？？这历史倒车也太夸张了吧？  
  
但是，这些愚民的地方姑且可以谅解（这里说的谅解是谅解片方，而不是谅解某法西斯政权），因为作为投资巨大的商业大片最后妥协也没办法，而片子战争场面做的还是很不错的！  
  
关键是，大批五毛不分昼夜给这片子刷屏，敌人反对的就是我们支持的！！！！

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-27
        
也许吧，不能说任何导演、编剧都是舔共的，至少王培尔不是还不让通过了一段时间么？这就是这部电影的“勋章”。我也会看的，当然，会看盗版的。嗯。
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2020-08-27
        
你們（中華民國國民）都是真正的中國人！  
中華人民共和國不算是喲！  
  
中國共產黨領導抗日，借問在何處抗日？  
一批就在河的另一邊，猛呼一切都是作秀，大家不要支持；  
一批在日軍後面，把酒握手言歡，說「日軍來了我帶路」，商討如何合作，援引外國勢力支持自己的獨立運動，顛覆中華民國政權。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
范松忠** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-481838#")也许吧，不能说任何导演、编剧都是舔共的，至少王培尔不是还不让通过了一段时间么？这就是这部电影的“勋章...

  
希望能找到未删减的原版资源。（包括完整的升旗场景、台湾人骂日军反被处死的情节）
        


            
### 品葱用户 **是谁谈笑风生 
kill_ccp** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-481852#")希望能找到未删减的原版资源。（包括完整的升旗场景、台湾人骂日军反被处死的情节）

  
哪里找？
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
是谁谈笑风生** 评论于 2020-08-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-481856#")哪里找？

  
我也想问
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
kill_ccp** 评论于 2020-08-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-481852#")希望能找到未删减的原版资源。（包括完整的升旗场景、台湾人骂日军反被处死的情节）

  
只要拍了，可能会在海外放一个原版的吧，就像走向共和就有原版。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
是谁谈笑风生** 评论于 2020-08-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-481856#")哪里找？

  
  
哪有那么快，中共国电影大概2周～4周后，美国电影大概2个月后才有。不过枪版几乎第二天就出了。  
  
@kill\_ccp
        


            
### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-08-26
        
謊話很多，當初中影拍的就有不實情節，這部更誇張。 電影嘛，娛樂而已，不深究。  
  
https://www.storm.mg/lifestyle/1402168  
  
死守四行倉庫八百壯士後來怎麼了？  
揭英雄們的悲慘結局：團長遭暗殺、士兵四散淪南洋苦力…  
  
有興趣就去連結網址看看。毛與蔣，不提也罷。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-08-26
        
 这片倒是有一些独到的见解，比如片中那个一开始是汉奸的记者最后拼命拍下纪录历史照片，有逃兵想走最后也给放了而不是军法处置，删减的镜头中还有吃瓜群众因为无脑爱国吊死记者的镜头，即使因为“技术原因”被整改了不少也可以说是大陆当下很难有的片子了，也可以看作是导演管虎还有自己表达的绝唱，以后他的电影都的给这部还债，变成纯粹的战狼片
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
Attackontitan** 评论于 2020-08-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-481935#") 这片倒是有一些独到的见解，比如片中那个一开始是汉奸的记者最后拼命拍下纪录历史照片，有逃兵想走最后也...

  
据说华谊兄弟公司快死球了，才给上映的。拍好下一步上映时，不知道墙国还有多少屁民有钱去看。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23454)

