---
layout: default
Lastmod: 2020-09-06T16:44:54.659547+00:00
date: 2020-09-07T00:00:00.000Z
title: "听国内的亲戚说10月份开始准备全民打新冠疫苗了？"
author: "wce3f2xi"
tags: [疫苗]
---

有这么回事吗？我拿到的消息是10月开始会全民打。没听说是强制。  
  
这个阶段的疫苗，全世界感觉都不会安全。  
  
大家有听到确切的说法吗？

            
### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-09-07
        
最近不是傳陳薇那個疫苗是2月下旬就出來了嗎？大概就是爲了造勢。  
  
全民打，就是不知道要多少錢。如果要個人掏錢，那基本上就成了自費當小白鼠了吧，更別提如果出問題，老百姓還必須再掏錢救命，如果有命救的話。  
  
現在據說美國會在年內出來成品，不過我個人傾向於認爲，今年能出來的，都不會太可靠，應急之作。而目前已經出現變異，就更可怕，因爲你以爲自己打了，但實際上後續可能感染上了另一個變異的，此前的就沒效果了。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-09-07
        
健康码都弄了假图来代替，这个疫苗，我不会打的。谭德塞黑书记已经说了，世卫组织不会为当前任何国家的疫苗背书。  
  
但是，匪共极端可能强制自费注射，割一波韭菜。不是命令你打，而是弄一个免疫码，没这个东西，你哪儿也不能去，变相逼你打，而且，得自己掏钱。  
  
聪明人看清楚，到时候PS一个免疫码，存在相册里，走那儿，量一下过关。  
  
陈薇少将，我操你祖宗十八代。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-07
        
千分之一的併發症和武漢病毒千分之一死亡率類似, 考慮中國疫苗質量和所有健康人注射(不自願的扣社會記分) 後果可能比武漢病毒更嚴重。  
  
對於黨國可以宣傳一段時間中國體制優勢和黨對人民群眾健康負責。後面劇集看運氣, 中國疫苗會不會幾個月失效,或者成為未來恐怖片I am legend的好題材(人類注釋癌症疫苗以後意外全變吸血鬼)
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-07
        
不如注射生理食鹽水，至少對人體是無害的 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-09-06
        
中国公民应该有看齐意识，领导们没打老百姓是不可以搞提前特殊的。
        


            
### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-06
        
怕是一波嘴炮，我有个姨是市三甲医院里的护士长说是年尾可能推出全民疫苗，凡是接触过受感染的病人都得注册个什么小绿本（貌似疫苗本？）
        


            
### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-09-07
        
他如果疫苗全民免费的话，那我就少黑他半年。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-06
        
目前没看到正式消息。我也没听到周边在传这种传言。  
  
当然我自己是肯定不会打
        


            
### 品葱用户 **兩腳羊** 评论于 2020-09-06
        
我還記得在疫情之前,有大批大批的中國人湧到香港打不同的疫苗  
直接導致到本地人無針可打
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-09-06
        
建议包帝先亲自指挥亲自注射再说
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-09-06
        
支那的疫苗实际效果还不如生理盐水，俄爹的sputnik v起码能打出重症水平的抗体且能保持相当长的时间
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主 
Tashkent** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-490755#")不如注射生理食鹽水，至少對人體是無害的 (๑◔‿◔๑)

  
第一支注射给大熊！
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk 
柏賽東** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-490736#")最近不是傳陳薇那個疫苗是2月下旬就出來了嗎？大概就是爲了造勢。全民打，就是不知道要多少錢。如果要個人...

  
  
目前变异速度相当的慢，现有变异都能被最初期的武汉肺炎抗体消灭。再次感染是因为轻症抗体浓度太低，导致根本不存在保护作用，而不管是AZD1222也好Sputnik V也好抗体的浓度都相当高。
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_ 
驱蚊花露水** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-490747#")健康码都弄了假图来代替，这个疫苗，我不会打的。谭德塞黑书记已经说了，世卫组织不会为当前任何国家的疫苗...

  
  
  
健康码这个技能必须要有，你是自己批还是找人做？
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-09-06
        
可以讓國營企業或者趙家人辦的民營企業  
弄個生理食鹽水給大家注射  
一針看要收個多少錢  
政策性強行注射 又可以圈好多錢
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
alwaystasty** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490783#")怕是一波嘴炮，我有个姨是市三甲医院里的护士长说是年尾可能推出全民疫苗，凡是接触过受感染的病人都得注册...

  
  
同有三甲医院工作的亲戚，目前没听说有10月接种的说法。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水 
Skyskysky_** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-490823#")健康码这个技能必须要有，你是自己批还是找人做？

  
我发现任何一个场所，没人扫你的健康码，只需要你量一下走形式过场就可以了。很多人都是随便找个人截屏一个，或者网上下载一副图片就可以了。
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-09-06
        
即使美利堅去黑俄羅斯的疫苗，至少我還是覺得俄羅斯比中國的靠譜，最怕打中國的疫苗把自己打死了
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-06
        
别说中国了，美国的我都不打。等群体免疫我自己也就没事了。这是自私的想法。
        


            
### 品葱用户 **红葱头** 评论于 2020-09-07
        
等有数据出来了再说，现在都是猜测。  
就怕国内会有当地政府为了政绩搞接种率这种。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
fatdragon** 评论于 2020-09-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-490785#")他如果疫苗全民免费的话，那我就少黑他半年。

  
  
用皮炎想想都知道不可能
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23825)

