---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:43:52.599710+00:00
date: 2020-06-21T11:43:50.541105+00:00
title: "驳樊代明的医学与科学的不同之三：外环境与内环境"
author: "司履生"
tags: [樊代明,环境,人体,体腔,变化,体液,调节,人类,医学,生态,新语丝]
---

驳樊代明的医学与科学的不同之三：外环境与内环境

作者：司履生

樊代明的“医学与科学的不同”列举的第三个标题是“外环境与内环境”。通读以后，樊代明观点的主要精华摘录如下。1.自然环境对人体而言是外环境，它的千变万化，它变化的复杂性，将严重影响人体内环境的适应性和协调能力.2.人体就像一部复杂的机器，各部件的功能可以通过神经、体液、免疫、内分泌等来进行整体调节，以万变应万变，确保自己的生存与繁衍，确保自己整体结构和功能的不变。3.如果自然环境在短时间内变化太快太激烈，或者人体内环境的调节和适应能力跟不上，就会生病甚至死亡。4.科学认为，内因是变化的根据，外因是变化的条件。但对医学来说，外环境是适应的根据，内环境是适应的条件，当然也可互换之。5.“人体内环境与自然外环境间的平衡，需要中介者来协调。可称为中介者的有很多，目前最受关注的是人体微生态。微生态可以说是大自然的使者，更是人类的朋友，它们直接进入人的人的体腔，并与人类共生，互相进化……”6.现今灾害频仍，过去几百年，至少是几十年才出现的这些天灾，最近几年内我们全遇上了。这种变化给人体已经带来极大的挑战，有些局部地区已有1/5的育龄妇女生不出来孩子，也有1/5的病人死于肿瘤，即1/5该生生不出来，1/5不该死的死了。有人估计，未来5-10年中国的肿瘤发生率可能会呈井喷状态。如果这两个1/5的比例继续扩大，将会对人类的生存繁衍造成极大的威胁。

樊代明的这一段讲话完全暴露出他不是一个严肃做学问的人。概念如此混乱，文不对题，前言不接后语，更重要的是竟然连解剖学概念都能说错。谁敢相信，一个医学教授，院士会犯如此低级的错误。尤其令人不解的是，这样的错误能在全国多个场合，主要是在医学院，医科大学，做学术报告时多次重复。

首先是关于体腔的概念。人体解剖学的体腔指的是介于中胚层的脏层与壁层之间的腔隙，也就是指的胸腔、腹腔、心包腔。正常人的体腔是密闭的，无菌的。然而，樊代明说，“微生态可以说是大自然的使者，更是人类的朋友，它们直接进入人的体腔，并与人类共生，互相进化（co-evolution）、互相适应（co-adaption）、互相依存（co-dependent）。”微生态是什么，指的是位于人体内表面和外表面的正常微生物区系。樊代明说微生态直接进入人的体腔，与人类共生，……显然不知道体腔为何物。

第二个是关于人体的调节系统，樊代明说，“人体就像一部复杂的机器，各部件的功能可以通过神经、体液、免疫、内分泌等来进行整体调节”。人体的调节系统包括神经和体液两个，最近有人把免疫系统也加入调节系统。所谓体液调节系统就是指内分泌调节。樊代明教授怎么连这个医学常识都不知道。竟然把体液和内分泌当作两个不同的独立系统并列。

第三个，樊代明接着说，“以万变应万变，确保自己的生存与繁衍，确保自己整体结构和功能的不变”。自然环境的变化对人体个人和群体都是一个巨大的挑战，人体在应对这个挑战的过程中，必然从表遗传学，遗传学，细胞学，乃至整体水平上做出相应的积极的调整，从而出现相应的结构和功能变化，怎么能说是以万变应万变，确保自己整体结构和功能的不变。这种例子很多。比如青藏高原上的藏族同胞的红细胞和血色素就高于平原地区生活的人。热带雨林的人身体高而瘦。生活于北极的爱斯基摩人体型肥胖而矮，皮下脂肪多。这些都是人类对外界环境适应的结果。最近几十年航天事业的发展，揭示了一条规律，宇航员在长期失重的情况下生活后都会出现下肢肌肉萎缩，以致刚刚回到地面后行走困难。就连平日，晒太阳或在太阳底下长时间的工作也能引起皮肤的黑色素沉积增多。

第四个，樊代明说，“人体内环境与自然外环境间的平衡，需要中介者来协调。可称为中介者的有很多，目前最受关注的是人体微生态”。自然外环境的各种因素，有害的和无害的，有利的，可以通过各种渠道，以不同的方式直接间接作用于人体，人体的各种感官可直接感受，通过神经体液系统动员全身各个器官系统进行积极的应对。我实在弄不清楚，外环境与人体内环境之间还需要一个什么中介来协调，又如何协调？

第五个，樊代明猛然莫名其妙的冒出来这么一句，“科学认为，内因是变化的根据，外因是变化的条件。但对医学来说，外环境是适应的根据，内环境是适应的条件，当然也可互换之”。而又未做如何解释。樊代明到底想说什么。“科学认为，内因是变化的根据，外因是变化的条件”。这里的变化是谁在变化，即变化的主体是谁。内因和外因又分别指的是什么。又和医学说的外环境和内环境是什么关系？也可互换之。又指的是什么？谁和谁互换？

第六个，樊代明说现在灾害频仍，就几年我们都遇上了。而且似乎显出十分惊慌的样子。“未来5-10年中国的肿瘤发生率可能会呈井喷状态。如果这两个1/5的比例继续扩大，将会对人类的生存繁衍造成极大的威胁”。

当然，樊代明的这种呼吁对于中国大陆人民是有好处的。但是，问题得弄清楚。地球自然灾害频仍主要发生在中国，而不是覆盖全世界的所有地区。

为什么会这样，不必我说。“你懂的”。我只想说，人类对于这个自然界还是十分渺小的，得有点敬畏之心，再不要狂妄自大的提出“征服自然”，“让高山低头，让河水让路”的口号了。

(XYS20190329)

