---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T17:43:24.225360+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "曾经打压台湾邦交的中共在2020外交环境变成如此田地，是否天道好轮回？"
author: "一只小马扎"
tags: [中共,外交]
---


### 品葱用户 **一只小马扎** 提问于 8/16/2020
    
如题，感觉挺讽刺和唏嘘。  
葱油们如何**理性严谨**预测接下来半年的外交局势？
    
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 
        
天道好輪迴，蒼天饒過誰？  
作惡的人兒，總會有報應的，這也是瑤瑤堅持反共的原因吧~
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
快 太快了 ， 有催人跑的感觉 ！
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 
        
@瑤瑤不是謠謠:你回来啦？
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 
        
@国家主席卢本伟:氣話說過了就後悔啦，就像做錯事的孩子回家一樣~
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
帐是记在那得，别看土共甚（渗透）得欢，今后全部拉清单
        
                

### 品葱用户 **yuzihao** 评论于 2020-08-17
        
广大葱油们还是太着急了，中国他的骨子里再空，还是有14亿人口撑着虚胖。  
首先蓬佩奥在欧洲跑了一圈拉票，依旧还没争取到德国意大利等国家，你就知道利益对于他们有多么的重要。中国现在就是个满地撒钱的土财主，即使他烧杀抢掠无恶不作，依旧会有不少人给他捧臭鞋。这点美国也毫无办法，只能对欧洲说对不起老子要撤军了。  
不得不否认中国是有强大市场潜力的，但是目前呵呵，韭菜们已经被一波又一波割得就怕把根刨了，即使有潜力但是手里头没钱消费能力是上不来的。但是还有廉价劳动力和完整产业链啊，所以想让西方和中国一刀切是不可能的。中国紧紧抓着，想要短时间内搞定就必须得断腕了。  
所以现在美国有一步一步来的趋势，我先打个贸易战捞钱，随后打压你的企业，加大中国在纳斯达克上市企业的省查力度。中国企业财务报告不作假是不可能的，滚回去都是迟早的事情所以，先把土财主腰包掏干净再说。其次打压你的发展速度，和你来个数字脱钩，你在家和你自己玩儿吧。  
我觉得下一步美国有可能会与台湾建交，中共不是底线很多么，那就去踩一踩。把中国逼得退无可退的地步，面子里子可以说是打得干干净净了。有些葱友觉得和台湾建交必定是会引起热战，我觉得不然。军事实力悬殊太大，这些差距小粉红不了解中南海可一清二楚。要是有谁最最不想发动战争，绝对是权贵们，毕竟这些外交施压只是丢了面子，洗洗脑就好了，真要打起来没得可是钱和命，这个小算盘他们打得明明白白的。  
所以在美国对华策略不变的前提下，就只有被压着打，然后被制裁到要么换政权，要么走朝鲜路线。毕竟在国际上做买卖，信誉没了也就别想混了，现在中共给的糖衣炮弹再甜美国也不会一头钻进去了。  
  
（拜登如果可能上台，那此观点失效）
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-17
        
我不覺得那些跟台灣斷交的國家，會有很多想要跟台灣複合，**他們已經沒有路可以走了（頭都洗下去了，現在回頭也來不及了）。「**因為哪怕他們現在回頭，美國也不會信任他們」  
  
話說台灣要這種酒肉朋友幹嘛.....藉此看清誰值得期待不是很好嗎？好朋友不用多，一兩個就行。反正我也厭倦了拿我們的稅金跟醫療人員去養那堆白眼狼  
  
除了少數幾個「至始至終站在台灣這邊」的國家以外，對其他國家來說台灣在這件事上面只是美國的試金石，他們早就錯過跟美國表忠心站隊的時機了，機會稍縱即逝。  
  
**記住一句話：國家之間只有利益，沒有友誼。**（有的話大概也是極少數）
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-08-16
        
顯然中國趁疫打劫的陰謀沒有得逞。      不過在多個方面中國的外交進度都沒有被阻擋。  
  
一是綁定歐盟為盟友  
二是借香港   同時離間美國-獨裁國家  美國-民主世界的關係，雖然中國因此付出了經濟損失，但在外交上却沒什麼問題  
三是中台邦交戰依然在偏向中共。   在美國承諾支援的情況下， 教廷依然不斷釋放叛台信號，另一邊多個曾希望與台復交的國家也沒有后話  
四是隨著中國議題被外國人看重，大外宣的影響力也顯著加強。    本身白人多少會煩中國一點，但一旦中國議題成為了一個萬眾矚目的"辯論賽"，那就不是是非問題，而是口才問題。大外宣的成果会無限增加
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-16
        
5年前的习马会现在看起来就是一场笑话啊😆😆😆😆😆😆大撒币赔了夫人又折兵恼羞成怒了😋
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-16
        
两者本来就是有因果关系的，多米诺骨牌效应。有的人尝到甜头以后就想搞票大的买卖，最后刹不住车被反噬。不懂见好就收。  
国内整天说日本输二战是没有大局观，这不自己也一个德行么，台湾问题还没解决呢，又给自己来个香港，香港还没利索呢，又开始跟美国杠上了。
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-16
        
共产党迫害当初为国效力的国军，歪曲历史，靠一时行骗得到支持。  
  
大病毒把他的谎言搞破产了，它的报应会接踵而至，正义的审判即将到来！  
  
天灭中共，三退保平安！
        
                

### 品葱用户 **Tonychan** 评论于 2020-08-16
        
y就是因为CCP的内外政策，特别是在香港和台湾问题上，激起了更多国家的反感。再加上美国对CCP从单纯的贸易平衡问题上转变为全方面遏制CCP的扩张起到了关键性的作用。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-16
        
所有的外交都比不過和美國打好關係  
  
就算沒有邦交國只要和美國打好關係就夠了  
  
國際外交只講利益是沒錯 , 但是價值觀是真正的底線  
  
還好最強大的國家是個三權分立 , 自由法自尊重私產之國
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-16
        
当然不是，没有总加速师全力得罪美国，没有川普不按牌理出牌，肯花代价遏制中国，中国折腾香港也好新疆也好，顶多受到一些谴责而已。  
  
想象一下。如果没有美国和盟友英国澳大利亚，只有欧盟日韩。习近平倒行逆施，会受到什么实质性的惩罚吗？全世界不像德国那样跪舔就不错了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29897)

