---
layout: default
Lastmod: 2024-04-02T23:56:01.237236+00:00
date: 2024-04-02T23:56:00.277104+00:00
title: "台湾已绝尘而去"
author: "方舟子"
tags: [民进党,台湾,选举,柯文哲,国民党，新语丝]
---

台湾已绝尘而去

·方舟子·

这次台湾大选的结果打破了以前民进党、国民党轮流执政的规律。自从台湾民选总统以来，都是两党轮流执政。第一个民选总统李登辉是国民党的，后来的陈水扁是民进党的，再后来的马英九又是国民党的，现在的蔡英文又是民进党的。按这个规律，接下来本应该是国民党的侯友宜当总统，结果是民进党的赖清德当总统，这个规律就被打破了。有人把这怪罪于第三党柯文哲，说他把国民党的票分走了。侯友宜和柯文哲讨论过整合、一起出来竞选，后来谈崩了，导致选票被柯文哲分走，所以两党轮流执政的规律就被打破了。

其实，侯友宜和柯文哲一起出来竞选，说不定反而对赖清德更有利。柯文哲代表的民众党，执政理念跟民进党更接近。以前甚至闹出过丑闻，民众党党章有的内容被发现是从民进党那里剽窃来的。而且，柯文哲的支持者以年轻人为主，要逼着年轻人在国民党和民进党之间做选择，那么大部分年轻人会选择民进党。所以，柯文哲分走的主要是民进党的票，如果跟国民党联合竞选，那么柯文哲的支持者大部分或者不出来投票，或者会投给民进党。

对这一次的选举结果，国台办发言人酸溜溜地说：“这次台湾地区两项选举结果显示，民进党并不能代表岛内主流民意。”指的是赖清德虽然当选了总统，但是得票率不到一半，只有40％。有一个不弱的第三党候选人参与竞选、分票，获胜的人得票率没有过半，非常正常。如果没有第三方搅局，很可能就会过半。上一届蔡英文得票就达到了57％。国台办发言人是不是要承认民进党至少在当时代表了台湾的主流民意呢？如果不承认，是不是应该像习近平全票当选国家主席那样，才能算是代表了主流民意呢？

中国外交部部长王毅说，台湾地区的选举是中国的地方选举，是中国的内部事务。中国的五毛、小粉红也说，台湾的选举是台湾省选省长。说得好像真是中国的一个地方选举，好像中央政府能够控制似的。中国政府的确一直想操纵、控制台湾的选举，这次也做得非常明显。比如，鸿海集团的郭台铭曾经宣布要作为独立候选人参选总统，《环球时报》发表评论抨击他，说他让亲者痛仇者快，想让民进党渔翁得利。接着，中国政府就去查鸿海集团的税，吓得郭台铭赶快宣布退选。这不就是明目张胆地在操纵台湾选举吗？

在大选日临近时，中国派出气球、发射卫星飞到台湾上空。台湾以蔡英文的名义把“中国于15:40发射卫星，已飞越南部上空”的警报发送到手机上。结果被半文盲王志安看成是中国卫星飞过“越南”上空，还很奇怪，为什么台湾这么关心越南的情况？被人嘲笑之后，王志安赶快把他的推文删了。他的粉丝狡辩说王志安是表示幽默。表示幽默怎么又匆匆忙忙把推文删了呢？

中国卫星飞过台湾上空，对台湾的普通民众没有任何影响，又不是导弹飞过上空，不会影响到他们的安全。如果政府不说，一般人也根本不会知道有卫星飞过了台湾上空。为什么蔡英文政府要特地发警告，让台湾人都知道有中国卫星飞过台湾上空呢？他们认为这是中国政府在恐吓台湾人民，想吓得台湾人民因此投票给国民党。但是，蔡英文他们也知道，这种恐吓不会起作用，甚至适得其反。所以特地发警报让台湾人民知道，中国卫星飞越台湾上空是在吓唬你们。大部分人不怕这种吓唬，结果反而对想投靠中国政府的国民党更加反感。

中国政府以前也采取过各种各样的方式，例如军事演习、发射导弹之类来吓唬台湾的选民，想借此操纵、控制台湾的选举结果，最后都没能得逞，这次也失败了。中国战狼们对选举的结果非常愤怒，差点就要破口大骂了。不仅不祝贺“地方领导人”的选举获胜者，还不允许外国政府祝贺。美国、欧盟、英国、日本、新加坡等等，不少国家都祝贺赖清德当选，中国政府反而一一去抗议，说干涉了中国的内政。既然把台湾当成中国的一个地方，说台湾的选举是地方的选举，那么地方的选举结果出来却不允许别人祝贺，难道中国哪个省的省长当选，也不许外国来祝贺吗？这真的是把它当成了地方选举吗？显然不是，心虚得很。

台湾最后一次国民党候选人当选总统是马英九，那也不是中国政府操纵的结果，而是陈水扁正好爆出了大丑闻，让民进党的形象大大受损。那时候马英九的形象相对来说比较好，而且中国的国际形象也相对比较不坏，两岸关系正处于蜜月期，所以讲讲和平共处、两岸一家亲，还是有很多台湾选民相信的，这就让国民党捡了一个便宜。但是现在中国进入了新时代，再讲两岸一家亲就没有多少台湾人会信了。特别是香港已经从“一国两制”变成了“一国一制”，让“一国两制”成了笑话，还会有几个台湾人愿意让台湾变成香港那样呢？这时再讲“两岸一家亲”就没几个人相信，也没有什么号召力。

中国政府也很清楚，知道“一国两制”已经破产，再也没有什么能拉拢台湾人民了，所以采取的都是威胁、恐吓、欺凌的手段。扬言如果敢选民进党，就会导致战争，整天喊打喊杀。台湾人对中国的认同感本来就已经非常低了，十几年前大多数台湾人已不认为自己是中国人，现在还认为自己是中国人的台湾人只占百分之十几。大部分台湾人本来就对中国已经没有认同感了，再去威胁、欺凌，只会让人更加反感。而且导致试图跟中国合作的国民党被认为是“台奸”。在这种情况下，国民党也越来越没有前途。

台湾选举结果出来之后，中国外交部发言人有一个评论：“不管选举结果如何，都改变不了世界上只有一个中国、台湾是中国一部分的基本事实。”她说的这番话，跟四年前蔡英文当选连任时的外交部发言人说的话几乎一模一样，就是复制下来的。我注意到只是加了一句话：“一个中国原则是维护台海和平稳定的定海神针。”写这句话的人肯定对这个比喻非常得意，以为比喻得非常好，但是“定海神针”后来被孙悟空拔去了，变成了他的金箍棒。那么定海神针没了之后，海洋难道就变得更加不稳定了吗？没有。说明定海神针就是骗人的。

2024.01.14录制　　2024.02.13整理

(XYS20240327)

