---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T09:38:34.708764+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "为什么中国女权只会把问题怪到中国男人或者东亚文化上，认识不到问题的核心是专制共产政府？"
author: "ddigneng"
tags: [反共,女权主义]
---


### 品葱用户 **ddigneng** 提问于 7/7/2020
    
类比一下，中国人像是在棉花田里摘棉花的黑奴，女黑奴对男黑奴说：我们没有权利是你压迫我们。女黑奴认为“男黑奴邪恶”，或者是“非洲文化压迫女性”。男性奴隶的处境会比女性奴隶好一些，核心问题是大家都是奴隶，奴隶有个p的权利。  
  
女权是人权的子集，中共人权都不给，自然不给女权空间，似乎女权领袖们都很少认识到这一点？  
  
我看中文世界女权领袖们（我指的不是普通的女权主义者，普通人被ccp洗脑成粉红很正常），少有对政府批评的，温和的批评也少有，基本把劲100%用在讲道理（转载各种事例分析对错），骂男人和骂东亚文化，骂不合理法律，从没有进一部问为什么，还不如自由派大V们能质疑政府几句，房间里的大象都视而不见啦，有时甚至刻意的引导舆论方向，避免批评中国，不少人内心里还是粉红。  
  
我指的不仅仅墙内，墙外的情况也一样，即便可以批评政府的问题了，但是中国女权主义者们还是倾向于是男人或者是文化在阻碍女权运动，而不是共产党专制政府，只能说确实是没有认识到问题的核心！我的问题是，大面积出现粉红+女权原因在哪里，以及我们可以做什么来改变这个情况？  
  
比如这个github目录，算是墙外而且作者匿名，[https://github.com/CNwoman-bot/evil-man]( "https://github.com/CNwoman-bot/evil-man")，搜集了几千个中国女性受侵害的新闻，也算是工程量浩大了，得出的结论就是“中国男人邪恶”，其结语是“恶臭的东亚文化背景下，女性命如草芥，选择闭眼无视，那这个世界永远不会好，我们无法沉默，无法苟活”，**通篇没有一个字涉及中国政府或者共产党。**
    
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-07-06
        
因为说出来根本原因就会被封号查水表，先得活下来，再一步步来  
  
你看到同人圈去抵制肖战了吗？很多人都很清楚根本原因在于专制  
  
你自己没看到不要说没有，自己去看女权大v在肖战事件是怎么评论的。不少人指出来根本原因了  
  
你自己先做到在微博批评根本原因，然后再要求别人  
  
  
男人不也一样，把自己不能结婚归结于女性拜金 ，非自愿单身群体都成社会问题了
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-07-06
        
因为无法改变制度在国内是个常量。  
  
但批评法律，谴责现实中发生的男对女的暴力却是个变量。确实有可能通过这种谴责改变一些事情达到一定目的。发泄情绪或者教育其他女性或者让恶人有所顾忌。  
那个下令打人的不敢骂，但打手还是敢骂一样，下令打人的是根源但不代表打手就可以装无辜。  
  
这就如同中国的彩礼现象。大部分男性也只会批评女的“拜金”。而不愿意去触碰更深层的社会因素和制度因素。
        
                

### 品葱用户 **除非天堂无路** 评论于 2020-07-06
        
先问是不是，再问为什么。  
楼主以这样的语气，发这样的帖子，我就算上了品葱还是被一行标题就这么怼到眼前，这恰恰是让我厌恶大部分东亚男人的原因之一。  
那么多遭受牢狱之灾的中国女权活动者，不清楚楼主是根本不知道还是刻意不提。
        
                

### 品葱用户 **sky26qq** 评论于 2020-07-06
        
我覺得還行，至少人家反傳統價值，我認為反傳統的同時就有在輸出反權威的觀念  
  
在中國，反政府的成本太大了，別指望有什麼團體能反政府  
  
別說女權團體了，勞工團體更勇猛敢反政府嗎?明明勞動法形同虛設，還不是怪公司996  
  
能反權威反傳統的都算是反政府的樹苗了，反正極端的那一小戳也只是網路上的口嗨  
  
我是不信現實中有那麼多極端的女權，反倒是現實中極端父權敗類真心不少
        
                

### 品葱用户 **一颗洋葱头** 评论于 2020-07-06
        
因为怪共产党和政府的，要么言论被删除管制，要么被关入大牢，也就因此难以形成风浪。  
你看不见不意味着没有，你看见的也是逆向筛选的结果
        
                

### 品葱用户 **wallshit2020** 评论于 2020-07-07
        
女权粉红的存在就和粉红lgbt一样神奇，有些人的确不能意识到女权被压迫是因为以男权为主导的制度问题；有些群体虽然意识到这个问题，但这些人认为国家权力凌驾于个人／群体之上，换言之就是在国家面前可以舍弃个人权益，不过这也只是自欺欺人罢了，如果是自己切实遭到铁拳的时候，可能就会上微博控诉不公忘记自己的粉红身份了。  
楼主起的这个标题就有引战的嫌疑，事实上除了粉红女权这个奇行种，很多女权都清楚自己真正的敌人是谁，不然你可以自行微博搜索女权粉红这个关键字，可以见到答案。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-07-07
        
日本韓國大男子主義，喜歡物化女人，acg比較色情。日本的mmd動畫很多把女人搞成婊子跳舞啊嘿顏，大部分宅男愛看女人跪舔男人，女僕侍奉主人
        
                

### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-07-07
        
能看清问题本质的都被橄榄了，只留着一群田园傻逼在网上狂吠。正好来个群众斗群众。土共岂不美哉
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-07-07
        
中國所有的受壓迫族群不是都一樣  
只會怪罪穆斯林、非洲友邦、各種O獨份子、各種反動份子、美國等等的  
  
中國平權主義者怪罪中國男人跟東亞文化，至少比小粉紅怪罪各種獨和美國有道理多了  
她們的邏輯甚至可以屌打某些中國反賊呢我覺得  
至少她們的論點也還有社會學論文探討相關議題，某些中國反賊整個邏輯歪到天邊還自以為很厲害XD
        
                

### 品葱用户 **趁着还能翻** 评论于 2020-07-07
        
问题的核心真的就是中共吗？有关联不等于因果，不能否认文化确实是更加重要、深植于人们潜意识的影响因素。我们自可以在墙外展望中共倒台之后，换了新的政府，在截然一新的社会氛围、稳定的经济情况、健全的法制底下，那些女权主义者关注的现象会随着时间一一消失。但以现在发言全部实名化，稍有不对就删帖封号，你怎么有机会看得到很多这样的声音呢？  
  
以我的观察，品葱先前也有相关的帖子，女权主义者实际上是更倾向反共的一群人。我微博上平常关注的、号还在的，日常除了讨论一些女性收到压迫的现象之外，就是批评法律、阴阳怪气警察等等，而且不曾跟风发过那些“共产党生日快乐！厉害了我的国！美国又blablabla了”的微博。你说的粉红+女权的现象，以现在遍地粉红的年代，实在不适合硬是跟女权挂钩。
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-07-07
        
支那田园女拳/权/全都是狗东西。  
  
这些畜生的观点，完全就是反人性的，把中国男性叫做“国男”。  
  
为了抹黑中国的男性，甚至不惜舔匪，必须把这些畜生和匪一起烧死。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28155)

