---
layout: default
Lastmod: 2020-08-11T10:09:16.416717+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "如何看待馬英九恐嚇台灣，中共攻台「首戰即終戰」 美軍也不可能來 ？"
author: "Philadelphia"
tags: [台灣]
---


### 品葱用户 **Philadelphia** 提问于 8/12/2020
    
馬英九八月十日出席輪社八社聯合例會，發表「兩岸關係與台灣安全」演講。馬指出，中共一旦攻台，其戰略就是「首戰即終戰」，要在短時間內打敗台灣，讓台灣根本沒有機會等美軍支援，且現在美軍根本不可能來。  
  
馬英九說，蔡英文先前在接受外媒訪問時指出，若兩岸發生戰爭，中共要付出很大的代價，希望國際社會出來聲援台灣；行政院長蘇貞昌也說，打到一把掃帚也要繼續打下去。但他擔憂，中共攻台就是「首戰即終戰」，一旦發動戰爭，就是要在短時間內打敗台灣，讓台灣根本沒有機會等到美軍支援。他更強調，「現在美軍根本不可能來」。  
  
  
馬英九作為中華民國前總統，在台灣享受禮遇，為什麼要發表上述言論，幫中國恐嚇臺灣人？
    
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
因為他的女兒們人還在香港啊XD
        
                

### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 
        
美國現在想戰想得不得了咧，不可能來的根據到底在哪裡真的很令人好奇  
台灣人真的應該好好追一下這些危言聳聽的說法來源到底哪裡來的
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-08-11
        
马英九说这种话不奇怪，之前台湾大选的时候我就说过，如果韓國瑜上台，台湾人就等着投降得了。  
韓國瑜绝对会在共军出现的第一时间宣布投降，然后用所谓经济发展解释自己的动机，不给万恶的美帝任何干涉保护的窗口期。  
作为国家元首宣布投降，那么美帝也没了任何的出兵理由，让中共真正做到上午出兵，下午办理身份证的梦幻时刻。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-12
        
马英九再去大陆握一次包皇的手，所有事情就都能在2021年之前解决了，加油，右手封印着龙的男人
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-11
        
因為他站在中國那一方。（這種人竟然可以享有退休總統禮遇？）  
  
順帶一提，台灣國防部的回應是「自己的國家自己救」
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-11
        
说明国民党的纲领路线已经锁死为「台湾人想投降中共的唯一选择」了，这是国民党唯一可能有前途的生态位。
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-11
        
那又怎樣，台灣擺明就不想統一，那對面想打來當然台灣是靠自己抗啊，很奇怪嗎？大不了死前把全部導彈都射去大陸沿海都市唄，求個魚死網破
        
                

### 品葱用户 **洪凤汉** 评论于 2020-08-11
        
我觉得这就是实话，只不过我不希望它验证，等到验证的那一刻，就太残酷了
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-08-11
        
黃花崗七十二烈士看到這樣的后浪逆孫，估計都要氣到爬起來把他拖去扁。
        
                

### 品葱用户 **Marschiert01** 评论于 2020-08-12
        
典型國民黨內失敗主義和對核心思想的放棄體現  
這樣的人竟然身為前總統 享有國家禮遇 食用的還是納稅人的血汗  
  
國恥!
        
                

### 品葱用户 **核平使者甘地** 评论于 2020-08-12
        
沒什麼好說的  
希望總加速師上歪脖子樹的那天  
馬英九可以陪著他一起上去  
~像極了愛情~
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-12
        
我怎麼覺得他說了大實話  
現在台灣的力量太弱小，根本不是共匪的對手  
台灣要想抗共保台唯一的生路就是擁核!擁核!擁核!且發射目標唯一對準中南海。
        
                

### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2020-08-11
        
首戰真有可能是終戰，不過終結的是中共政權  
  
順道一提，馬英九這種發言基本上是一部分老藍男的看法，就是潛意識中被牆國強大論洗腦過度的怕死反應（卻美其名是為了後代子孫的生存繁榮），並且不在乎以犧牲年輕一代自由選擇的機會作為代價。  
  
另外一種可能比較個人的解釋，我認為是缺乏信仰（非指特定宗教）的人才會如此精神畏縮、懼怕牆/強權。  
默默想起現實生活中，自己不久前的與某個無神論無信仰的長輩的截然不同的選擇：  
  
自己（台灣人）生命與全人類文明的存續，你選擇哪個？
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-08-11
        
建议马英九前省长 动员爱护和平的民间武装力量  
亲自攻打总统府 亲自活捉蔡英文  
如此才可避免他所谓“首战即终战”的血光之灾  
  
岂不美哉
        
                

### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2020-08-12
        
这下马英九坐实卖台嫌疑了。。。  
  
麻薯麻薯麻薯麻薯
        
                

### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-08-11
        
拿下台湾又怎样？！以为台湾人就能靠高压被制服？只会把所谓的维稳经费提到天价 然后拖垮其它开支 为了这个可能几十年都无法被完全维稳的地方 ccp大军压境 然后信心倍增地要收复失地？！那可以 那太好了 就算美国不出兵 ccp的末日也不远了！真不知道 马英九也是读过书的人 对民主世界有体会的人 这说的是人话吗？！
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-12
        
有部分实话把，比如实力顶不过，那更好了，拿这个来鼓励 多投入军事装备和培训进一步避免。  
另外对于美军不介入 这个 也要注意，这段时期打好国际关系 ，让介入成为可能，（感觉维尼着加速 可能让美军介入的可能性越来越大）
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-12
        
馬英九這時候講這種話  
是要讓國民黨徹底死透嗎  
哈哈哈  
有時候真的覺得他有老人痴呆
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-08-12
        
真的是賣台第一人...  
作為前總統講這種話很不妥  
一臉舔共樣
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-08-12
        
根本是完全站到中共那一邊了。  
他是說中國敢打的話，美國還沒來就自滅嗎?
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-08-11
        
馬英九現在看是精神有問題,他說得話不用太認真去專研
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-08-12
        
中共攻打台湾的代价，连习包子那么疯都承担不起，不然早打来了不是。  
也别太小看台湾的军事力量。更别觉得周边国家和美国会袖手旁观。  
台湾问题，现在慢慢变成了中共对内极权的一种借口和理由。能让一众韭菜同仇敌忾。维稳妙计罢了。
        
                

### 品葱用户 **就要习嘻嘻** 评论于 2020-08-12
        
我在想的另外一个重大问题是，如果蔡英文任期到了，下一位总统能不能够维持住台湾的现状，别领导人就是个卖台贼。
        
                

### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2020-08-12
        
大实话。苏联入侵匈牙利捷克斯洛伐克的时候美国有出手吗？俄罗斯入侵格鲁吉亚的时候美国有出手吗？去年就算有国会的授权美国政府都不愿意为了库尔德人去和阿萨德政权硬杠，更别说比阿萨德政权要强大数十倍都不止的北京当局了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29678)

