---
layout: default
Lastmod: 2020-11-24T12:06:56.781925+00:00
date: 2020-11-18T00:00:00.000Z
title: "说说我对法轮功神迹文的看法"
author: "沉默的火安静地烧"
tags: [法轮功,明慧网,真善忍好]
---

_我一个打工人，要坚持每日发个推荐可真不容易……早早就鸽子了。_  
_不过现在继续鸽一下，看到有个人提到法轮功的神迹文，提出了质疑。很多人一定对神迹文早有成见，我也很早就想聊聊这方面的内容，所以这次就先来说说这个。_  
_本文并不旨在宣传练功。_  
  
————————————————————————————————————  
  
首先来看明慧网上的一篇文章2020.11.10：[对美国大选的一些想法](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cDovL3d3dy5taW5naHVpLm9yZy9taC9hcnRpY2xlcy8yMDIwLzExLzEwLyVFNSVBRiVCOSVFNyVCRSU4RSVFNSU5QiVCRCVFNSVBNCVBNyVFOSU4MCU4OSVFNyU5QSU4NCVFNCVCOCU4MCVFNCVCQSU5QiVFNiU4MyVCMyVFNiVCMyU5NS00MTQ5MjguaHRtbA "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cDovL3d3dy5taW5naHVpLm9yZy9taC9hcnRpY2xlcy8yMDIwLzExLzEwLyVFNSVBRiVCOSVFNyVCRSU4RSVFNSU5QiVCRCVFNSVBNCVBNyVFOSU4MCU4OSVFNyU5QSU4NCVFNCVCOCU4MCVFNCVCQSU5QiVFNiU4MyVCMyVFNiVCMyU5NS00MTQ5MjguaHRtbA")  
（明慧网是法轮功学员学法上的网站，如果要找神迹文，明慧网上是最多的。当然，普通人基本没法看这个网站，我也不推荐看）  
我知道大多数人不想看，所以我简单概括下我想举例的一段内容：  
  
作者帮孩子打印学校发的文件。作者说打印机不正常工作已经快一个月了，明明**有黑墨**却**打不出黑字**来，**打出来的全是红色的字**。两周前打的周刊也是**红色字体**。作者回想是**上次帮孩子打印诗词之后不正常的**。作者把夹杂的这类东西都**“永久删除”**之后，就打出了黑色字体，再打周刊也正常了。  
  
这篇还是比较好理解的。有用过打印机的都知道，计算机给打印机发送打印任务后，在手动删除这些任务前，打印机会持续执行早先设置的任务。这个加双引号的“永久删除”，基本就指的“删除了之前帮孩子打印诗词时不慎多添加的任务”。不过作者将打出红字归结为毛鬼（毛泽东的诗词）作怪。  
  
  
再来看明慧网上的另一篇文章2020.5.10：[只要有救人的心　师父就帮你](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cubWluZ2h1aS5vcmcvbWgvYXJ0aWNsZXMvMjAyMC81LzEwLyVFNSU4RiVBQSVFOCVBNiU4MSVFNiU5QyU4OSVFNiU5NSU5MSVFNCVCQSVCQSVFNyU5QSU4NCVFNSVCRiU4My0lRTUlQjglODglRTclODglQjYlRTUlQjAlQjElRTUlQjglQUUlRTQlQkQlQTAtNDA1MTQyLmh0bWw "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cubWluZ2h1aS5vcmcvbWgvYXJ0aWNsZXMvMjAyMC81LzEwLyVFNSU4RiVBQSVFOCVBNiU4MSVFNiU5QyU4OSVFNiU5NSU5MSVFNCVCQSVCQSVFNyU5QSU4NCVFNSVCRiU4My0lRTUlQjglODglRTclODglQjYlRTUlQjAlQjElRTUlQjglQUUlRTQlQkQlQTAtNDA1MTQyLmh0bWw")  
继续概括内容，又是打印机：  
  
作者把老的**L805****打印机**拾掇出来，他说这打印机四年前展现过神迹，**没插连接线也打印出了东西**。这次要用新电脑，没有打印机的驱动。作者就尝试与打印机沟通（后略），之后**把连接线插到电脑上**，结果哎呀！没用光盘装驱动也用起来了。  
  
这篇更好理解了。L805中文官网：https://www.epson.com. cn/products/L-printer/L805/  
写明了有WIFI无线打印。另外不是特别旧的打印机，都是即插即用的（但只会安装打印机内自带的出厂驱动）。非常稀松平常的事，在作者口中又成神迹了。  
  
  
再来是我以前写的[兴致大发地来看看葱油说的几篇明慧网“大作”](https://pincong.rocks/article/14908 "https://pincong.rocks/article/14908")  
文中已经有概括了。2001年发正念清除电脑病毒的神迹，实际上是控制者远端手动删除了木马病毒。2006年恢复上网的神迹，实际上是转接了国际网络出口。简而言之，即便看起来非常玄乎的“神迹”，一般还是找得到合情合理的解释的。  
  
————————————————————————————————————  
  
所以我到底是想说什么呢？  
  
法轮功的“神迹”，究竟是什么？法轮功的所谓“神迹”，其实都是生活中稀松平常的事。其中很多，不练功的普通人，用头脑也是很容易想到解释的。  
  
打个最直接的比方：  
天上下雨了，普通人觉得是空气承担不住凝聚的水蒸气；雨停了，普通人觉得是积蓄的水下完了。醒来身体轻松，普通人觉得是睡眠质量高；醒来身体疲惫，普通人觉得是大脑供氧没跟上。  
天上下雨了，法轮功学员觉得是神迹；雨停了，学员觉得是神迹。醒来身体轻松，学员觉得是修炼到位；醒来身体疲惫，学员觉得是魔障重、修炼不到家，赶紧做套静功。  
  
举这种普通人一下子就能想到解释的东西，其实对法轮功学员是不太公平的。或者说，对任何宗教信徒而言都是不公平的。  
普通人有很多问题其实是想不到答案的，比方说，生命的意义在于什么？自己存在的价值是什么？这些问题，信仰可以给你答案。信仰最大的价值在于解惑，解一个人最迷茫的时候最无可奈何的惑。  
我看过不少神迹文，也总是一笑置之。但身为一个打工人，忙的时候也总是忙到怀疑自己生命的意义。当然，我想不到答案。美好的成功故事大抵发生在别人身上。普通人生命的意义，大概有如芥川龙之介《罗生门》里，抢一介老妪身上褴褛和服的，那个下人一样，就是蝇营狗苟地求生吧。  
如果把这个问题抛给一个法轮功学员，学员会说，“坚持真善忍、并以真善忍的标准要求自己”。这也算找到了答案，其实挺叫人羡慕的。  
  
这么想来，相信一切皆为神迹，其实也不是什么不得了的事。人的生命太过卑微，一生都为这些生命的终极问题而挣扎。那么有机会过“不惑”的一生，相信一切皆为神迹，为了做神谦卑的子民而以“宇宙特性真·善·忍”（←法轮功的说法）为人生追求，也是平凡人一种超凡的幸福。  
  
大多数人对“下雨不下雨打雷不打雷也叫神迹”感到不屑，这种心情我很理解。但我依然不会因此而嫌弃法轮功。  
如果相信神迹、并以神意和“宇宙真理”来自我修行，能让人变得更为完人、朝着好的方向去变化，坚持这样做的人肯定比满腹经纶却虚假、冷酷、易怒的人要值得爱戴。  
如果仅仅只是神迹文、中共将亡文，我是不会厌恶法轮功的。这些文章，我看不出有“让人做恶”的意图存在。我反而很羡慕，羡慕这种坚定的意志。  
  
————————————————————————————————————  
  
话又说回来，其实有些神迹文还挺有意思的。  
  
很多人小时候都看过“一分钟破案”的丛书吧？就是给一篇小故事，最后留个问题，需要在小故事里找到线索才能回答。  
有不少神迹文在我眼里就是这种感觉。  
  
我以前说过，明慧网的文章看起来很蠢，但写这些文章的人（或者监修的编辑）绝对不蠢，甚至聪明绝顶。  
为什么？  
这些神迹文就像完美的一分钟破案小故事。虽然“病神奇好了”这类神迹文往往只能用概率或者“文字陷阱”去解释，但跟“电脑”有关的神迹文可就不一样了。  
在短短的文章中，把所有线索镶嵌在其中，却用神迹、正念、能量场这些词来混淆视线，让人很难抓出清晰的事件脉络。但一旦看懂起承转合，我总会惊叹，所有需要的线索全部都在文中，而且没一条线索与我推理出的答案有出入。  
真是绝了。  
  
小时候看的“一分钟破案”，很多文章可能是作者脑洞用完了，把脑筋急转弯跟推理混淆在一起。  
但法轮功的“电脑”神迹文，我看过的每一篇，都是能当小推理游戏来玩的东西。  
很有意思。

            
### 品葱用户 **larva** 评论于 2020-11-18
        
在我看来一百篇神迹文也比不上虞超的一期节目。不过那可能能起到凝聚共同体的作用。事实上都是信仰实践。相信历史会检验每个个人，团体的成色。
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬** 评论于 2020-11-19
        
唉，如果这不是在品葱而是在墙外的话我早就开始嘲笑了，可惜法轮功就是比较高贵吧，我不敢在这里批评。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-11-18
        
老年人不懂电脑，胡思乱想  
穿越虫洞说人对电脑发功影响电脑随机产生的数字  
电脑被鬼附体也有可能  
美国人杰罗姆克拉克的灵异大全unexplained里资料很多，分析也客观
        


            
### 品葱用户 **larva 
巧克力袿姬** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547360#")唉，如果这不是在品葱而是在墙外的话我早就开始嘲笑了，可惜法轮功就是比较高贵吧，我不敢在这里批评。

  
最可悲的人可能就是不期待奇迹的吧
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬 
larva** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547386#")最可悲的人可能就是不期待奇迹的吧

  
嗯？想吵架吗？如果你说的奇迹指的是这文章所提到的“神迹”那我真是笑死
        


            
### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-11-19
        
这种心态就是你永远无法接触真正信仰的原因。（当然并没有法轮功信仰就是正确的意思）  
如果你真的去深究，那么几乎所有宗教甚至传统都可以找到「站不住脚」、可以「理性分析」的地方。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
worldelite** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547392#")这种心态就是你永远无法接触真正信仰的原因。（当然并没有法轮功信仰就是正确的意思）如果你真的去深究，那...

  
我没有信仰，因此并没有深究的想法。（如果是维基百科上不同宗教的争议，那我是看过的）  
  
但是搞懂这些对于普通人而言，有什么意义呢。  
我就算搞懂了，第二天还是浑浑噩噩地上班。留个品葱的窗口，看到有回复就来摸下鱼，而已。  
我就是社会运转的万千小齿轮之一，象牙塔里的理想至少已经暂时放下了。  
我知道我无法解决自己一生中的所有疑惑，尤其是终极问题的疑惑。  
所以哪怕答案是错的，我也羡慕可以做到“不惑”的人。只要他们的答案不是杀人放火为害一方，是向善向美向好的，我就觉得了不起、比我强。
        


            
### 品葱用户 **worldelite 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547401#")我没有信仰，因此并没有深究的想法。（如果是维基百科上不同宗教的争议，那我是看过的）但是搞懂这些对于普...

  
说的就是「搞懂」这件事。我们能理性的「搞懂」「看穿」这些神迹，正是我们最大的悲哀之一：因为我们失去了虔信的能力，从而走上了依靠自己理性的不归之路。
        


            
### 品葱用户 **幻夜梦屿 
worldelite** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547412#")说的就是「搞懂」这件事。我们能理性的「搞懂」「看穿」这些神迹，正是我们最大的悲哀之一：因为我们失去了...

  
  
所以我们才走上反贼之路啊——用理性看穿中共的那些“神迹”，不去盲目从众。
        


            
### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-11-18
        
有神迹自然要有神啊。轮子的神是什么神？上帝？安拉？如来佛？观音菩萨？玉皇大帝？李洪志？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-19
        
毛鬼（毛泽东的诗词）作怪。俄罗斯还有迷信分子往电脑上撒脏水，说是作法，抵制Wannacry病毒。  
  
来，看看这个，你的答案都在这里，我一想起来就笑得不行。  
https://pincong.rocks/article/26114  
  
**习禁评谈如何使用键盘 vs 法轮功谈如何使用打印机。**
        


            
### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-11-18
        
**一个女儿先天绝症日本家庭的故事**  
https://pincong.rocks/video/3103  
  
其实还有不能解释的神迹。比如上面这篇文章。里面的顶楼和2楼就是。  
  
顶楼说的是一个残疾小孩炼法轮功，病好了的故事。  
  
2楼说的是，一个人脚被ak47自动步枪打穿，骨头打没。在这种情况下，练功练好了。  
  
都是视频故事。
        


            
### 品葱用户 **江信江疑 
预言者** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547448#")https://pincong.rocks/video/3103其实还有不能解释的神迹。比如上面这篇...

  
  
你们说法轮功不治病我还信了，原来只是因为治病显得太低端。。。
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬** 评论于 2020-11-18
        
其实我也知道一些神迹  
  
曾经有人在印度遇见了一名年轻的医生，他说那名医生没有用任何器具就医好了一个腿疾严重的老人。正常来说那老人是必须截肢的，但那医生只是用手触摸老人的腿，那老人的腿就自动痊愈且再生出健康的肌肤出来。他还说他看到那医生在治疗人的时候他的手会散发出像太阳一样的光芒。  
  
有些人把这种能力称之为“仙道”或“波纹气功”，据说“仙道”是透过特殊的呼吸法产生出这种能治疗人的力量。
        


            
### 品葱用户 **预言者 
江信江疑** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547465#")你们说法轮功不治病我还信了，原来只是因为治病显得太低端。。。

  
  
病好了，这是事实。  
  
炼法轮功不治病。但不意味你身体不会改变，而身体这种改变，在人看来，病没有了。  
  
那么，有的人看到了，炼法轮功一炼病就没，她也来了，她心里想的却是治病。那么，她病就不会好。但是呢，却在延长她的寿命，因为一直在等着去她的心，她去病的心。什么时候没有了，那么身体就好了，适合练功了。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 
 larva** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547386#")最可悲的人可能就是不期待奇迹的吧

  
  
期待奇迹这种外力拯救自己的人才可悲
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-11-19
        
我所知的治病治伤神迹文，【如果都是真的】，有两大类。一种是概率，即便晚期癌症也有靠免疫自愈的可能，其他疾病同理。  
（我不是故意找借口，只是说，气功锻炼增强免疫、让任何疾病自愈是有可能发生的，但概率很低，不能真的仰仗。如果发生，那确实是神迹）  
另一种是文字陷阱，这个还挺多的。我现场编一段。  
  
家住北京朝天门的王阿姨患了心脏病，无论吃多少药、见多少医生都不见效。一天，有友人向她介绍了《转法轮》，她如获至宝。她学习《转法轮》，坚持修炼法轮功，六个月后，心脏病神奇地好了。王阿姨兴奋地说，是法轮功拯救了她，她要把《转法轮》介绍给更多的人。  
  
这段文字有什么问题呢？我把其中几个地方改一下，大家就知道问题了：  
  
家住北京朝天门的王阿姨患了心脏病，无论吃多少药、见多少医生都不见效。一天，她在路上捡到一本《大英百科全书》，她如获至宝。她学习《大英百科全书》，坚持背诵，六个月后，心脏病神奇地好了。王阿姨兴奋地说，是《大英百科全书》拯救了她，她要把《大英百科全书》介绍给更多的人。  
  
大家一定会说，胡扯，《大英百科全书》怎么可能治心脏病呢！  
但是慢着，这故事完全可能发生。读《大英百科全书》和治好心脏病，两件事没有逻辑关系。“六个月后”仅仅是讲时间间隔，并不是因果逻辑的说明词。而“王阿姨的话”仅仅代表王阿姨的认知，并不代表真相。  
真相有可能是六个月里加强锻炼、遵守疗程带来的奇迹，跟《大英百科全书》毫无关系。但这段话“隐去了部分可能发生了的事实”，通过“只讲述一半事实”的方式，给读者一种《大英百科全书》能治病的错觉。  
  
当然，人都知道《大英百科全书》不能治病，所以大家不会上当。但换成练法轮功就不一样了，毕竟法轮功确实可以强身健体，（再玄一点，保持好心情、充满信心、精神变好，也能增强抵抗力）那谁也说不好了。  
  
  
其实我以前有说过这个，不过这样表述应该更加清晰明白。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
worldelite** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547412#")说的就是「搞懂」这件事。我们能理性的「搞懂」「看穿」这些神迹，正是我们最大的悲哀之一：因为我们失去了...

  
“真善忍”是好的。虽然我难以相信神迹（也许是我自己还没有碰到神迹），但我也以真善忍的标准自我要求。虽然没有信仰、太理性，但我也想做个更好的人。
        


            
### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-11-18
        
说神迹 任何宗教都有 民间信仰也有 佛教叫神通  
其实这东西没什么参考性  
毕竟奥姆真理教也说有神迹
        


            
### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-11-18
        
是时候来说一说功了，在没有翻墙之前也就是几个月之前，我还按照墙内的思路去认定它，什么邪恶之类的，现在看看大纪元，包括一直在有神与无神论之间徘徊，我现在相信是有神的，就是科学上的神，爱因斯坦解决不了的问题就是神在作怪。回归现实，因为不是每个人都有这种宇宙观，你说出去不见得有几个人信服。宗教这个产物可以说伴随了人类很长时间，因为人类会思考，有七情六欲，当这个世界给予你触动，打击，最后不安，空虚，神就成了可以填补空虚的良方。法轮功是借气功的壳上市的宗教，为什么它煽动性很强，原因是它结合了现代传销的理念，又柔和了其它宗教杂七杂八的东西，具有很强的投机性质和变通性，当佛教有苦行僧，道教有修仙人，伊斯兰有捐躯者，它的特点就很模糊，总之看不出邪在哪，因为门槛低，迷惑性强，很容易传播，所以在共眼里是巨大威胁，虽然煽动性强，但基本属于温和派  
小时候我觉得宗教会随着社会发展物质丰富而灭亡，现在看来不止穷人，有钱人也有宗教信仰，最后我想引用川普的一句话，‘’我们不崇拜政府，我们只崇拜上帝‘’，让信仰带领我们对强权说不
        


            
### 品葱用户 **马哈哈** 评论于 2020-11-19
        
 港真，李师傅和奭师傅岁数差不多，学问差不多，信徒的智力水准也差不多。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547435#")有神迹自然要有神啊。轮子的神是什么神？上帝？安拉？如来佛？观音菩萨？玉皇大帝？李洪志？

  
  
可能是死去教友的灵魂
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬 
马哈哈** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547643#") 港真，李师傅和奭师傅岁数差不多，学问差不多，信徒的智力水准也差不多。

  
我想了好久才知道奭师傅是谁......说的不错
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
巧克力袿姬** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547360#")唉，如果这不是在品葱而是在墙外的话我早就开始嘲笑了，可惜法轮功就是比较高贵吧，我不敢在这里批评。

  
当然可以批评啊，可得言之有物。  
这论坛我混一年多了，法轮功批评者的ID，我就记得一个矢作萌夏。  
其他人，批都批不到点子上，讲的还是中共灌输的那堆垃圾的变体。  
我应该是法轮功同情者了。可是写写什么我眼中的神迹文，我眼中的法轮功能治病，比只知道说“轮子傻逼、信徒傻逼、李洪志农逼”的无谓批评有料多了。  
如果有人真能有理有据地让我当众出洋相，那真是太好了。  
  
可一般都是这样模式的：法轮功批评者说，明慧网是脑残才会上的网。那我问，明慧网上有些什么文章啊？法轮功批评者答道，不知道，我又不是脑残我干嘛去看！  
……连上面有哪些类型的文章都不知道，大致是怎么写的也不知道，就说脑残脑残脑残，除了能吸引到同样认知的人，能改变谁呢？  
  
没错，屎不需要尝也能知道它难吃。  
但是没尝过屎，那你除了“难吃”以外，也就什么都说不出来了。
        


            
### 品葱用户 **bloodybites 
阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547435#")有神迹自然要有神啊。轮子的神是什么神？上帝？安拉？如来佛？观音菩萨？玉皇大帝？李洪志？

  
  
李教主吧，虽说他们是来自藏密
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547786#")当然可以批评啊，可得言之有物。这论坛我混一年多了，法轮功批评者的ID，我就记得一个矢作萌夏。其他人，...

  
  
批评法轮功的ID里面，你觉得我批评不到点子上吗？
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547786#")当然可以批评啊，可得言之有物。这论坛我混一年多了，法轮功批评者的ID，我就记得一个矢作萌夏。其他人，...

  
我相信很多墙外人看了品葱里那些法轮功信徒的言论后应该也会觉得很荒唐，再偏激一点就是你说的“轮子傻逼、信徒傻逼、李洪志农逼”。（不信的话我可以给台湾网友看然后问他们的想法）  
  
既然已经知道明慧网充满了这种“神迹”文，那有人觉得法轮功信徒是脑残也不意外吧。其实我也很同情法轮功信徒，只是我同情的部分和你不一样。  
  
有一点我不认同，明知道屎难吃而且已经闻过它的臭味了（臭味 = 品葱法轮功信徒的言论），你还要我尝一尝？我知道你不是恶意的不过把法轮功比喻成屎算是恶意攻击吗？如果我投诉了会成功吗？
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬** 评论于 2020-11-19
        
有些人肯定知道我说的“仙道”和“波纹气功”是我瞎扯出来的，你觉得我说的有多荒唐就是我对法轮功的感想。顺带一提，有些法轮功信徒或基督徒非常双标而且很喜欢扣帽子，其实我很想大声地嘲讽他们，不过为了_“尊重他人的宗教信仰”_我只能闭嘴。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547803#")批评法轮功的ID里面，你觉得我批评不到点子上吗？

  
你更多是对品葱里几个法轮功号的宣传方式感到不适吧。  
在我看到的范围里，我只见到你提醒明真、预言者“不要尽发XXX类型的帖子”。  
直接的批评，我想我应该看过，但没印象了。所以诚实地说，至少不是看了就很有感觉的那种。  
也很有可能是我根本没看到……因为我差不多得睡了，如果明天有空，我来翻翻你的发言记录，好吗？
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
巧克力袿姬** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547804#")我相信很多墙外人看了品葱里那些法轮功信徒的言论后应该也会觉得很荒唐，再偏激一点就是你说的“轮子傻逼、...

  
说不定会成功呢？当然，我只是站在法轮功批评者的角度打比方，所以才用“屎”，我心里可不觉得是屎。老讲这个字怪恶心的，以后不用这个比方了。  
因为我不觉得那是（哔），所以我觉得“尝一尝”也没问题。我还挺鼓励看看“看中国”、“阿波罗网”、“明慧网”这些跟法轮功有关联的文章平台，挺有意思的。（当然仅是了解一下，我最推荐的还是看大纪元，我自己也看）  
  
关于“尝一尝”，我写的洗地文就是为了解释的。这篇文章起源于我写的“看大纪元”文里，现在最后一条回复。有人讲大纪元老说打雷下雨是天启，预示中共要亡，但讲了20年也没亡。你看我文中就说打雷下雨了。  
我也不是任何地都洗。本站几个法轮功号也说过很多我无法接受的内容。比如“信神敬神做好人就能不得COVID-19”，这种我自己都无法接受，只能不点赞不点踩当没看见。但是“做真善忍的好人才能得到神的救赎”，这样的我能接受，能鼓励人向善就是好的。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
巧克力袿姬** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547807#")有些人肯定知道我说的“仙道”和“波纹气功”是我瞎扯出来的，你觉得我说的有多荒唐就是我对法轮功的感想。...

  
法轮功学员给基督徒扣帽子，那也是没学好师父的教诲。李洪志的演讲和与学员的答疑，我看了有一些。李洪志是要学员与其他宗教徒和睦相处的。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-11-19
        
@巧克力袿姬  
@沉默的火安静地烧  
我以一个旁观者的角度说几件事情，来谈谈我对法轮功的看法为什么如此负面消极。  
1\. 2010年，我在北美读书，那时候中文类报刊不多，有时候我会在家门口的华人超市买菜，顺便拿一份大纪元，一份侨报回家看，那时候有两种报纸，一个是侨报，一个是大纪元，都是免费随便拿的。那时候的大纪元还没有现在这么涉及到生活的方方面面，几乎都是在聊政治，同样的段子，改几个字，可以在每一期都刊一次。尤其是江泽民和宋祖英的那点事，而且是图文并茂，比如把江泽民画成一只蛤蟆，把宋祖英弄成一个狐狸精之类的漫画，还有一些比较龌龊的文字描写细节，当时我就觉得大纪元天天拿这种事出来开玩笑有些不应该，因为我觉得一个新闻媒体，如果不是八卦娱乐类的，并且标榜真善忍的，是不应该拿别人的隐私来开玩笑，况且根本就没有证据，即使人民日报最极端的时候，也不至于把敌人画成蛤蟆或者其他什么动物。  
2\. 2011年某一天，我看到大纪元报道江泽民死了，而且几乎是用非常肯定的口吻，死在哪个医院，几时几点，具体细节都有。轮番报道了好几期，每一期都是头版头条。过了一段时间，辛亥革命纪念日的时候，江在电视里出现了，头发梳的比周润发都亮。大纪元从此禁声，对此事绝口不提，而且也没有像其他报纸杂志那样，对自己错误报道登报致歉，连纠正都没有。  
如果说上面两件事，一个是用八卦娱乐不负责任的态度做新闻，一个是报道假新闻误导读者而不道歉，都让人觉得可信度不高的话，那后面的一系列操作，更是砸自己的招牌。  
  
2016年，是法轮功媒体捧习大大最厉害的时期，那时候，出了好几篇捧习文章，几乎都是那些“习主席顺天意，得民心，推动宗教改革，深得民意。习主席反腐败受阻，深挖背后大老虎江泽民。习近平姐姐信法轮功，习近平主席为平反法轮功作准备，尤其这一篇：《试图挽救民族危亡，习近平与其他中共领袖不同》里面有一段内容是这么写的：**江泽民遗毒遍中国，习近平为之忧心忡忡，冒着生命危险，力图改变现状，如反贪反腐，废除劳教，提出依法治国，鼓吹传统文化，值得称道。同时，习近平致力维护中国河山，对外寸土不让。他有理想，有一个宏大的、开创时代的梦……“**这是一个品葱老掉牙的话题。我曾经在品葱跟几个法轮功学员为这件事吵过架，他们觉得习主席反腐，并且惩治江泽民，是对的，好的，好的就应该表扬。然后习大大一系列操作，啪啪啪的打了法轮功的脸。  
  
最后，我想说，法轮功学员的宗教观特别撕裂，一方面觉得师父无所不能，比如开天眼，比如预知未来，比如宇宙第一大法，各种天象各种预言，总之，法轮功已经是神了，但是另一方面却无助的卖惨，到处宣传他们有多惨，被迫害的多厉害，要大家同情，要大家签名退党来增加他们网站上的数字。我想问，既然如此法力无边，为什么还要宣传自己的惨状呢？既然如此惨了，为什么还要吹自己那么厉害呢？  
这里，我必须要强调一个逻辑，就是**法轮功的宣传有三个要素：**  
  
**正确-法力无边-可怜**  
**他们的逻辑是：**  
**因为他们被迫害，所以可怜，所以他们是正确，如果你觉得他们不正确，你就是和迫害他们的共产党一样被洗脑了或者你身上有共产邪灵的残余，总之，你不同情他们，不认可他们，你就是共产党。如果你有一天同情他们了，也相信他们真善忍是正确的时候，他们就开始向你兜售法力无边了，比如各种显灵神迹，各种上古时期的预言，四川出土四亿年的奇石，上面写共产党亡。圣经有记载，东方出现一个拯救世界的人，就是李洪志之类的。如果你还是顽固不化，不相信他们，质疑他们，他们就使出最后大法，让你去读《转法轮》和各种类似的书籍，让你去诚心的练一练他们的功法，才知道有没有效果。这个就陷入死循环，你练好了是他们的功劳，练不好是你不够诚心，总之都是他有理。**  
  
说了这么多话，我只想说，无论是一个报纸媒体，还是一个宗教，只要出过诚信问题，而且没有任何致歉和纠错的行为，他们的信誉就已经破产了，无论后面怎么装饰，都没用。另外一点，就是不要把别人当傻子耍，当然，也许你的目标客户就是傻子，把别人当傻子耍是最有效的筛除非目标客户的方法吧。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547818#")@巧克力袿姬@沉默的火安静地烧我以一个旁观者的角度说几件事情，来谈谈我对法轮功的看法为什么如此负面消...

  
嗯，我确定我看过，然后我也知道为什么对前半部分印象不深——因为有年头了。  
大纪元这个媒体的世俗化，也就是近几年的事。你说21世纪10年代前中叶的事，固然没错，但那时候它没有世俗化。  
我说的世俗化是指基本自负盈亏。为了能独立运营，大纪元还是做了很多改变的。  
你讲的没有错，但我推荐看的毕竟是“现在的”大纪元，并不是推荐人去把20年来的大纪元都看了。  
【偷偷搜了一下，你看最近大纪元怎么报道江泽民和宋祖英的小道消息的：  
https://www.epochtimes.com/gb/18/12/29/n10940123.htm  
中共官场淫乱 八成落马高官患性病 2019-01-01  
日前有媒体报导指，中共前党魁江泽民的情妇、现任中共“海军政治部文工团”团长的宋祖英，因涉嫌违规动用军费和文化部相关经费，遭到中共中纪委与军队监察部门的双重调查，**_但此消息至今尚未被证实_**。由于当前江派人马不断遭到清算，宋祖英与江泽民的淫乱丑闻再度被聚焦。】  
  
后面那些，首先关于李洪志法力无边这个，我看了这么多法轮功，也曾有过这样的疑惑。难道学员真的相信李洪志法力无边吗？  
现在我明白，李洪志是师父、是大师、是法轮功创始人，但法轮功媒介里官方口径不称他为神。只有神是无所不能的，李洪志不是无所不能的。这个区别是很大的，法轮功里的神就是神，李洪志不是神，李洪志是“师父”。你可以玩味一下这个用词。  
  
关于卖惨，某个逃出监狱的人的故事你一定听过。他说要“心怀希望、同时也要面对现实”，彻底对出狱死心的人早早就死了，“太想早点出去”的人也耐不住一次次的失望而最终倒下了。  
法轮功也是这么做的。一方面，一直在喊天灭中共，鼓励学员天一定会明、正义必昭。而同时，即便世俗化的大纪元，依然坚持不懈地登载法轮功学员受迫害的经历。一边给学员遥远的希望，一边让学员正视惨烈的现实，能留下来的人一定信仰非常坚定。  
  
正确-法力无边，这个是宗教都会宣传的吧……？练得好是法轮功好，练不好是不够诚心、修行不够，这也是每个宗教都这样的吧……？有神的信仰都是这样的。毕竟神无所不知无所不能且无可置疑，那么结果好是“你表现好、神回应了你的祈求”，结果不好是“你表现不好、信仰不够坚定”，也是顺水推舟的宗教逻辑了。  
  
最后的质疑，我还是要说，世俗化后大纪元不一样了。我知道它现在会纠错了，我看到过好多次了。所以我觉得，可以重新试着再看看。  
江泽民死不死、什么时候死，除了当谈资也影响不了什么，所以不是不可饶恕的错误。把习近平认错，被习近平“鼓励推动宗教自由”的表态给迷住了眼，也不是不可饶恕。我觉得不可饶恕的，是故意、而且是为了一个邪恶的目的而故意造假。被小道消息和政客话术骗了，也没什么，我淘宝购物都给骗过两次了。吃一堑长一智就好了。  
  
困得不行了，睡觉等上班了，只能睡勉强5小时了
        


            
### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-11-19
        
@疯狂习近平  
@疯狂习近平  
  
你对法轮功的批评，几乎都是逻辑错误里的概念替换，也就是诡辩。  
  
比如，法轮功讲被中共迫害和中共的坏，让人三退。你把“三退”替换成让人加入法轮功。把哲学概念，进化论无神论，替换成宗教信仰。等等。  
  
你最著名的故事，大纪元报道江鬼死亡，导致你，一句话也不信大纪元。这个故事有个最大的问题，那就是这里和你没有任何逻辑关系。江死亡和你有关系吗？大纪元报道错误和你有关系吗？  
  
问题在哪？缺少主语或前提。假设，假设给它加入主语就对了。比如：我拜江泽民，大纪元报道江死亡错误，所以我不信它。  
  
对吧，你要知道，论坛里攻击法轮功的有一批人是拜江泽民的。这个，我系统的收集过他们的言论。最早从半年前。  
  
例子，看我回复的评论。  
  
江时代的中国，真的比胡和习时代更自由吗？  
https://pincong.rocks/question/item\_id-359786
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
预言者** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547879#")@疯狂习近平@疯狂习近平你对法轮功的批评，几乎都是逻辑错误里的概念替换，也就是诡辩。比如，法轮功讲被...

  
  
江死了和我没关系，但是你们报道假新闻，而且连续几天报道假新闻，最后真相被揭露，不道歉，不修正，我作为读者，对你们的报道深信不疑，最后发现是假新闻，这就跟我有关系了，你们是在欺骗你们的读者。我个人从此不信你们媒体有什么问题吗？我上面说的全都是我个人的观感，我有我自己的言论自由和表达自由。至于拜江泽民，我不感兴趣。我一个美国人，我拜你们国家的领导人有什么意义呢？
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-11-18
        
反正右边的热门话题已经被强X好几个了
        


            
### 品葱用户 **预言者 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547881#")至于拜江泽民，我不感兴趣..

  
  
@疯狂习近平  
  
某些对佛教用词及观念的错误解释和我所了解的意思。 - 评论 by @预言者  
https://pincong.rocks/article/item\_id-389638  
  
最早我是从上面我的帖子发现的，一些佛教徒会拜江泽民。而他们会攻击法轮功。  
  
后面就简单的。只要看那个帖子从不说江鬼的坏话，或经常某种角度在夸江鬼。  
  
而这样的帖子，我在看其他人的回复，会找到更多的人。  
  
  
我没有说这样的言论如何，我只是说有这样的人，有这样的行为存在。当然，后面我也从只言片语中，陆续了解。有了一些侧写。
        


            
### 品葱用户 **明真 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547818#")@巧克力袿姬@沉默的火安静地烧我以一个旁观者的角度说几件事情，来谈谈我对法轮功的看法为什么如此负面消...

  
  
有一说一，如果没有废除劳教政策，我可能就在劳教所里度过两年，这对一个家庭来说是无法承受的
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
明真** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-547910#")有一说一，如果没有废除劳教政策，我可能就在劳教所里度过两年，这对一个家庭来说是无法承受的

  
  
实话说，品葱上这么多法轮功学员，我觉得你的素质算最高的了，至少讲道理，即使大家意见不合，也不至于觉得不可理喻（当然，我在你们眼里也有可能同样不可理喻）。其他人，真的感觉无法沟通，偏执狂太多了。有些偏执狂甚至起到黑法轮功的作用了。
        


            
### 品葱用户 **sousou 
巧克力袿姬** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547477#")其实我也知道一些神迹曾经有人在印度遇见了一名年轻的医生，他说那名医生没有用任何器具就医好了一个腿疾严...

  
  
曾经有人见过....  
  
曾经有人说自己可以瞬间移动到锁门的教室内，教室外，你也相信么
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-11-20
        
一些騙子隨便講講、拍拍影片、妖言惑眾就讓人相信是神蹟了，有病嗎?  
全都是心理因素，把一點屁事當做神蹟，找一個練法輪功的人來，當場把腿打斷然後在靠修練到好給我看，能好我TM立刻入會!
        


            
### 品葱用户 **明真 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-547916#")实话说，品葱上这么多法轮功学员，我觉得你的素质算最高的了，至少讲道理，即使大家意见不合，也不至于觉得...

  
  
我总是觉得别人是好人，即使见地不同，也不认为我们有任何矛盾，话说开了就好。每个人都有其成长轨迹、家庭影响，以及根深蒂固的一些认识，这些都是很难一时改变的。随着时间的推移、事件的发展，事实会证实每个人当时的话，所以不必一时在一件事情上较真，好坏在每个人的心中都是有衡量的。按照"真善忍"的法则行事，改变自己，是我唯一的信条。
        


            
### 品葱用户 **goldisgold** 评论于 2020-11-19
        
这种大法神迹文，诞生自21世纪，还消息来源单一，且不支持第三方其他途径回访（其他媒体电话采访啊啥的，俺觉得真有这么神，那媒体绝对一窝蜂的赶过去，不会只有大法媒体在讲吧），这种文除了当笑话看，真的没有任何公信力。  
   
比如前一段时间李大师认领新冠病毒，说这是神迹，是神安排好的，那是不是可以起诉李大师，要求其负法律责任？毕竟大师是宇宙主佛的人间代理，这点责任还是可以承担的吧  
  
  
出处法轮功明慧网官方链接  
http://www.minghui.org/mh/articles/2020/3/19/%E7%90%86%E6%80%A7-402694.html
        


            
### 品葱用户 **明真 
goldisgold** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-547968#")这种大法神迹文，诞生自21世纪，还消息来源单一，且不支持第三方其他途径回访（其他媒体电话采访啊啥的，...

  
  
信的人只有一种态度，不信的人有千万种态度，神迹文看看就好，本身是内部交流也不是针对常人发表的。  
  
至于负责任，负什么责任?对邪党成员负责吗，法轮功讲真相、劝三退，已经提前警示他们了，那些不听劝的、执意迫害大法修炼者的，不该接受应有的惩罚吗?  
  
"你们不是来改变历史的，是在历史的最危险中救人的，如讲真相、三退、真心念真言，都是最好的灵丹妙药、救人的办法。人心的改变就会使事情向正面转向。"  
  
"但是目前“中共病毒”（武汉肺炎）这样的瘟疫是有目地、有目标而来的。它是来淘汰邪党份子的、与中共邪党走在一起的人的。不信你们看一看，目前最严重的那些国家，都是与邪党走的近的，人也是一样。那么怎么办？远离中共邪党，不为邪党站队，因为它背后是红色魔鬼，表面行为是流氓，而且无恶不作。神要开始铲除它了，为其站队的都会被淘汰。不信就拭目以待。"
        


            
### 品葱用户 **sousou 
明真** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547988#")信的人只有一种态度，不信的人有千万种态度，神迹文看看就好，本身是内部交流也不是针对常人发表的。至于负...

  
  
所以和中共站的最近分别是，美国，巴西，印度等国家？  
  
和中共站的最远的是中国，台湾，香港，澳门，韩国，日本，新加坡等国家？
        


            
### 品葱用户 **goldisgold 
明真** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-547988#")信的人只有一种态度，不信的人有千万种态度，神迹文看看就好，本身是内部交流也不是针对常人发表的。至于负...

  
土共那死谁都开心，问题是蛤蟆 影帝 一尊等人都活蹦乱跳的，川普却中了把病毒。而且全球各地因病毒死亡或遭受波及平民百姓更是不计其数，这些人全都与土共有染？如果是天灾无差别打击倒也罢了，但是现在大师认领了天灾，明确攻击目标是土共及土共的干系人，那不该对这些无辜牵连的人负责吗。特别是美国给了法轮功庇护，而且谴责对于法轮功的迫害，却是病毒蔓延，感觉有些恩将仇报的意思啊
        


            
### 品葱用户 **Josephk 
worldelite** 评论于 2020-11-20
        
我要真正信仰有何用。。。

> [\>>]( "/article/item_id-547392#")这种心态就是你永远无法接触真正信仰的原因。（当然并没有法轮功信仰就是正确的意思）如果你真的去深究，那...
        


            
### 品葱用户 **Josephk 
jinaichab** 评论于 2020-11-19
        
对不起，你的信仰和我的信仰在指导世界的政策取向上会出现不可避免的矛盾

> [\>>]( "/article/item_id-547561#")是时候来说一说功了，在没有翻墙之前也就是几个月之前，我还按照墙内的思路去认定它，什么邪恶之类的，现在...
        


            
### 品葱用户 **明真 
goldisgold** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548002#")土共那死谁都开心，问题是蛤蟆 影帝 一尊等人都活蹦乱跳的，川普却中了把病毒。而且全球各地因病毒死亡或...

  
  
修炼人都会遭到魔难，大法修炼者遭到的魔难不计其数，但最后并没有失去什么，而是在这个魔难过程中成就了自己。没有坚强的度过魔难，别人会对你竖起大拇指夸你吗?  
  
川普感染了肺炎，没过几天就好了，没有出现什么问题，这个小小的魔难算什么?你这"恩将仇报"有点胡扯的味道啊，法轮功起诉美国政府犯罪了?  
  
当年2000年代，共产党铺天盖地抹黑法轮功时，全世界有几个正义、良知的媒体报道了真相，他们转载的中共谎言毒害了本国人民，法轮功成立的媒体是在讲请真相。英文大纪元的成功已经说明了做这件事的成效。
        


            
### 品葱用户 **明真 
goldisgold** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548002#")土共那死谁都开心，问题是蛤蟆 影帝 一尊等人都活蹦乱跳的，川普却中了把病毒。而且全球各地因病毒死亡或...

  
  
而且对于美国现政府本身遭到的困难，法轮功媒体没有像其他某些主流媒体一样落井下石，而是讲法律、证据、真实的报道，这是知恩图报。  
  
对于支持川普的原则和基点，我想用这个文章阐述一下:  
  
【明慧网二零二零年十一月七日】  
大家好！  
  
看到大家就美国大选的一些交流，不同人有不同认识可以理解，但一些原则和基点一定要明白和清醒：  
  
这次美国大选是正邪大战，是神魔之争。川普是神选之人，要回归传统，要解体中共；而另一方是要破坏传统，要在美国甚至全球搞中共的社会主义那一套。作为修炼人，我们虽然不参与常人的政治，但我们要知道正邪善恶、分清好坏，知道我们要支持谁（川普）。  
  
明慧编辑部  
二零二零年十一月七日
        


            
### 品葱用户 **明真 
sousou** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-547990#")所以和中共站的最近分别是，美国，巴西，印度等国家？和中共站的最远的是中国，台湾，香港，澳门，韩国，日...

  
  
共产主义因素沾染了全世界，轻重程度不一样，共产党发源欧洲、入侵中美、扩散世界，被中共集大成。可以细细研究一下这几十年来，各国被共产主义渗透的程度。
        


            
### 品葱用户 **國華** 评论于 2020-11-19
        
敝人修煉法輪功約二十年了，看完貼主的文也覺得蠻有意思的。  
我的修煉經歷中有科學理論可以解釋的；也有無法解釋的。當然對個人而言，知識的程度高低也是有關的，但有些經歷現代科學確實也解釋不了。說出來有些人不相信就視為迷信，但有信仰的人會認同是一種神跡。  
  
謝謝大家交流
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬 
sousou** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547922#")曾经有人见过....曾经有人说自己可以瞬间移动到锁门的教室内，教室外，你也相信么

  
额...这的确是假的，有兴趣的话请搜寻“JoJo的奇妙冒险 波纹”。这种“曾经有人说”就是我不相信神迹文的一部分原因
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬 
明真** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548014#")共产主义因素沾染了全世界，轻重程度不一样，共产党发源欧洲、入侵中美、扩散世界，被中共集大成。可以细细...

  
还有你，你的“真善忍”跑哪去了？你有什么资格问别人的性取向？
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬 
预言者** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547888#")@疯狂习近平某些对佛教用词及观念的错误解释和我所了解的意思。 - 评论 by @预言者 https:...

  
好了啦，讨厌假新闻都被你说成了逻辑关系，你是现学现用吗？
        


            
### 品葱用户 **明真 
巧克力袿姬** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548116#")还有你，你的“真善忍”跑哪去了？你有什么资格问别人的性取向？

  
  
什么?我问你了?
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬** 评论于 2020-11-19
        
总结：你知道妙禪吗？嗯，我觉得妙禪的如來宗和法轮功有点像，对他的想法和对法轮功也差不多。
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬 
明真** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548123#")什么?我问你了?

  
“我就问问还不行？”，“知情权”，“跟我没关系，就是好奇问问”（这些都是你说过的，我拿来重复使用）
        


            
### 品葱用户 **Sleepingfox** 评论于 2020-11-20
        
法轮功修炼者来自于社会的各个阶层，其中有一部分年龄比较大的大陆修炼者。由于文革等历史原因文化水平有限，无法用现在的科学来解释生活中所遇到的一些事情。  
但是我仍然从贴主所付的文章中看到了神迹，为什么这么说呢？  
试想，对于一个年轻时没有收到高等教育，对网络，电脑，打印机一窍不通的人来说，可能理解复制黏贴都需要时间，而且他们大概率看不懂英语，对电脑上的小的设定变更就可能头大，对任何一个报错都会担心半天。一般这样的人都在家享清福呢，谁会去搞打印机印传单呢。  
但是从文中可以看到，就有这样的法轮功修炼者，他们自己出钱买设备，买消耗品，打印传单，不是为了自己有什么好处，完全是为了让别人得知真相破除谎言。而且如果被恶警抓住还可能有牢狱之灾。  
这样的法轮功修炼者为什么可以这样做呢？他们凭的不正是对正信坚如磐石的心吗？仅仅从做这件事本身，我觉得就可以被称作神迹了吧。  
在这里我还想要为大纪元新唐人等媒体说几句。  
也许在这些年中，是有一些不尽如人意的地方。但是这些媒体都是在99年中共迫害法轮功以后才在建的，在创立初期真的是要钱没钱要人没人。虽然说是在海外，在迫害的初期各个国家的主要媒体也都在转载CCTV的新闻，自然很多国家的人都不了解法轮功，在中共的谎言中对法轮功修炼者和媒体充满偏见，即使是在这样艰难的情况下，近些年大纪元新唐人等媒体的节目质量越来越高，我们可以看到在香港反送中的街头，是新唐人的记者在一线坚持报道，在这次美国大选中大纪元的APP下载量是新闻里第一，大纪元新唐人正在逐步被各个国家的主流群体所接受。如果从这个角度理解也能算是神迹吧。
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬 
Sleepingfox** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548193#")法轮功修炼者来自于社会的各个阶层，其中有一部分年龄比较大的大陆修炼者。由于文革等历史原因文化水平有限...

  
不得不说这些“神迹”真是廉价，我最多只会称赞他们很坚强但不会夸张到说这是“神迹”。反正立场对了就会有很多人支持，假新闻和捧习就没人理了。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧 
巧克力袿姬** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548225#")不得不说这些“神迹”真是廉价，我最多只会称赞他们很坚强但不会夸张到说这是“神迹”。反正立场对了就会有...

  
明明全是人在理，否则我还要洗地吗
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-19
        
這種神蹟文在Marvel版上一大堆呀，媽佛版的還比較精彩
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548234#")明明全是人在理，否则我还要洗地吗

  
额...那我改口成没什么人在理，至少我看那些信徒都没有说
        


            
### 品葱用户 **wget 
worldelite** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547412#")说的就是「搞懂」这件事。我们能理性的「搞懂」「看穿」这些神迹，正是我们最大的悲哀之一：因为我们失去了...

  
从未对自己依靠理性感到悲哀反悔, 你要悲哀是你自己的事
        


            
### 品葱用户 **wget 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547520#")我所知的治病治伤神迹文，【如果都是真的】，有两大类。一种是概率，即便晚期癌症也有靠免疫自愈的可能，其...

  
模糊化两个事物之间的因果关系, 神迹的常用手段罢了
        


            
### 品葱用户 **预言者 
goldisgold** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548002#")  
> 这种大法神迹文，诞生自21世纪，还消息来源单一，且不支持第三方其他途径回访。

  
  
事实上，法轮功的功效是经过验证的。  
  
1、有千千万万的弟子验证。  
  
2、有全国人大常委会委员长乔石，发起并亲自率团独立调查法轮功数月，做出“法轮功于国于民，有百利而无一害”的结论报告提交中央政治局。  
  
3、有国家体委各大城市的五次调查，他们“确信，修炼法轮功的效果是卓越的，法轮功对中国社会的稳定和道德作出了非凡的贡献。  
  
4、有海外各个国家的调查。  
  
北美调查报告（1999年）  
俄罗斯调查报告（2001年）  
台湾调查报告（2002年）  
 澳洲调查（2016）  
  
5、法轮功欢迎任何调查。  
  
https://www.falungong.club/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F%E7%A5%9B%E7%97%85%E5%81%A5%E8%BA%AB%E6%95%88%E6%9E%9C%E8%B0%83%E6%9F%A5%E6%8A%A5%E5%91%8A/
        


            
### 品葱用户 **预言者 
吳小勳** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547949#")  
> 全都是心理因素，把一點屁事當做神蹟，找一個練法輪功的人來，當場把腿打斷然後在靠修練到好給我看，能好我TM立刻入會!

  
  
https://youtu.be/S6owZnHf40A?list=PLFSo77h-d4ATvfPXF4PttiiJ53jN\_K3jM  
  
这个视频说的是，法轮功弟子脚被ak47自动步枪打穿，骨头打没。脚踝有网球一样对穿的洞。  
  
在这种情况下，练功练好了。
        


            
### 品葱用户 **明真 
巧克力袿姬** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548135#")“我就问问还不行？”，“知情权”，“跟我没关系，就是好奇问问”（这些都是你说过的，我拿来重复使用）

  
  
真是无聊，和问题无关，不予回复!
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬 
预言者** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548306#")https://youtu.be/S6owZnHf40A?list=PLFSo77h-d4ATvfP...

  
你会不会中文？有没有看到“當場”，按照你的逻辑我来编一段也能当成证据：  
  
有一位50岁女性练了波纹气功后她的外貌变年轻了30岁，和她的儿子比起来简直就像是姐弟  
  
不只是这样，我还看过有一个大叔用了波纹气功能透过青蛙把青蛙下面的岩石分成一半，我有视频证据：https://youtu.be/fd8ph0yeEBw  
  
这种波纹气功起源于西藏，已经有很久的历史了。全世界都有人练波纹气功，在美国、英国、意大利、日本和印度等等都能看到波纹气功的学徒。  
一位精通且修炼了至少20年波纹气功的意大利人，Will Anthonio Zeppeli曾经说过：“波纹的优越就是人类的优越，人类的赞歌就是勇气的赞歌”。
        


            
### 品葱用户 **预言者 
巧克力袿姬** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548318#")你会不会中文？有没有看到“當場”，按照你的逻辑我来编一段也能当成证据：有一位50岁女性练了波纹气功后...

  
  
1、但是现在，并不存在你编的事迹。  
2、现在假设存在你编的事迹，但是和法轮功又有什么逻辑关系呢？  
就像，你和我完全无关的两个人，因为你说谎，那么能证明我说谎吗？
        


            
### 品葱用户 **Sleepingfox 
巧克力袿姬** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548225#")不得不说这些“神迹”真是廉价，我最多只会称赞他们很坚强但不会夸张到说这是“神迹”。反正立场对了就会有...

  
我想问，您觉得《血战钢锯岭》的主角戴斯蒙德·道斯的经历算是神迹吗？您可能会觉得那是在战争中直面生死也许可以算是神迹，但是我想说很多法轮功修炼者也是直面生死的，而且也确实有很多法轮功修炼者为了坚持信仰失去了生命。虞超先生的很多节目中都讲述了他自己和他看到的种种悲惨的案例。
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬 
Sleepingfox** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548503#")我想问，您觉得《血战钢锯岭》的主角戴斯蒙德·道斯的经历算是神迹吗？您可能会觉得那是在战争中直面生死也...

  
......神迹用的也太泛滥了吧，在战争中直面生死值得称赞但绝对不是所谓的“神迹”，我天天宅在家不做运动整天就只会吃，到现在还没暴毙也许可以算是神迹
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
巧克力袿姬** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548511#")......神迹用的也太泛滥了吧，在战争中直面生死值得称赞但绝对不是所谓的“神迹”，我天天宅在家不做...

  
  
个人给你提个建议，法轮功学员这几个账号，除了那个明真之外，其他人你不要跟他们纠缠了，没意思，他们没有逻辑，只有立场，吵到最后，你被封号，帖子被转水。你就发表你自己的观点，发表完了，无视他们的回复就好了。你看那个预言者说话有一点点像个初中以上学历的样子吗？你跟这种胡搅蛮缠的人纠缠不休，没意思。
        


            
### 品葱用户 **Sleepingfox** 评论于 2020-11-20
        
我尊重您的理解。对于我个人来说，我认为超出某个人的能力范围，但是他可以凭着对神对正信的坚定的心把事情做成的事，就可以称为神迹了。  
就像戴斯蒙德·道斯在战场上生死之间，凭着对神的信只救人不杀人，还能平安走下战场，我觉得就是神迹。  
又如巴顿将军，在著名的亚尔丁突围战中，在暴风雪下率领将士对神祈祷，最终天气放晴，巴顿的祈祷不成了名满天下的神迹了吗？又有谁会嘲笑巴顿将军没有气象知识呢。
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-11-20
        
法轮功反共是很好的 神迹什么的看个乐子就好了 法轮大法好好好 跟 社会主义好好好是一个套路 本质上什么法轮 都是共党当年大搞特异功能研究 气功热的后遗症。靠这玩意儿反共没戏 共产党都不搞这么低级的玩意了。  
  
 希望轮友们早日去除共党的落后影响 早日提高自己的水平 才能对反共事业有更大的帮助。
        


            
### 品葱用户 **sousou 
明真** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-548014#")共产主义因素沾染了全世界，轻重程度不一样，共产党发源欧洲、入侵中美、扩散世界，被中共集大成。可以细细...

  
  
这都行，但是你的原文中说的是中共，和共产党不是一个东西哦，中共发源于中国，再怎么渗透，美国的中共派也比中国少吧。不说中国，就算香港，香港的渗透程度总要超过美国吧。  
  
呵呵呵
        


            
### 品葱用户 **sousou 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-548530#")个人给你提个建议，法轮功学员这几个账号，除了那个明真之外，其他人你不要跟他们纠缠了，没意思，他们没有...

  
  
也不是的全然如此，最近有几个练功走火入魔的，在这里嬉戏打闹的，已经被整黑名单里去了，你没发现法轮10兄弟少了几个人么。
        


            
### 品葱用户 **想要喚醒沈睡的人** 评论于 2020-11-20
        
信則有，不信則無。但是不能因為自己不信而否忍人‘信’。道理類似‘我不認同你說的，但是我捍衛你說的權利。‘  
  
就是有一些科学無法解釈的事。推薦看看「老高與小茉」頻道，什麼事都有，完全超出你的想像。次次觀眾上百萬。‘信’與‘不信’是個人自由，如果僅是因為‘不信’而去詆毀他人這本身就顯示了自己的水平。
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬 
想要喚醒沈睡的人** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549124#")信則有，不信則無。但是不能因為自己不信而否忍人‘信’。道理類似‘我不認同你說的，但是我捍衛你說的權利...

  
老高......居然让我遇到相信老高说的话的人  
请你看这个，我想说的话基本上都在文章和留言里：https://forum.gamer.com.tw/C.php?bsn=60076&snA=5698621
        


            
### 品葱用户 **想要喚醒沈睡的人 
巧克力袿姬** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549136#")老高......居然让我遇到相信老高说的话的人请你看这个，我想说的话基本上都在文章和留言里：http...

  
看完了，沒看到你所謂的‘科學’的論述在哪裡？  
何謂‘偽科學’‘陰謀論’‘錯誤知識’？既然你自己說很難查到證據，你又怎麼‘認定’是不可信的？這本身不就‘迷信’嗎？沒有任何證據的去否認別人的觀點和證據這不可笑嗎？  
你所謂的‘真科學’難道就‘真’了？該不會你到現在還以為自己是‘猴子’進化來的？
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬 
想要喚醒沈睡的人** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549149#")看完了，沒看到你所謂的‘科學’的論述在哪裡？何謂‘偽科學’‘陰謀論’‘錯誤知識’？既然你自己說很難查...

  
额...我的确觉得人类“有可能”是从猴子进化来的，当然不是现在的猴子，你也没证据来否认进化论吧。  
老高就只是一个说书人，我不怪他，但偏偏就高粉看了他的影片自以为很聪明然后一直把他的影片当成真理。当然高粉想相信蜥蜴人和地平說等等我不阻止你，但你可别把这种东西丢出来还沾沾自喜的希望有人会相信。
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬 
想要喚醒沈睡的人** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549149#")看完了，沒看到你所謂的‘科學’的論述在哪裡？何謂‘偽科學’‘陰謀論’‘錯誤知識’？既然你自己說很難查...

  
我不阻止其他人去相信，我只是不满某些人天天反对进化论但又拿某某youtuber的“科学”影片来当成证据
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬 
想要喚醒沈睡的人** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549149#")看完了，沒看到你所謂的‘科學’的論述在哪裡？何謂‘偽科學’‘陰謀論’‘錯誤知識’？既然你自己說很難查...

  
而且你到底有没有看清楚留言，我拿一点出来说好吗，这些都是台湾网友说的所以投诉我也没用吧。你有什么不满请亲自去那边吵架和按嘘，我猜你有巴哈姆特账号，感觉你是台湾高粉。  
  
? ：我是覺得還好吧 他就是個有聲版睡前故事 聽聽就好 我身邊也沒人信阿= =  
  
無垠輝月：會有一堆登能兒拿老高講的東西來反駁你  
  
Jomolangma：這世界上有鬼嗎？還不是一堆人講鬼故事 老高的我都當幹話杜撰故事看看  
  
柚香雞排：雖然你講的很兇不過我認同你說的，當有人拿出一個狗屎論述說這是老高說的時就覺得：幹！幻想文也敢拿出來，如果這種東西都能被當成正確的知識，那學者幹嘛花那麼多錢跟時間做學問？  
  
凌晨四點的夜空：會相信的本來就是白癡啊...白癡不管看什麼都嘛是白癡 有差嗎？  
  
人生最爽的事莫過於此：民智未開。  
  
卡加米：好好看看這些高粉 避重就輕、不可證偽、整天懷疑別人實驗得來的經典理論卻不懷疑自己的妄想 然後批評他們之後就會有"自以為自律"的人出來說自己的自由 484很像偏激的基督徒  
  
可以不要嗎：等一下 廢話一堆 我今天發文主要不是提倡不要看老高什麼的，而是希望看得人能有正確的認知，像你們知道這是假的，我希望其他人也能夠知道，今天老高已經影響很多人的  
  
熾月銀雪：還真的有人會信老高喔?也太可悲了吧= =  
  
夢月：老高說過 他的故事都是給嫂子當睡前故事聽的 他是故事型youtuber 不是知識型
        


            
### 品葱用户 **想要喚醒沈睡的人 
巧克力袿姬** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549161#")我不阻止其他人去相信，我只是不满某些人天天反对进化论但又拿某某youtuber的“科学”影片来当成证...

  
  
  
我最直觀的信息就是生物課的老師說最新研究發現人不是猴子進化來的，因為‘基因’不同。  
http://big5.zhengjian.org/node/261127  
https://tw.answers.yahoo.com/question/index?qid=20050112000010KK00070  
  
其實大部分科學都是‘伪科學’，因為所有科學家提出的觀點都有可能被推翻，因此老高也只是提出一種觀點，‘辯證’的過程姑且稱其為‘科學’。如果你一開始就不‘信‘這本身就是一種迷思。
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬 
想要喚醒沈睡的人** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549167#")我最直觀的信息就是生物課的老師說最新研究發現人不是猴子進化來的，因為‘基因’不同。http://bi...

  
是啊，所有科學家提出的觀點都有可能被推翻，所以你现在换概念把老高说的故事当成真理的态度是想幹三小，就是要逼我打破规则骂你这高粉你才爽啊？
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬 
想要喚醒沈睡的人** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549167#")我最直觀的信息就是生物課的老師說最新研究發現人不是猴子進化來的，因為‘基因’不同。http://bi...

  
还有你说的百万观众，又不是會看的就會信，你想信是可以但不要拖人下水啊
        


            
### 品葱用户 **想要喚醒沈睡的人** 评论于 2020-11-20
        
我只是看不慣你不知道的東西太多一葉障目。你既不是科學家也不是生物學家更沒有辦法拿出證據，就在宣傳‘偽科學’，也太不負責了吧？說白了你的水平根本比不上老高。台灣人比你想像的人要‘迷信’。  
  
  
https://youtu.be/wBi3Cqms\_K4  
水結晶  
https://youtu.be/Qt7MNJQS0zU  
靈魂的重量  
https://youtu.be/L1-HykHCuwM  
哈佛女科學家證實靈魂的存在  
https://youtu.be/\_uaHqwC57CQ  
瀕死體驗  
https://youtu.be/yNFgOL-7nOw  
進化論是一種假說
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬 
想要喚醒沈睡的人** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549201#")我只是看不慣你不知道的東西太多一葉障目。你既不是科學家也不是生物學家更沒有辦法拿出證據，就在宣傳‘偽...

  
哇哦，露出真面目了呢，你是不是没上初中科学课？  
又在拖台灣人下水，又在吹捧老高了，高粉素质不ey  
你以为我是要翻墙的中国人啊？“迷信”不代表随便一个youtuber讲的东西都会信好吗？真的要逼我转载你的言论到巴哈姆特？可怜啊
        


            
### 品葱用户 **博多堺 
预言者** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-548340#")1、但是现在，并不存在你编的事迹。2、现在假设存在你编的事迹，但是和法轮功又有什么逻辑关系呢？就像，...

  
你自己瞎编能不能别賴别人，一天到晚写一堆东西让人以为你是原创的，实际上都是你抄的清华北大论文，你能不能要点脸，抄的时候能不能引用一下？抄明慧网也就算了，抄墙内论文你还好意思说我看墙内新闻？素质差不讲信用撒谎的到底是谁，是不是你？法轮功的真善忍呢？  
  
第二，你那套辩论逻辑我已经看了无数次了 一点用处没有 劝你别用了
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-11-21
        
两位差不多就可以了啊，这是我的帖子耶  
  
我发法轮功帖子，就要看人在下面吵架  
不发法轮功发ACG本行，就没人看  
哎，下次发ACG帖子……我已经想好写啥了
        


            
### 品葱用户 **博多堺 
预言者** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-547879#")@疯狂习近平@疯狂习近平你对法轮功的批评，几乎都是逻辑错误里的概念替换，也就是诡辩。比如，法轮功讲被...

  
系统收集过你就放出来啊 没例子听你在这里空口放屁吗？  
来，我帮你把主语加上，大纪元一定程度上代表了中国人吧？代表了法轮功吧？你们法轮功这么信口雌黄造谣对得起真善忍三个字吗？
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
博多堺** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549532#")系统收集过你就放出来啊 没例子听你在这里空口放屁吗？来，我帮你把主语加上，大纪元一定程度上代表了中国...

  
  
你别跟他们吵了，你继续再吵下去，你的号要被封了。我给你个建议，你以后就发表自己的观点，无视法轮功学员的回复，因为你们是两个世界的人，你永远说服不了他们，也打败不了他们，你的任何一条反驳，最后都能引来无数的争吵。
        


            
### 品葱用户 **预言者 
博多堺** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549381#")你自己瞎编能不能别賴别人

  
  
1、当你无缘无故的怀疑视频，表明你党文化里，永远不相信别人的观念，非常强。这是党文化。  
就像疯狂习近平发的帖子，美国人就会相信你为第一优先，除非你发了他有证据证明假的东西，那你就信用就没有了。  
而法轮功的视频，你从什么地方认为是假的呢？  
2、而他的第二句话，我假设编一个如何如何…，表明他就是属于党文化严重的程度，也就是你有编故事作假的思想。  
3、两句话，就能暴露出他很多内容的。有的人党文化很重，有的人轻，等等。  
4，比如说，法轮功没有惹到你，那你为什么参与到其中呢？为什么去国内中共的反邪教协会呢？  
  
你觉得这是什么原因？就像纳粹迫害犹太人，那你也参与其中，那你评价一下，他为什么？  
他都有什么价值观？他知道他的价值观的对错吗？等等。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
预言者** 评论于 2020-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-549622#")1、当你无缘无故的怀疑视频，表明你党文化里，永远不相信别人的观念，非常强。这是党文化。就像疯狂习近平...

  
你也少说两句吧，你们一直吵到最后，谁也说服不了谁，干脆就谁也别理谁算了。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-11-22
        
已转移水区，水区内容不会在首页出现。若您认为本次转移有误，请在本帖操作栏中选择「投诉 - 请求移出水区」；发帖投诉或直接回复管理员不会得到处理。  
【理由】争议：针对用户的大字报/地图炮/投诉、或多名用户反对的内容、或出现频繁无意义争吵的内容
        


            
### 品葱用户 **博多堺 
预言者** 评论于 2020-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-549622#")1、当你无缘无故的怀疑视频，表明你党文化里，永远不相信别人的观念，非常强。这是党文化。就像疯狂习近平...

  
  
法轮功惹到我了呀 惹不惹到决定权在我不在你 我觉得惹到了就是惹到了行吗？我用不着怀疑你，我这儿有你一大堆例子，你所谓讨论美国宪政的帖子全是墙内抄的清华论文
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-11-18
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-11-20
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **巧克力袿姬 
明真** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-548317#")真是无聊，和问题无关，不予回复!

  
你作为一个蔥油，在这个关键问题上不对其他蔥油坦诚，有点说不过去。无不无聊是另一码事。承认自己的真善忍有什么难堪吗？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26495)

