---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T11:58:45.390465+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "如何评价特斯拉中国禁止员工说”韭菜”一词？"
author: "矢作萌夏"
tags: [韭菜]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 9/23/2020
    
笑死我了www 建议出台全国性法令禁止使用韭菜  
  
特斯拉之前在中國頻頻調整價格，導致先買車的車主吃悶虧，因此特斯拉被舊車主形容是「割韭菜」，只是特斯拉並未改變其調整價格策略，使得中國網友常調侃：「既然敢買特斯拉，就得有做韭菜的思想準備。」  
  
  
  
由於特斯拉價格波動頻繁無法卸下「割韭菜」的標籤，特斯拉大中華區負責人朱曉彤對此頗為介意，近日微博傳出，他在內部禁止員工說韭菜一詞，被發現就會處以10元人民幣的一次罰款。  
  
  
  
甚至傳出，他還禁止上海超級工廠出現含有韭菜的食物，比如韭菜包子、韭菜餃子。  
  
不過，在被問到特斯拉上海超級工廠禁止出現含有韭菜的食物時，特斯拉全球副總裁陶琳回應媒體，「我們食堂有韭菜餡餃子。」
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
韭菜在血汗工厂里进行奴隶劳动，简称韭菜盒子
        
                

### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-24
讨论

        
次日新聞😱：全國禁吃韭菜，禁止奶黃包和瑤瑤的蔥油餅······  
  
原因：韭菜不許吃同類，有違道德；奶黃包要素過多，吃不得；瑤瑤的蔥油餅，會讓人聯想到品蔥，也吃不得。
        
                

### 品葱用户 **习近平我是你大大** 评论于 2020-09-24
讨论

        
特斯拉在中国搞水军真的是搞得风生水起，颇有中国特色，领头的就是上面说的陶琳，真恶心。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-24
讨论

        
下列何智者情況會罰錢  
情況1  
甲：欸我們下周要去某地，乙你正好是某地人吧？推薦一下？  
乙：我覺得OO路上的酸菜盒子挺好吃的，想奢華點的附近XX飯店的酒菜也不錯。  
  
情況2  
領導：十五個人你只訂了九菜一湯？當大家都在練辟谷之術嗎？  
  
情況3  
甲：你怎麼站著打報告啊？  
乙：噢我的腰不能夠做太久，蔡醫生提醒我說半小時應該站起來活動活動。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-09-23
讨论

        
朱 晓 彤 海 藤 优 说  
说了“禁语”的员工会被剥夺灵魂
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-23
讨论

        
可是上海人本來就不怎麼吃韭菜，也不怎麼吃餃子……  
  
好，我知道這有點跑題  
  
話說特斯拉貴又（交貨）慢這已經是~被寶馬玩剩下的~老梗了，為什麼現在客戶還吐槽不得韭菜？~寶馬能吐槽我就不行？嫌我鼻子太小？那有100多個大鼻子的Jackey能吐槽嗎？~
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-23
讨论

        
看来国际大骗子割韭菜的来到恁国风生水起自不必说，还特别敏感别人看透了他们的本质说出来。心虚到家了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31366)

