---
layout: default
Lastmod: 2025-08-17T02:33:20.162765+00:00
date: 2025-08-17T02:33:20.162672+00:00
title: "建设性意见｜我还以为协和 4+4 真的调查整改了呢……"
author: ""
tags: [小姐,协和,课程,入学,博士]
---

如果有一所顶级院校的医学博士学位，可以通过伪造本科成绩申请入学，没有大学物理、化学基础也能通过平时考试，抄袭他人已经发表的论文也可以毕业，全程只要有人打招呼就能一路绿灯……

你猜，会有多少权贵子弟走这条捷径？

如果告诉你，这么一条漏洞比筛子还多的博士捷径，7 年来只有董小姐这一位天选之女发现并走通了，你，信吗？

今年 5 月，国家卫健委第一次通报协和董小姐事件时曾指出，北京协和医学院在录取资格确定、临床实习管理、学位论文答辩与审查等方面存在管理不严格、落实不到位等问题，正在深入整改。

我当时还天真地以为，这一整改调查，应该会拔出萝卜带出泥，把之前通过不正当手段混到医学博士学位的毕业生都挖出来吧？

没想到，8 月 15 日国家卫健委发布正式的调查处置问责通报称：

对北京协和医学院 “4+4” 试点班其他学生的入学资格情况进行核查，未发现存在违规情形。

嘿！好一个未发现其他人违规！看来董小姐还真是那锅白粥里唯一的一颗幸运老鼠屎，厨房里唯一的一只大蟑螂。

董小姐从入学到毕业再到实习连闯 81 关，每一步都有贵人相助，而且这些贵人还都认准了只帮她一个人，这实力，这运气，就连十世修行的金蝉子都得自愧不如。

第一关：博士入学申请资料

协和 4+4 医学博士采用的是申请制入学，就是由学生提供本科期间所修的课程与相应成绩申请，经学校审查后择优录取。

通报里有一个非常诡异的细节，董小姐本科毕业院校是哥伦比亚大学巴纳德学院，但是，帮她出具大学物理、大学化学课程虚假成绩的却是北京科技大学教务处。

也就是说，董小姐拿着巴纳德学院的毕业证和北京科技大学的成绩单去申请协和 4+4 博士学位，居然给她过了！

很难想象，如果协和医学院连造假这么明显这么离谱的资料都能放过去，明目张胆到这个程度，7 年来会只操作这一回。

第二关：博士就读期间考试

我知道有很多人不理解为什么文科生可以读医学博士，这里其实有个误解，就是把专业和课程绑定起来了。事实上，比较好的大学都鼓励和允许学生跨专业选修课程，文科生也可以选生物和化学课程，为将来转医学做好准备。所以，重点在于课程而不是专业，没有相应理化生课程基础那是真的学不了医学（中医除外）。

董小姐本科是经济学专业，通报显示，她的大学物理和大学化学课程成绩是造假的，要么完全没学过，要么就是学了但不及格。现代医学是综合了物理、化学、生物知识的应用学科，医学的每一门课程都需要用到这些知识作为基础。

以董小姐的基础，即便能在申请入学时蒙混过关，大概率在博士期间也是上课听不懂，考试不及格的存在。然而，她不仅通过了 4 年医学博士期间的考试，还以优秀毕业生的身份毕业了……

很显然，四年就读协和医学院期间，肯定不止一位老师给董小姐放了水、改了成绩，用一路绿灯帮她顺利通关。

很难想象，如果协和医学院平时的考试都这么水，这么多老师给学生开绿灯明目张胆到这个程度，7 年来就只关照了董小姐一个人。

第三关：博士毕业论文

众所周知，博士要毕业是一件非常辛苦非常困难的事情，其中最大的一个坎就是博士论文。尤其医学类的博士论文，不是闭门造车就能完成的，而是需要长时间的工作，在大量实验的基础上才能完成的。学校核查论文的同时，往往还需要核查实验原始数据和实验日志，这是很难很难造假的。

然而董小姐的博士论文简直如同开挂一般，居然没有任何一个环节是合规的。

先是开题报告和实际研究内容不一致，也就是未经批准改变研究项目，居然没人过问。

然后是直接把北京科技大学某硕士研究生的学位论文过程稿拿来用，很显然没有亲身参与过研究，指导老师不可能不清楚情况，居然这样都给她过了。

再有就是董小姐的博士论文与此前已经发表的北京科技大学一名残障学生的发明专利高度重合，这样居然通过了论文查重，显然还有更多的老师参与其中。

最后就是论文答辩，董小姐的指导老师居然完全没有避嫌，同时担任答辩委员会成员，而这么明显的违规行为，同处答辩委员会的其他老师居然没有异议，显然都是知情的同谋。

以上所提到的任何一个环节，只要有任何一位教职员工恪尽职守，董小姐都不可能顺利入学协和并博士毕业。

换一个角度想，董小姐的开挂经历以铁一般的事实表明，协和医学院 4+4 项目，从入学申请到平时考试到毕业论文的任何一个环节都是可以通过打招呼的方式违规通关的。

然而 7 年来，这么庞大的一个体系，这么长的一个博士培养链条，这么多的漏洞和捷径，居然只为董袭莹一个人开了绿灯。

你，敢信吗？

