---
layout: default
Lastmod: 2020-02-13T19:28:38.830679+00:00
date: 2020-02-10T00:00:00.000Z
title: "【中港矛盾】今後因兩地的物資衝突只會更多"
author: "雙加不好的鴨語者"
tags: [口罩,武汉肺炎,中港矛盾]
---

引用蘋果日報報導  
《聞內地物資輸港　小粉紅激憤》  
https://hk.appledaily.com/local/20200210/2NRMXIBEQEIFSJ7CZGXCYLJESI/  
武漢肺炎造成全球口罩荒，香港特首林鄭月娥承認，港府只有1,200萬個口罩存量，但經與港澳辦等協調下，獲內地供應1,700萬個口罩。口罩供港消息曝光再挑中港罵戰！內地群情激憤，批評內地醫護物資嚴重短缺，港澳辦對香港「跪舔」。本港網民反擊：「又倒果為因，唔諗下係邊班人搞到全球為口罩煩惱！」  
  
林鄭月娥前日在記者會提到，在港澳辦、內地海關和生產商等協調後，過去一個月獲內地供應1,700萬個口罩。她的說話引爆內地對反送中長久累積的不滿情緒，矛頭直指反送中人士：「武漢市民和醫護人員的口罩都保證不了，居然給香港這幫廢青送過去這麼多口罩」，也有網民反問港澳辦：「是我們內地醫護人員命賤呢？還是香港人的命高貴呢？」  
  
有網民則建議給香港的口罩要印上「我是中國人」，香港網民反駁：「如果唔係武漢傳毒，香港人使乜戴口罩。」《環球時報》總編輯胡錫進微博發文，指在重大公共衞生危機面前：「國家都要履行對香港的正常責任和義務」。他又向反送中「挑機」：「至於那些最惡毒攻擊國家的人，我期待他們有骨氣喊出來：我們拒絕戴中國口罩。」  
  
有別港府伸手向中央政府索物資，澳門行政長官賀一誠曾稱，在國家現階段缺乏口罩下，再向國家問口罩供應，並非好好的事。  
中央社/新浪微博  
\==========================================  
  
香港在出現疑似個案時，香港早有封關的聲音，我亦支持封關，一是香港人口密度高，一但社區爆發，只會更嚴重。同時人必先自愛，而後人愛之，讓香港醫療體系崩潰，就救不了任何人。過去沙士也是香港的專家研究人員，發現果子狸是病源。  
  
但中央在一開始就打算上映中央撐港抗疫的**戲碼**，但目前來看。中央並沒有餘力去演好這場戲，當然香港在中共權鬥中錯綜複雜，現在習近平也沒有心神去管該如何對香港。  
  
但在國際間和香港本土，宣揚是黨恩賜物資，對藍絲也有支持封關下，更加劇香港人和國際的反感。  
但對國內的小紅粉，宣揚物資輸港，也激起民眾對物資缺乏的民憤。

            
### 品葱用户 **okiamfine** 评论于 2020-02-11
        
這就是香港高度掛鉤中國的悲哀，所以台灣絕對不能重蹈覆轍，必須在所有方面都切斷拔出和中國的聯繫
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者 okiamfine** 评论于 2020-02-10
        
> 這就是香港高度掛鉤中國的悲哀，所以台灣絕對不能重蹈覆轍，必須在所有方面都切斷拔出和中國的聯繫

  
人必先自愛，而後人愛之。  
希望台灣形勢安定後可大力出口口罩
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-02-10
        
> 人必先自愛，而後人愛之。希望台灣形勢安定後可大力出口口罩

  
聽說之後的產出會超出人口數量，到時候去掉留給醫院的跟一些儲備，”應該“可以出口一點  
  
還好當初有出錢買生產線....  
  
  
港人能跑的快點跑，再這樣下去會有張獻忠
        


            
### 品葱用户 **苏卡不列** 评论于 2020-02-10
        
韭菜战狼们又无能狂怒，可惜他们不明白香港的地位堪比北京，香港人就是比这些韭菜高级
        


            
### 品葱用户 **Daredeer okiamfine** 评论于 2020-02-10
        
> 這就是香港高度掛鉤中國的悲哀，所以台灣絕對不能重蹈覆轍，必須在所有方面都切斷拔出和中國的聯繫

  
  
全切倒是不必，但絕對不能大多數放在中國，最多三成，否則中國一出事全傻眼了。  
  
看看這次的口罩出產就知道…
        


            
### 品葱用户 **okiamfine 雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-02-11
        
> 人必先自愛，而後人愛之。希望台灣形勢安定後可大力出口口罩

  
  
"形勢安定後"估計貴祖國也不需要口罩了，別忘了共產中國是全球口罩產量最大的國家。  
  
台灣人很自愛，同時也不求中國人愛，你該問的是：你為何那麼不自愛到渴望別人的愛？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 okiamfine** 评论于 2020-02-11
        
> "形勢安定後"估計貴祖國也不需要口罩了，別忘了共產中國是全球口罩產量最大的國家。台灣人很自愛，同時也...

  
我覺得也不用說到這種程度吧......  
個人看起來只是單純的希望，畢竟大家都買不到，有些許期待是理所當然的  
  
\------  
再更：補一個醫師推薦的自製口罩，如果自身不是在做醫護工作，普通人應該就夠用了  
  
別搶了！醫大推「DIY布口罩」…實測超狂3層防護：我說夠用，你也一定夠  
https://health.ettoday.net/news/1640299
        


            
### 品葱用户 **okiamfine Acca0429** 评论于 2020-02-11
        
> 我覺得也不用說到這種程度吧......個人看起來只是單純的希望，畢竟大家都買不到，有些許期待是理所當...

  
  
真的好奇怪，台灣口罩難道有鑲黃金？ 還是有明星簽名？怎麼突然變成寶，中國人那麼渴望台灣人的口罩嗎？  
  
別忘了中國是全球口罩產量最大的國家，中國人如果需要口罩，應該先去問中國政府都把口罩弄哪裡去了，也別忘了打開中國紅十字會和政府部門包括軍營的倉庫裡面看看有多少囤積的口罩
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 okiamfine** 评论于 2020-02-11
        
> 真的好奇怪，台灣口罩難道有鑲黃金？ 還是有明星簽名？怎麼突然變成寶，中國人那麼渴望台灣人的口罩嗎？別...

  
  
你也不用嗆我引戰，自己上網查一下中國製造口罩的數量，  
一天產量幾百萬，十四億人口每天用一片都不夠，更別提那些官員跟紅十字會，  
哪怕中國人在海外買光日本的兩千萬片口罩，加上其他國家可能總共連四億都不到  
  
更別提泰國跟印度生產大國都禁止出口，美國更別想  
  
  
還不如提供蔥友自製口罩的方法
        


            
### 品葱用户 **yyw** 评论于 2020-02-10
        
那個... 我和我身邊的朋友還真的沒有用大陸來的口罩。很好奇那八婆的供應都往那送。
        


            
### 品葱用户 **okiamfine Acca0429** 评论于 2020-02-11
        
> 你也不用嗆我引戰，自己上網查一下中國製造口罩的數量，一天產量幾百萬，十四億人口每天用一片都不夠，更別...

  
  
中國身為全球產量最大的國家都不夠，台灣這點口罩自用有餘再出口的數量豈非杯水車薪？更別說遠水救不了近火，是出口什麼意思呢？表示善意？人道關懷？  
  
你對中國有善意有人道關懷的最佳作法就是用力的反共！努力的切斷台灣與中國的聯繫！這樣至少台灣還能成為民主派的避風港，而不是去捐那幾個根本聊勝於無的口罩。  
  
所以談台灣捐口罩根本就是假議題。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 okiamfine** 评论于 2020-02-10
        
> 中國身為全球產量最大的國家都不夠，台灣這點口罩自用有餘再出口的數量豈非杯水車薪？更別說遠水救不了近火...

  
我又沒說要捐？我一開始寫的是“出口”，麻煩你從上到下看仔細點，  
而現在台灣的總量就是不夠，要等到出口那一天，恐怕得等到七月份。  
  
  
然後我後來提供的是“自製口罩的方法”，還是沒有提到要“捐”  
  
  
”捐“跟“出口”，還有“自製口罩的方法”是有差別的，需要我拿國語辭典嗎？
        


            
### 品葱用户 **HenkGao Acca0429** 评论于 2020-02-11
        
> 你也不用嗆我引戰，自己上網查一下中國製造口罩的數量，一天產量幾百萬，十四億人口每天用一片都不夠，更別...

  
产能最大是2000万每天
        


            
### 品葱用户 **okiamfine Acca0429** 评论于 2020-02-11
        
> 我又沒說要捐？我一開始寫的是“出口”，麻煩你從上到下看仔細點，而現在台灣的總量就是不夠，要等到出口那...

  
  
風平浪靜之後，不但口罩可以出口，就連中國人都能開放入境，到那個時候連中國也都不缺口罩了，這不是廢話嗎？  
  
話再講回來了，到那個時候，淘寶代購早就全球去買了，哪還輪得到你操這份心？  
  
台灣的口罩出口或是捐中國，根本就是假議題。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 HenkGao** 评论于 2020-02-10
        
> 产能最大是2000万每天

  
  
好，小學數學，中國總共有多少人口？就算官員不弄走，全民一人一天一片也還是不夠  
更別提那些鬼紅十字會
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 okiamfine** 评论于 2020-02-11
        
> 風平浪靜之後，不但口罩可以出口，就連中國人都能開放入境，到那個時候連中國也都不缺口罩了，這不是廢話嗎...

  
  
既然那是廢話，那你在鬼打牆什麼？
        


            
### 品葱用户 **Moneyexe** 评论于 2020-02-10
        
說真的大陸有沒有1700萬個口罩來港也不知道 真的有口罩來港也是分給籃絲廢老 你猜普通人會收到口罩嗎?
        


            
### 品葱用户 **HenkGao Acca0429** 评论于 2020-02-11
        
> 好，小學數學，中國總共有多少人口？就算官員不弄走，全民一人一天一片也還是不夠更別提那些鬼紅十字會

  
我当然知道不够，我就提一句2000万每天而已。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-10
        
我剛剛上面寫的是**“自製口罩的方法”**  
**\[b\]“自製口罩的方法”**\[/b\]  
**\[b\]\[b\]“自製口罩的方法”！！！！！**\[/b\]\[/b\]
        


            
### 品葱用户 **okiamfine Acca0429** 评论于 2020-02-10
        
> 好，小學數學，中國總共有多少人口？就算官員不弄走，全民一人一天一片也還是不夠更別提那些鬼紅十字會

  
  
台灣人不用善心爆棚，中國人不需要台灣的口罩，中國人如果缺口罩那是中國政府自己囤積口罩不發給人民  
  
中國人也不需要台灣人教他們自製口罩，中國人沒那麼笨，各種diy重複使用甚至把水桶戴到頭上都有人用了。  
  
台灣人如果真的善心爆棚到不知所措的話，就去用力反共，全力戳破中國人的中國夢，儘速促成中國共產黨的倒台，讓中國實現民主化，其他的真的不用多事。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-11
        
好，你開心就好  
我盡到提醒的責任就好了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 Moneyexe** 评论于 2020-02-10
        
> 說真的大陸有沒有1700萬個口罩來港也不知道 真的有口罩來港也是分給籃絲廢老 你猜普通人會收到口罩嗎...

  
可以去問林鄭那些口罩跑哪去了，搞不好在官員那？
        


            
### 品葱用户 **okiamfine Acca0429** 评论于 2020-02-11
        
> 既然那是廢話，那你在鬼打牆什麼？

  
  
因為你好像很想在口罩問題上幫助中國人，但他們不需要你的幫助。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer okiamfine** 评论于 2020-02-10
        
> "形勢安定後"估計貴祖國也不需要口罩了，別忘了共產中國是全球口罩產量最大的國家。台灣人很自愛，同時也...

  
  
不用說的那麼難聽吧！就目前臺灣的現況看起來，最有可能在擋下這波攻擊後，成為口罩穩定出產國。  
  
中國口罩今天看新聞說日產能是2000萬，供給十四億人真的不夠。但臺灣目前經濟部就在拼看看能不能日產1000萬片了，疫情穩定下來後確實有可能去幫忙中國。  
  
不過個人私心希望口罩右下角的Made in Taiwan鋼印可以一起出口過去就是了。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 okiamfine** 评论于 2020-02-10
        
> 因為你好像很想在口罩問題上幫助中國人，但他們不需要你的幫助。

  
請先分清楚“需不需要”，  
跟“你認為”的“應不應該”賣給他們  
  
這兩個有差別的  
第一項：要是他們不需要，就不會有人在樓上說希望能買到口罩  
第二項：這是個人主觀認知，“你認為”為了顛覆政權，不要賣給他們，  
“我認為”普通平民有需要，提供自製口罩的方法並無不可  
這議題就跟有人要統一，有人要獨立，有人要聯邦，每個人看法都不同  
  
  
話說回來我為什麼在這邊上國文課...？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 Daredeer** 评论于 2020-02-11
        
> 不用說的那麼難聽吧！就目前臺灣的現況看起來，最有可能在擋下這波攻擊後，成為口罩穩定出產國。中國口罩今...

  
印台灣獨立的口罩出口！！！  
順便賺中國的錢！
        


            
### 品葱用户 **okiamfine Acca0429** 评论于 2020-02-11
        
> 請先分清楚“需不需要”，跟“你認為”的“應不應該”賣給他們這兩個有差別的第一項：要是他們不需要，就不...

  
  
你不用上國文課，你讀點經濟學就可以  
  
你出口可以啊！但到你能夠出口那天，他們也不用你的出口了因為疫情已經平和了，沒有需求了你懂嗎？  
  
沒有人說要天長地久的禁止口罩出口啊！但"台灣能夠出口"意味著已經風平浪靜了啊！到時候當然可以出口到中國，還可以出口到美國，到歐洲，到日本，都沒有問題啊！這需要拿出來講嗎？最簡單的供需都不懂嗎？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 okiamfine** 评论于 2020-02-11
        
> 你不用上國文課，你讀點經濟學就可以你出口可以啊！但到你能夠出口那天，他們也不用你的出口了因為疫情已經...

  
所以你剛剛樓上說了是廢話，我也認同了不是嗎？  
你已經鬼打牆很久了
        


            
### 品葱用户 **okiamfine Acca0429** 评论于 2020-02-11
        
說到教中國人自製口罩的問題，我真的覺得你對中國的認識要加強，你真就天真可愛善良卻不了解中國和中國人  
  
中國人沒有笨到需要你去教他們這些diy好嗎？他們自己各種朋友圈論壇早就一堆這類資訊了，  
  
中國任何的個人苦難多半是中國政府造成的，所以你如果同情中國人的苦難，你就要寫信去who連署罷免那個親中秘書長或者定期定額捐款給海外民運組織推翻共產黨，而不是在這裡教他們做口罩
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-11
        
嗯嗯恩，好喔好喔  
  
此帖不再回覆囉，浪費時間
        


            
### 品葱用户 **okiamfine Daredeer** 评论于 2020-02-11
        
> 不用說的那麼難聽吧！就目前臺灣的現況看起來，最有可能在擋下這波攻擊後，成為口罩穩定出產國。中國口罩今...

  
  
台灣疫情要穩定下來，必須中國的疫情穩定下來啦！不然那麼多中配台商跑來跑去，中國還在到處瘟疫的話，台灣也穩定不下來，  
  
等台灣疫情穩定下來有能力出口給中國口罩的時候，中國早就疫情穩定下來不需要口罩了，台灣多出來的產能可以出口到日本歐洲美國！因為中國本身是口罩的出口國，不需要進口口罩
        


            
### 品葱用户 **Daredeer Acca0429** 评论于 2020-02-11
        
> 印台灣獨立的口罩出口！！！順便賺中國的錢！

  
  
你這句話讓我想到之前有人貼的那張圖，上面六個口罩的圖案各自精采啊XD！
        


            
### 品葱用户 **okiamfine Daredeer** 评论于 2020-02-10
        
> 你這句話讓我想到之前有人貼的那張圖，上面六個口罩的圖案各自精采啊XD！

  
  
我真奇怪有的台灣人都來到品蔥了，怎麼對中國的認識還這麼天真哪？？？  
  
真多虧這些天真可愛的小清新都是天然獨，不然台灣早就完蛋了  
  
這種印台獨的口罩出口去中國根本是無聊的笑話而已，  
  
純打嘴砲
        


            
### 品葱用户 **苏卡不列 okiamfine** 评论于 2020-02-10
        
> 說到教中國人自製口罩的問題，我真的覺得你對中國的認識要加強，你真就天真可愛善良卻不了解中國和中國人中...

  
台湾人才不会有兴趣推翻中共呢，中国人自己不努力反共把反共的希望寄托到台湾人身上？台湾人没有义务给推翻中共流一滴血花一分钱，而且对台湾人来说，中国现状对台湾利益最大化排名是：肢解中国＞共产中国＞民主中国。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer okiamfine** 评论于 2020-02-11
        
> 台灣疫情要穩定下來，必須中國的疫情穩定下來啦！不然那麼多中配台商跑來跑去，中國還在到處瘟疫的話，台灣...

  
  
就…看看吧！增加的產能可以提供內需，我們去年用掉四億片口罩其實都是從中國進口的。產能增加一兩倍，臺灣本土應該也吃的下來。  
  
現在手忙腳亂是因為突發狀況，日後如果防疫SOP訂立下來，或是檢疫能力進步，臺灣就不需要花那麼多資源在上面，就有餘力了。
        


            
### 品葱用户 **okiamfine 苏卡不列** 评论于 2020-02-11
        
> 台湾人才不会有兴趣推翻中共呢，中国人自己不努力反共把反共的希望寄托到台湾人身上？台湾人没有义务给推翻...

  
  
不對，共產中國絕對是最末，沒有人希望隔壁住一個共產獨裁國家。  
  
你如果擔憂民主中國，那是你不了解民主，
        


            
### 品葱用户 **okiamfine Daredeer** 评论于 2020-02-11
        
> 就…看看吧！增加的產能可以提供內需，我們去年用掉四億片口罩其實都是從中國進口的。產能增加一兩倍，臺灣...

  
  
我認同啊！台灣根本就沒有那個多餘能力去把口罩出口去中國，  
  
但卻還一堆台灣人好像真覺得出口了幾個口罩就能幫助可憐的中國人民似的，這些台灣人真的太過於天真無邪了。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-11
        
天真無邪的我正在看你們打嘴砲～（飛走）
        


            
### 品葱用户 **abaddon** 评论于 2020-02-10
        
「至於那些最惡毒攻擊國家的人，我期待他們有骨氣喊出來：我們拒絕戴中國口罩。」  
  
1)首先1700萬口罩根本不存在,反而是香港CSI口罩偷運回大陸!  
  
  
2)我們大部分戴的口罩從來不是MADE IN CHINA(就是信不過中國貨)
        


            
### 品葱用户 **qian** 评论于 2020-02-11
        
虽然一些港台的葱友希望中国人死绝的想法可以理解，因为一个虚弱的中国意味着压力解除。但也有可能现在大家在看的是1929-30的德国，灾祸会干掉一个愚蠢无能的迫真独裁者，也同时可能是一个真正强悍的独裁者的培养皿，绝望和狂热只有一线之隔。必要时出手救援，并不是圣母心泛滥，也是为了自家安全。削弱中共的同时保持基本秩序和任其揽炒，恐怕还是有区别的
        


            
### 品葱用户 **Daredeer okiamfine** 评论于 2020-02-10
        
> 我認同啊！台灣根本就沒有那個多餘能力去把口罩出口去中國，但卻還一堆台灣人好像真覺得出口了幾個口罩就能...

  
  
普通人的關懷就是從身邊做起不是嗎？能做多少是多少，總是抱著一口氣吃下大餅那更困難吧？  
中國是需要政治上的改革沒錯，但遠水救不了近火，能幫多少算多少了。  
  
印台獨標誌過去本來就是開玩笑，最多底下Made in Taiwan鋼印。不知道有沒有人說過你沒有幽默感或是開不起玩笑，這點真的不需要太認真。
        


            
### 品葱用户 **外星海底漫遊** 评论于 2020-02-10
        
笑話，先不說口罩是真是假，反正只會供給粉紅最愛的警犬和藍絲  
粉紅們怎麼看？
        


            
### 品葱用户 **smg75HX8zj yyw** 评论于 2020-02-10
        
> 那個... 我和我身邊的朋友還真的沒有用大陸來的口罩。很好奇那八婆的供應都往那送。

  
送到警隊和中共有關的民建聯、中聯辦
        


            
### 品葱用户 **okiamfine qian** 评论于 2020-02-10
        
> 虽然一些港台的葱友希望中国人死绝的想法可以理解，因为一个虚弱的中国意味着压力解除。但也有可能现在大家...

  
  
完全不懂中國人的思維，台灣把緊缺的口罩留給台灣人自己用，這就叫做"希望中國人死絕"了？  
  
你的論點跳躍的也太快了點。  
  
台灣人沒有想要中國人死絕，準確的說是，中國人是否死絕其實並不關台灣人的事，台灣人真正在意的是中國的專制獨裁政府，而不是中國人，當然，許多中國人作為專制獨裁政府的幫凶，也並非無辜的，但也沒必要希望中國人死絕，你把中國人想的太重要了，中國人（而非政府）在很多台灣人的觀念裡其實就跟日本人韓國人一樣的外國人，中國人到底如何這是屬於外國事務，不便干涉，也沒任何想法。
        


            
### 品葱用户 **qian okiamfine** 评论于 2020-02-10
        
> 完全不懂中國人的思維，台灣把緊缺的口罩留給台灣人自己用，這就叫做"希望中國人死絕"了？你的論點跳躍的...

  
  
为什么急着对号入座呢？我只是从这个话题延伸出去，没有想指向哪个具体的事，因为旁边就有个类似的话题总结过两边都有人有点类似的心理。其实那点口罩有什么用，没人会指望那些口罩啊，将来局势不可收拾，真正能干涉的也会出来干涉的大概就美国日本这类国家，不过港台实在靠得太近，我只是觉得洪水滔天有会溅到啊  
  
我当然知道台湾没有义务去帮助任何台湾以外的人，这没有任何问题。更没有指望台湾去帮忙反共，这里的民国派就和1912年以后的清朝遗老遗少一样可笑。我最多是劝台湾可以考虑适当的人道主义救援（不是现在），毕竟对中国何等看法，都改变不了中国的走向会对台湾的安全有重大影响这一点。求人总要从近处开始求，我总不至于一上来去求乌干达吧。况且这里是品葱，我说英语或日语去求日美，不是很奇怪吗
        


            
### 品葱用户 **巋然不動** 评论于 2020-02-11
        
可以在墻內帶節奏要求負責港澳事務的官員（韓正）下台
        


            
### 品葱用户 **山东山民** 评论于 2020-02-11
        
香港人反送中游行打女人，这是我对香港的印象，据我所了解的情况：企业不愿意卖给香港口罩。  
口罩是山东等地产的多，要我是口罩工厂老板我也不卖口罩给香港
        


            
### 品葱用户 **foreverHK 山东山民** 评论于 2020-02-10
        
> 香港人反送中游行打女人，这是我对香港的印象，据我所了解的情况：企业不愿意卖给香港口罩。口罩是山东等地...

  
  
你是說港共黑警和黑社會勾結，讓黑社會流氓在街上無差別打途人嗎
        


            
### 品葱用户 **foreverHK abaddon** 评论于 2020-02-11
        
> 「至於那些最惡毒攻擊國家的人，我期待他們有骨氣喊出來：我們拒絕戴中國口罩。」1)首先1700萬口罩根...

  
  
而且，近日從香港湧入的內地人數目激增...
        


            
### 品葱用户 **山东山民 foreverHK** 评论于 2020-02-10
        
这个我不懂，很多妹子被打被围攻，站在普通公民角度看，有政见实属正常，游行也无不妥。但是打女人打老人实在无法容忍。示威游行没啥的，各地都有的事，中国媒体不报道不代表少，大把聚集闹事，但是没见过打女人打老人的或者烧企业。这让很多人对香港大跌眼镜
        


            
### 品葱用户 **foreverHK 山东山民** 评论于 2020-02-10
        
> 这个我不懂，很多妹子被打被围攻，站在普通公民角度看，有政见实属正常，游行也无不妥。但是打女人打老人实...

  
  
那你要懂啊，事情有個先後次序，就是有很多年輕人、學生、記者、議員，甚至途人，首先受到撐暴政的嘍囉──黑社會和流氓──攻擊，是事前有計劃有組織的攻擊，後來才多了抗爭者還擊的行為，或初則口角繼而動武等事件。  
  
以下的都只是冰山一角的例子，全部有詳細資料紀錄：  
十五歲穿黑衣女生步出地鐵站時無故被中年惡漢一拳打爆鼻樑骨  
元朗七二一事件  
區議員阻止打鬥事件時被咬掉耳朵  
參選區議會的女生在街頭被騷擾攻擊  
十九歲年輕人在街頭派傳單卻無故遭說普通話的兇徒用刀插肚至腸流和割後頸至重傷  
女記者在連儂牆被多名大漢砍至嚴重受傷  
知名社運人士兩個月內兩次遭人用鎚和棍等武器襲擊  
還有太多太多事例不能盡錄  
  
如果有人因政見不同在街頭爭吵而被人毆打，那當然是不對的行為，但如果你認為這樣不對，那麼以上的有系統地針對抗爭或非抗爭民眾的暴力行為，你應該會更加無法容忍吧
        


            
### 品葱用户 **山东山民 foreverHK** 评论于 2020-02-10
        
> 那你要懂啊，事情有個先後次序，就是有很多年輕人、學生、記者、議員，甚至途人，首先受到撐暴政的嘍囉──...

  
  
  
被打的很多都些对岸过去的游客和学生，所以给人观感非常差。至于本地人的冲突说实话外面人并不是很关心，我也不太关心哪边对哪边错，不关我的事。比方你说了到底是政府打示威者呢还是示威者打政府——局外人不太关心。  
很多人都是大跌眼镜的，那我去是不是也要被打了？所以现在也不敢去香港，去伊拉克乌克兰倒是敢的
        


            
### 品葱用户 **foreverHK 山东山民** 评论于 2020-02-10
        
> 被打的很多都些对岸过去的游客和学生，所以给人观感非常差。至于本地人的冲突说实话外面人并不是很关心，我...

  
  
根本沒有甚麼游客和留學生無緣無故被打事件，就算有部份人被打，也是事前和人發生衝突或挑釁引起的，拜託你先搞清楚事實吧。你說的觀感是黨媒給的嗎？  
至於你說的甚麼「本地人的衝突」，告訴你，那不是衝突，是中港共的一貫手法，派嘍囉襲擊反對它們的市民，用暴力恐嚇人民。  
至於你是否關心，我們也不在乎，但既然你不關心，那你對真相根本了解有限。既然不了解，勸你還是不要亂說，會令人覺得你是在抹黑。  
你去香港是不會無緣無故被打的，當然我們寧願你去伊拉克。
        


            
### 品葱用户 **山东山民 foreverHK** 评论于 2020-02-11
        
> 根本沒有甚麼游客和留學生無緣無故被打事件，就算有部份人被打，也是事前和人發生衝突或挑釁引起的，拜託你...

  
  
youtube看了不少直播，游客凭空被打，惨的不行，还有侮辱女学生的，很没素质。凭啥打无辜的人？人家根本没任何关系，你在这里不承认就没意思了。别动不动就“党媒”，那玩意没几个人看的，连写的人他们自己也不信。
        


            
### 品葱用户 **foreverHK 山东山民** 评论于 2020-02-11
        
> youtube看了不少直播，游客凭空被打，惨的不行，还有侮辱女学生的，很没素质。

  
  
你有看片段出處是哪裡嗎，不少沒頭沒尾，經過剪接  
而且不是說完全沒有暴力，那是不可能的，但大多數支持運動的市民的確都沒用過暴力，當初極大規模的一兩百萬人大遊行也沒發生甚麼，井然有序，黨媒有報導嗎？敢報導嗎？  
其實兩篇回覆已經答了你，再說下去也只是繼續loop吧
        


            
### 品葱用户 **山东山民 foreverHK** 评论于 2020-02-11
        
> 你有看片段出處是哪裡嗎，不少沒頭沒尾，經過剪接而且不是說完全沒有暴力，那是不可能的，但大多數支持運動...

  
  
我至少看过十几个游客被打和被侮辱的情况，那段时间看了很长时间的直播。所以就是这个问题：凭啥打无辜的人？  
其他都没意见，毕竟是你们自己的城市，经济也好、社会治理也好都是自己负责的。  
  
要说对北京有意见，各省或多或少都有，中国实际上是很多个“诸侯国”构成，省的权限不比香港小——除了没有外交和自己的货币。中国人的处理方式一般都不是明里来的，话只能说到这。  
  
只能说香港的方式不聪明。
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉** 评论于 2020-02-10
        
武汉现在一包挂面卖88元，市民分到的就是几根烂蔬菜，中共做的跟宣传的完全不是一回事，推特上有很多消息，但好像没多少人关注的样子，品葱也没几个人转发。
        


            
### 品葱用户 **foreverHK 山东山民** 评论于 2020-02-10
        
> 我至少看过十几个游客被打和被侮辱的情况，那段时间看了很长时间的直播。所以就是这个问题：凭啥打无辜的人...

  
  
那你就問那十幾個打人或被打者，誰先動手動口你我也不知  
退一萬步說，就算是那十幾個或幾十個是香港抗爭者先打人，那就代表了大多香港人，那就代表了「香港的方式」？  
貴黨統治下的中國人的處理的方式有多聰明？只能看到上訪要下跪，要挨打。香港人的處理方式也不是一開始就明裡來的，靜坐也坐了三十年了，你不知道？
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 毛氏腊肉** 评论于 2020-02-11
        
> 武汉现在一包挂面卖88元，市民分到的就是几根烂蔬菜，中共做的跟宣传的完全不是一回事，推特上有很多消息...

  
  
那你转啊，这种骗赞的事情干嘛不做 :)
        


            
### 品葱用户 **山东山民 foreverHK** 评论于 2020-02-11
        
> 那你就問那十幾個打人或被打者，誰先動手動口你我也不知退一萬步說，就算是那十幾個或幾十個是香港抗爭者先...

  
  
生意的原因常年往返加州、山东两地，你可以来加州看看这边警察多野蛮，没有一个社会是完美的。  
本土企业+地方政府形成利益关系，基本上都在往最大化地方经济利益的方向走，比如我们山东做产业升级往精密工业和金融上走，过几年GDP翻一倍突破2万亿美元，先有钱再说。  
独立的产业政策+金融政策，这还不够？  
  
因为你老看的是党媒，觉得“中央”很有控制力，但是基本上山东的问题都是山东人自己解决，可以说99%。倒是过去本土“胶东帮”控制省委书记位子长达十几年，出现了一些问题，四川浙江人来做省委班子一些发展矛盾倒慢慢得到解决
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 山东山民** 评论于 2020-02-11
        
> youtube看了不少直播，游客凭空被打，惨的不行，还有侮辱女学生的，很没素质。凭啥打无辜的人？人家...

  
我估计你是最近才开始翻墙吧？建议你把事情的具体经过搞清楚。香港警察暴力殴打示威者，抓捕年轻女示威者对她们进行性侵，有计划地勾结当地黑社会无差别暴打路人，不管是不是示威者只要见人就打。还有很多起不明不白的所谓的“自杀案”。  
我估计你说的就是香港警察的暴力行为吧，这个没办法，香港警察已经彻底丧失了人性，不要用警察的行为来代表民众，香港的民众真的够文明的了
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-02-10
        
把那些只會拿綜緩騙房子的中國移民送回去中國就不會有人打中國人了  
懂?  
沒有社會是完美的 所以不要再移民來香港再來香港走私了
        


            
### 品葱用户 **hasegawazhou 苏卡不列** 评论于 2020-02-10
        
> 韭菜战狼们又无能狂怒，可惜他们不明白香港的地位堪比北京，香港人就是比这些韭菜高级

  
确实，香港人在珠三角买房都有优待的 内地政府都是跪舔香港人来买房的
        


            
### 品葱用户 **foreverHK 山东山民** 评论于 2020-02-11
        
> 生意的原因常年往返加州、山东两地，你可以来加州看看这边警察多野蛮，没有一个社会是完美的。本土企业+地...

  
  
這裡是地球，是人間，當然沒有完美的社會，要完美去天堂。加州警察再野蠻，也不是不受約束可以胡作非為的，美國有可問責、可監察政府權力的制度。  
現在香港人就是自己香港自己救，爭取全面普選，不要一群只對中央唯命是從、漠視香港人權益的傀儡，這不是自己解決難道是叫同胞幫忙？  
你說先有錢，但錢在國內令你感到不安全，要大量資產轉移海外，說明背後的問題是甚麼？  
我不看黨媒，我過來看看他們又說甚麼謊。你今天以為自己人解決了問題，明天便被朝令夕改的中共政策影響
        


            
### 品葱用户 **zasx45211** 评论于 2020-02-10
        
台灣一天生產口罩根本沒500萬個，自己用都快不夠了，現在天天早上藥局門口就都是大排長龍的買口罩人龍，還想出口！？  
  
套一句台灣俚語：生吃都不夠了還想分！  
  
台灣出不出口“口罩”對中國來講都是杯水車薪，台灣還沒擴大感染，至少要讓你們亂，中國不可能讓台灣高枕無憂，別中計了，共產黨巴不得台灣人死多一點。
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 Ambulance** 评论于 2020-02-10
        
> 那你转啊，这种骗赞的事情干嘛不做 :)

  
一天就只能发两贴
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安 山东山民** 评论于 2020-02-11
        
> 生意的原因常年往返加州、山东两地，你可以来加州看看这边警察多野蛮，没有一个社会是完美的。本土企业+地...

  
你是五毛?要不是你就可能是最近才翻牆的人。  
香港示威者對大陸民眾有使用暴力，我認。  
但有幾點我想補充，有內地人來港旅遊期間，用刀襲擊香港人。用刀砍人的總共有兩單，都是大陸人做的。大陸人比我們兇殘多了，以下我引例子。  
  
第一單，是太古城發生，那大陸人突然拿刀砍人，砍傷兩女一男，然後放下刀想逃跑，區議員趙家賢死死抱著他，不讓他逃跑，那大陸人情急之下就咬他耳朵，最後趙家賢的耳朵被活生生的咬下來，耳朵跌在地上。事後有人問那大陸人為什麼砍人，那人回答:「我不是殺人，我殺狗。」  
  
第二單，是在大埔發生，有示威者在派傳單期單，突然間有大陸青件大叫:「香港是中國的，你們在香港搗亂!」，就拿起刀砍向那示威者，砍了兩刀，一刀是頸子，一刀是肚子。肚子被劃開，有部分腸子露了出來，那大陸青年最後判決「傷人罪」，但以他當時的行為來看，他是刀刀要害(肚子，頸部，而非手腳)，這兒可見香港的法律不公。  
  
所以，你別說得好像香港人非常殘忍，據我所知，香港的示威者在「私了」別人時，從來沒用過刀，反倒是你們這群「同胞」很喜歡砍人。另外，香港的示威者在「私了」別人時，通常都是別人先挑起事端(近距離拍照)(搬開路障)(辱罵他人)，「私了」文化是在示威者屢次受騷擾下，曾報警求助，後來警察到場反而拘捕示威者，而放騷擾或攻擊示威者的民眾走，因此迫於無奈，他們只能選擇用暴力保護自己，我不會說他們做得對，但這樣做無可奈何。  
  
另外，香港警察目前被人懷疑謀殺許多示威者，後棄屍，亦屢傳有示威者被警察強姦/雞姦的消息。警察否認，但他們提供不出證據來證明自己清白，因此民眾要求「獨立調查」，把所有案件上上下下查清楚，如果還警察無辜，還他們一個清白。如果警察有殺人強姦，繩之於法。唯警察一直拒絕「獨立調查」，於是對於殺人強姦的惡行就更有嫌疑了。  
  
最後，我有一句話想說「如果你覺得示威者暴力?很好。港警，或部分大陸人比示威者兇殘一百倍。以你這麼討厭暴力的性格，你可以加入我們香港示威者的，一起反抗警察和政府的不義，我們歡迎你。」
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-02-11
        
關於大陸供給香港口罩，香港人有幾句話說。  
  
1)香港人從沒有主動開口向大陸要求口罩，也不知道大陸有提供口罩一事，全是政府那邊自作主張的。如果大陸人很氣憤，你們可以罵香港的政府，是香港政府決定拿你們的口罩，不是香港的平民。  
  
2)香港居民從沒收到大陸的口罩，香港的醫護人員也是口罩短缺，因此「大陸提供香港口罩」一說，我很懷疑到底是否真的，或者政府拿大陸的口罩提供給政府人員，總之我們平民沒領過任何口罩。  
  
3)香港政府有二億個口罩存貨，但沒提供給香港的市民和醫護人員。我們香港人一直在追問那二億口罩的下落?唯政府一直不肯公佈口罩的去處。我個人懷疑那兩億口罩，是否有部分被香港官員「貢品式」送給大陸，如果是這樣，那麼反倒是大陸欠我們口罩了。
        


            
### 品葱用户 **xxxx8964 山东山民** 评论于 2020-02-11
        
> 香港人反送中游行打女人，这是我对香港的印象，据我所了解的情况：企业不愿意卖给香港口罩。口罩是山东等地...

  
我不知道你指的\[打女人\]是不是指打女藝人馬蹄露，如果是的話我很確定說她先動手打，才會被人推開跌倒受傷，但你可知道支持政府的人有人用車衝向反送中游行的年輕女孩子，女孩子要截肢雙腳終身殘廢，這些事件又不見你說??  
至於內地的口罩，你可以放心香港市民一定得不到，只有高官、警察及其家人才會收到，但香港人絕不會屈服也不會放棄，一定會互相幫助共渡難關。  
第一次打這麼多字真辛苦，另外你的回覆很像五毛，再看到五毛言論，我會檢舉你。
        


            
### 品葱用户 **山东山民 愿雅威平安** 评论于 2020-02-11
        
> 你是五毛?要不是你就可能是最近才翻牆的人。香港示威者對大陸民眾有使用暴力，我認。但有幾點我想補充，有...

  
  
对香港市政不感兴趣，不懂所以不做评论。  
打女人的确没品的事，六四都去怼坦克怼士兵但是打女人的事没见到，对方政见不同你也不能打女人呀。  
  
所以我没啥好印象，以前觉得香港受教育水平不错，市民素质应该还是可以的。
        


            
### 品葱用户 **山东山民 xxxx8964** 评论于 2020-02-12
        
> 我不知道你指的\[打女人\]是不是指打女藝人馬蹄露，如果是的話我很確定說她先動手打，才會被人推開跌倒受傷...

  
  
我能理解反送中的理由，确实操蛋，没人愿意跟国内的司法体制挂钩，抗议是对的。  
但是我不理解香港市民的做法，打女人给妹子脸上抹黑漆我们山东话叫“下三滥”。
        


            
### 品葱用户 **山东山民 foreverHK** 评论于 2020-02-11
        
> 這裡是地球，是人間，當然沒有完美的社會，要完美去天堂。加州警察再野蠻，也不是不受約束可以胡作非為的，...

  
  
你下次来加州呆几个月就知道了。  
  
其次，山东这边风气是本土主义，钱都在本地。我们外省资本外资FDI很少只有10%而已，GDP仅次于广东江苏，富人活的不错，并没有觉得不安全。有些省是跟你说的一样有跑路的风气，山东是有些年轻人跑到外省找工作，富人都在本地。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 山东山民** 评论于 2020-02-12
        
> 我能理解反送中的理由，确实操蛋，没人愿意跟国内的司法体制挂钩，抗议是对的。但是我不理解香港市民的做法...

  
  
你要是知道前面政府怎么连续几个月无视民意，一意孤行，还派警察打人扔催泪弹，也不难理解后面香港人为什么这么愤怒了。  
  
矛盾激化到这个时候，必然会有一些做过头的地方。该批评就批评，但也没必要抓着一点不放而忽视了整个事情的大背景。
        


            
### 品葱用户 **山东山民 hkgusa** 评论于 2020-02-11
        
> 把那些只會拿綜緩騙房子的中國移民送回去中國就不會有人打中國人了懂?沒有社會是完美的 所以不要再移民來...

  
  
只去过一次香港，觉得本地人生活条件很恶劣，而且听不懂香港土话，所以就没有再去过
        


            
### 品葱用户 **山东山民 Ambulance** 评论于 2020-02-11
        
> 你要是知道前面政府怎么连续几个月无视民意，一意孤行，还派警察打人扔催泪弹，也不难理解后面香港人为什么...

  
  
道德底线要有的，不然追求别的那是本末倒置。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 山东山民** 评论于 2020-02-12
        
> 只去过一次香港，觉得本地人生活条件很恶劣，而且听不懂香港土话，所以就没有再去过

  
多點告訴你同胞讓他們不要來受苦了 對了雖然香港人不是很在乎 香港土語只是正宗古漢語跟越語的混種  
但比起北方鐽子的胡話更有你們天天提的"漢"味一點 說到打女人山東比香港利害多吧  
香港人打的是敵人 還是比打自己老婆強一點 雖然我也不知道你是不是在撒謊
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-02-11
        
港府所謂拿到的1700萬口罩（事實上是買的）我們一般人根本連個毛都見不到，粉紅省省心吧！香港“廢青”根本不屑戴大陸口罩，這些大陸來的口罩估計都是用來送給藍絲廢老中老用來籠絡人心的吧！要嘛就是給底層買不起也買不到口罩的，老人等等，要嘛就是給民賤聯拿去做人情派給街坊，總之得到的好處都在他們那兒，我也極力讚成上面印上標語，好讓香港人看看到底是什麼人用到了來自大陸的口罩？反正我們一家，我們身邊的朋友都是用的外國口罩。
        


            
### 品葱用户 **balibali 山东山民** 评论于 2020-02-12
        
> 对香港市政不感兴趣，不懂所以不做评论。打女人的确没品的事，六四都去怼坦克怼士兵但是打女人的事没见到，...

  
拜託就別在這以偏概全了，山東打女人的還少？？？政治事件中，拿個別例子在這邊無限放大，上綱上線，被打了藍絲多數都是自己犯賤，要嘛就是先撩，要嘛就是照人家大頭相，要嘛就是阻止人家做事，過去大半年中香港警察打女人的少？？？有多少視頻，你是瞎了看不到？？？拜託你不要在這邊秀智商了！拿個別例子上升到對香港的教育及社會的批判，對！千萬不要到香港，香港人根本不歡迎瞎子和白癡。
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安 山东山民** 评论于 2020-02-12
        
> 对香港市政不感兴趣，不懂所以不做评论。打女人的确没品的事，六四都去怼坦克怼士兵但是打女人的事没见到，...

  
打女人?大陸人來香港是砍女人，不是跟你說太古城有砍傷兩女一男的。  
我也覺得大陸人很不錯，打女人可以，但砍女人真的不對了。  
「对香港市政不感兴趣，不懂……」  
既然不懂，那你說個屁，你甚麼都不懂，你不如回去䑛大陸政府的鞋底?  
香港的市政關你屁事，你又不是香港人。  
香港人打女人你在吵吵吵，大陸人砍女人你隻字不提?  
你是收錢維穩收到腦子抽筋了嗎?  
你的中國民眾在武漢生死未占，你在提甚麼打女人，我告訴你，就算香港人再打一百萬個女人，破壞力也沒有你們大陸人用肺炎屠殺民眾強。  
所以香港人打女人，比你們十多億人民的命更要緊嗎?不停罵香港干嘛，你肺炎接下來會不會死一百萬人你還不知道。大哥，連我香港人都比你愛中國了，至少我也關心武漢，我也不希望大陸有人死，但你提香港甚麼甚麼，你愛一點你自己的國家行不行，大陸人?
        


            
### 品葱用户 **xxxx8964 山东山民** 评论于 2020-02-12
        
> 我能理解反送中的理由，确实操蛋，没人愿意跟国内的司法体制挂钩，抗议是对的。但是我不理解香港市民的做法...

  
今天有新聞報導武漢開始出現糧食短缺，有人去偷糧食，請問他們有錯嗎?他們應該要餓肚子嗎?  
他們為生存去偷食物算“下三滥”嗎?  
同道理抗爭者為了保護自己，為了活下去，保護自己有錯嗎?難道活活被打死不還手? 很多女人仗著女人身份弱者身份就去攻擊抗爭者，有些女性更手拿菜刀指向抗爭者，只是抹黑漆就便宜了她們。
        


            
### 品葱用户 **abaddon 山东山民** 评论于 2020-02-14
        
> 这个我不懂，很多妹子被打被围攻，站在普通公民角度看，有政见实属正常，游行也无不妥。但是打女人打老人实...

又玩道德勒索!  
  
如果你放在歐美民主公平社會完全正確,而且警察不會偏幫和做幫兇  
  
現在是面對一個玩遙控指揮,球證玩偏幫和做幫兇,惡意攻擊曾經和平抗爭的人,你憑什麼批評?
        


            
### 品葱用户 **abaddon 山东山民** 评论于 2020-02-14
        
> 道德底线要有的，不然追求别的那是本末倒置。

  
  
你要求我們道德底線,你為什麼不要求中共和港共道德?由612,721,831,101,101,103.1112,1121,一大堆警暴和港共暴力鎮壓,手足無可疑死亡,為什麼你又不說?  
  
那些支持中共的老人和所謂女人故意影相為什麼不說?那些中共商人長年助紂為虐你為什麼不說?  
  
我們正在用生命和中國共產黨抗爭,爭取自由和民主,情況和英國對抗納粹沒有分別(按照法國黃背心抗爭烈度,香港人已經好斯文),牧羊人為了保護自己牧群,用暴力把狼群驅逐,難道有問題?  
  
  
我們沒有興趣成為受害者給別人消費,我們沒有興趣成64那堆人的下場,我們更沒有興趣成為武漢人,像隻侍宰的豬死去!  
  
你就自已去玩道德自作多情去,請便!  
  
只有勝利才能生還,我們正在做你沒有勇氣做的事,為自己地方而戰,縱使勢孤力弱!
        


            
### 品葱用户 **abaddon foreverHK** 评论于 2020-02-13
        
> 而且，近日從香港湧入的內地人數目激增...

發生什麼事?
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14245)

