---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:22:20.807407+00:00
date: 2020-06-21T11:22:18.749430+00:00
title: "诺奖得主安德烈·海姆和他的白手套在中国的所谓科研合作"
author: ""
tags: [深圳,石墨,清华大学,盖姆,研究]
---

诺奖得主安德烈·海姆和他的白手套在中国的所谓科研合作

我是清华大学深圳研究生院的一位普通老师。我想让世界知道诺奖得主安德烈·海姆和他的白手套在中国的所谓科研合作。

诺奖得主安德烈·海姆在中国多个省份设立研究机构，如山东、四川、江苏、浙江等地，表面上是科研研发和帮助企业发展，实际上什么产品也没有做出来，主要是要钱，从地方政府和企业蒙钱。特别是在深圳与清华大学及深圳市合作成立诺奖工作室，一次性就拿到一亿的投资，但他基本就不在这个所谓工作室工作。与他合作充当他中间人的清华大学教授康飞宇，是清华大学继续教育学院前副院长，深圳研究生院前院长，是一个不搞科研整天搞钱搞经费的人，康飞宇靠合作者写文章，靠花钱雇佣枪手指导学生写文章的所谓教授。

这两人混到一起，蒙骗糟蹋国家资源，影响很坏。希望我们不要再浪费纳税人的钱去建设这种所谓的诺奖实验室。如果建设的话也要价有所值，不能拿出好几亿请一个人来中国呆几天，这样做对国家和人民都没法交代。希望能借助新语丝的力量叫停这种为了个人利益但是打着诺奖大旗的骗钱行为。

清华大学与深圳市共建“深圳盖姆石墨烯研究中心”________________________________________　　清华新闻网12月7日电 12月4日上午，由清华大学与深圳市携手共建的“深圳盖姆石墨烯研究中心”（Shenzhen Geim Graphene Research Center，简称SGC）在深圳正式揭牌成立。深圳市委副书记、市长陈如桂，2000年诺贝尔物理学奖得主、中国科学院外籍院士安德烈·盖姆（Andre Geim）出席仪式。

“深圳盖姆石墨烯研究中心”由深圳市政府投资建设、深圳市科技创新委员会管理，以清华-伯克利深圳学院和清华大学深圳研究生院为依托单位。研究中心定位是在2010年诺贝尔物理奖获得者、石墨烯发现人之一安德烈?盖姆教授带领下，建成国际知名的科研实验平台，重点攻克以石墨烯为代表的二维材料在基础前沿研究和高端产品产业化方面遇到的关键难题，最终成为集研发、标准化制定、产业化检测等多功能服务平台。

深圳市长陈如桂致辞表示，深圳市政府非常重视科学创新、基础研究及世界前沿领域的研发工作；深圳市对新揭牌的研究中心充满期待，将把石墨烯等重要领域列为市政府未来重点支持的方向。陈如桂强调，深圳的特质是创新，通过政府的组织引导并依靠社会和多方的力量，积极推动新一轮的创新发展，把该研究中心建设成为全球科技产业创新中心。

安德烈·盖姆教授致辞中表示，“人类文明已走过石器时代、铜器时代、铁器时代和硅时代，而现在能代表我们这个时代的材料就是石墨烯等二维材料。在过去5到10年间，世界范围内石墨烯领域的基础研究和产业化研究有了巨大的飞跃；他希望深圳盖姆石墨烯研究中心的成立将极大推动石墨烯及其他二维材料在材料科学和工程领域的发展。

“深圳盖姆石墨烯研究中心”执行主任、清华-伯克利深圳学院低维材料与器件实验室主任成会明院士致辞表示：石墨烯等二维材料具有优异的性能和广阔的应用前景，安德烈?盖姆教授不仅因为发现石墨烯而荣获诺贝尔物理学奖，今天，他依然引领着石墨烯及其他二维材料领域的最新发展。相信研究中心建成后，将在基础研究方面取得突破；在产业化推进方面实现飞跃；引进并培养一批杰出人才。

共同见证研究中心揭牌的还有深圳市政府秘书长李廷忠、广东省科技厅副巡视员周木堂、市科技创新委员会主任梁永生、市经济贸易和信息化委员会主任刘胜、市外事办公室副主任姚伟志；清华大学土水学院教授聂建国院士，清华大学深圳研究生院院长康飞宇，清华-伯克利深圳学院院长张林，清华大学深圳研究生院党委书记、副院长武晓峰，清华大学深圳研究生院副院长马岚等领导和嘉宾。

石墨烯和新型二维材料及器件是清华-伯克利深圳学院和清华大学深圳研究生院的优势学科。目前研究团队的主要研究目标是探索、设计、制备新型低维材料，构建基于低维材料的柔性、便携式、智能器件，同时探索与开发其在能量转换与储存、传感、电子和光电等领域内的应用。

清华大学深圳研究生院和清华-伯克利深圳学院师生近100人参加揭牌仪式。

(XYS20190801)

