---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T14:30:05.482890+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "为什么中国在习近平执政后说出雷人语录和反人性话语的官员和名人变的越来越多，而不是越来越少？"
author: "爱用派克服派克笔"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **爱用派克服派克笔** 提问于 9/28/2020
    
我发觉中国说出雷人语录和反人性话语的官员和名人非常多，数不胜数，而且中国在在习近平执政之后说出雷人语录和反人性话语的人变的越来越多，甚至于都到越是说出雷人语录和反人性话语的官员和名人就越爱受到上司的提拔和社会的欢迎。  
比如央视有一个主持人，名叫朱军，这个人曾经说出大学生从事掏粪工作“可能会改变中国的掏粪现状”，并且“无论是在思维,还是掏粪工具的使用上,大学生都具备优势”这些雷人话语，以前人人唾弃，现在却是人人都非常受到欢迎，甚至于受到追捧。  
还有，最近当上香港国安局局长的郑雁雄，就是那个说出“境外的媒体信得过，母猪都会上树”，强力镇压乌坎村事件的人，最近还受到习近平的提拔，当上了香港国安局局长。  
还有，最近辽宁盘锦有一个检察官，名叫孙旺，在法庭上公开说出“在我们司法机关当中，收受贿赂不办事，正是说明了相关的司法工作人员保证了他们的道德底线。”，“存在这样的误差，恰恰体现了侦查人员在相关的提讯过程中，严谨扎实的作风。”，“我们侦查人员的能力和水平，可能还没有达到我们辩护人员要求的水准，我们是盘锦，我们不是一线二线大城市。”这些雷人语录的人，却仅仅是口头上严肃处理，实际上那个说出雷人语录的孙旺检察官不仅没有受到任何处罚，反倒还继续当检察官。  
这些都只是中国那些官员和名人说出那些雷人语录和反人类话语的一部分，实际情况还有很多，而且中国官员和名人说出那些雷人语录和反人类话语的情况在习近平执政之后还变的愈演愈烈了，甚至于变本加厉，都到默许和放手不管的地步。我就有一次看报纸，看到许多报纸上都有像“我喜欢学习”，“知识能使我看淡生死”，“一不怕苦，二不怕死”这些雷人话语和反人类话语堂而皇之登载报纸上却没有一个人受到惩罚，简直无语。我本人就曾经被这些话语给弄到精神不正常的，翻墙来到品葱之后才恢复正常。  
生在中国真是悲哀。
    
                

### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 
        
「比如央视有一个主持人，名叫朱军，这个人曾经说出大学生从事掏粪工作」  
  
瑤瑤好奇，這個人搶了習賊飯碗，該當何罪？
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-27
讨论

        
習包子就喜歡聽這些語言，要升官發財，自然而然要投其所好。
        
                

### 品葱用户 **风起云涌** 评论于 2020-09-28
讨论

        
因为习近平为首的那一批在文革中形成三观的low逼们掌权了。
        
                

### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-28
讨论

        
瑤瑤說過很多次了。  
  
在中共國，上面是頭豬，底下的要麼很聰明卻裝作比豬還傻，要麼本來就比豬還傻。  
  
所以發出比豬還傻的言論，確實沒什麼好奇怪的，只能說明上面是頭豬罷了。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-27
讨论

        
> 因为习近平为首的那一批在文革中形成三观的low逼们掌权了。

  
@风起云涌   
  
我一直想不明白的就是这个，包括习包子在内的那批红二代，从小也是文革的受害者。按理说他们掌权以后，应该痛恨文革那一套才对，怎么反而……
        
                

### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-27
讨论

        
你为什么会指望共产杂碎们不反人类？共产主义什么时候不反人类了？
        
                

### 品葱用户 **山口葱** 评论于 2020-09-28
讨论

        
@[kill\_ccp](https://pincong.rocks/people/kill_ccp "https://pincong.rocks/people/kill_ccp")  
被婆婆压制的媳妇成了婆婆后的操作好像有部电影,被狗官奴役的人当官后比狗官还狗!
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-27
讨论

        
对习近平为核心的共产党领导团队来说，你们以为“雷人”的言论才是“正常”的，而你们所知道的人权、自由等正常的价值观，在他们看来是真正的恐惧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31525)

