---
layout: default
Lastmod: 2021-05-08T04:10:09.186018+00:00
date: 2021-05-08T00:00:00.000Z
title: "品葱的各位男士，你们中有多少是可以接受小孩跟母亲姓的？"
author: "令狐不冲"
tags: [平权,								平权运动]
---


### 品葱用户 **令狐不冲** 提问于 5/8/2021
    
本人男，听说我爸是入赘的，具体不清楚，反正我和我弟是不同姓的，我跟我妈姓，我弟跟我爸姓。但我这个人，非常反感这些狗屁传统，成年后就自己给自己改了姓，跟我爸一个姓了，但在中国，你们知道的，改身份证姓名非常麻烦，去问了几次，不是直接说改不了，就是说改起来非常麻烦，劝我不要改了，反正我现在在外都用自己改的这个姓名，只有在正规文件的签名用身份证的姓名，就好像成龙一直用成龙，法律文件上他就签房仕龙一样。这里就不吐槽天朝体制了，单说姓名问题。我本身是个平权思想的人，我觉得小孩跟父亲还是母亲姓，都一样（为什么我自己很讨厌原来的姓氏，跟平权说法有矛盾呢，这个是因为我特别讨厌传统的入赘什么的概念，反叛行为），目前面临结婚，婚后如果有小孩，我想小孩跟妈妈姓，或者我跟老婆抓阄，抓到谁就跟谁姓。  
  
我想问一下各位男士反贼，你们是否也能接受自己的小孩跟老婆姓？如果你不接受，你的理论是什么。各位女反贼也可以谈谈看法（不过女士们应该是支持的）。
    
                

### 品葱用户 **Sam_PC** 评论于 
        
总要有一个随爷爷姓的，要不然对不起父母。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@Sam\_PC:这就是大男子主义。
        
                

### 品葱用户 **五卡牙** 评论于 
        
@Sam\_PC:这就是大男子主义。+1
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 
        
@Sam\_PC:这就是大男子主义。+2
        
                

### 品葱用户 **wasaminn** 评论于 2021-05-08
        
跟谁姓无所谓，但是社会需要有一个共识，有一个主流的，被广泛认可的操作。要么男方，要么女方，或者题主遇到的更复杂一点的规矩，区分入赘的情况。总之，要有一个可遵循的标准。  
  
否则，这种事情，很容易引起纷争。  
女方有钱，想要冠名，男方官大，也想冠名，公说公有理，婆说婆有理，矛盾就来了。这个已经很纷乱的社会不应当再徒增纷争。  
  
所以，如果一种文化中已经约定俗成男方冠名，就不要乱改，如果已经公认女方冠名，也不要乱改。平白无故为这种毫无意义的事情浪费社会资源，增加社会内耗，真是太不值得了。  
  
当然，就个体来说，如果夫妻双方都无所谓，那就随便了。如果将来的社会可以发展到大部人对孩子的姓氏──或者像在大部份国家，对家庭的姓氏**──**都无所谓的时候，那就都随便吧。但是在可以预见的未来的很长的一段时间，我们都看不到这样的社会。
        
                

### 品葱用户 **美食家老八** 评论于 2021-05-08
        
包养我不用上班的话  别说不随我姓  孩子不是我的都行
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-05-08
        
我就吐个槽，你们点不点赞无所谓。  
  
表面上看是随母亲的姓，但实际上还是随孩子**姥爷的姓**。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-05-08
        
入赘了当然要随母姓，在这种婚姻下，女方提供了大量政治经济资源，得到冠名权没有问题。相信这也是入赘条件之一，当初令尊自己也同意了。  
  
你遇到的问题是中国特有的改名难问题，这跟冠名权无关。成年之后应该有改名的权利，如果你不愿意接受来自母方的经济政治资源支持，或者双方能达成协议，完全可以改名。国家不让你改那就不是令堂方面的问题了。出国吧。
        
                

### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2021-05-08
        
要是女方家里想要个男性继承人，过继一个跟母亲姓也是可以的。跟谁姓主要是继承权的问题。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-05-07
        
理論上我應該不會有小孩，所以這個問題對我來說會變成「我能接受領養的小孩跟我不同姓嗎？」這樣。  
我覺得我應該可以接受孩子跟我不同姓這部分，因為對於小孩來說那是他們的過去。  
除非將來孩子在成年後說想要改成我的姓氏，不然我覺得這樣就好。  
  
所以，我認為你的問題應該要稍微變動一下。  
1.假設小孩跟你不同姓，你仍然能給予他和與你同姓氏的孩子相同的愛情嗎？（如果你們生二胎，一個姓隨你，一個姓隨你妻子）  
2.如果小孩將來跟你說他因為冠母姓而被親戚、同儕、老師等人輕蔑嘲笑時，你有辦法創造出讓冠母姓/父姓的孩子也能抬頭挺胸的環境嗎？  
3.雖然你說想讓小孩跟媽媽姓，但這不代表小孩將來就真的想要繼承媽媽的姓氏。我覺得你也要考慮到這一點。  
  
等你想完這三個問題之後，我認為你應該就有自己的定見了。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2021-05-07
        
我家一向是跟女姓的，我父亲和大伯都是跟奶奶姓，所以看不出问题在哪
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-05-07
        
我们萨鲁娃克族靠抓阄，抓到谁跟谁姓。仅限于父母二人。
        
                

### 品葱用户 **安和桥上的宋冬野** 评论于 2021-05-08
        
虽然从父姓在国外比较常见，但是在支那，从父姓习俗则是支那畜宗族文化的一部分，其中隐含了极强的儒家宗法孝道和支那恶臭蝈蝻的传宗接代思想  
  
But支蝻，尤其是汉蝻，却是真实阶级地位最低的类人生物，对99%的洼地汉来说，想要脱支，改变自己生来下等人的地位，就应该从与支那原生家庭决裂开始做起（至少在精神思想上抛弃支那家庭文化），第一件事就是要抛弃父姓，最好还应该抛弃汉姓，使用拉丁化名称
        
                

### 品葱用户 **海乙丝** 评论于 2021-05-07
        
这事在墙内完全无法做到夫妻决定，而是受制于父母，法律，愚蠢的舆论
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-05-07
        
就是一个“纸头上显示代号”的问题，不用那么纠结，一张纸，一个注册完全解释不了你是谁，你自己喜欢怎样，怎样舒服才最重要。  
  
我们家四口人，四个姓，三种国籍，一出门就和八国联军似的，每次参加活动主办方也会以我的姓氏报“XX family” ，我老婆在这种场合也会自我介绍的时候把我的姓冠在自己名字之前，就是入乡随俗便于其他人理解，仅此而已。  
  
我跟我的孩子说，你们自己考虑清楚了现在的名字（包括姓）喜不喜欢，不喜欢的话趁早改，晚了改麻烦。  
  
名字这种东西实在不必纠结，就算纸面上的改不了，日常称呼改了就好，随你本心。
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-05-08
        
在国外姓什么不要紧，不过夫妻同姓在国外还真方便，很多地方扫一眼姓氏就知道是夫妻，省的麻烦  
至于孩子，我觉得还是随父姓方便，和平权什么没太大关系，主要是一家子同姓方便使用  
借用我媳妇的话，是否随我姓不重要（她愿意改，但我没同意），重要的是我是否有担当，是否能尊重维护宠她  
在中国牵扯太广，还有重男轻女形成的极端倒插门模式，在变态环境中不合他们规矩都会被视为异端。他们用自己制作的规矩限制常人的自由。建议你还是从了吧，环境脏换个标签也没意义
        
                

### 品葱用户 **LBJLBJ** 评论于 2021-05-07
        
在我看来，姓氏真的不代表啥，我不但可以接受孩子跟妈妈姓，我改姓女朋友的姓都没关系。
        
                

### 品葱用户 **小鹿** 评论于 2021-05-07
        
我喜欢蒙古族还有藏族的叫法，没姓，为什么非要有姓
        
                

### 品葱用户 **travelbox** 评论于 2021-05-07
        
朋友小孩是雙姓，雙姓來源他自己X跟老婆的Y，XY或YX當初猜拳決定，也同意小孩日後可以自己改姓或從特定一方的姓
        
                

### 品葱用户 **Knightstone** 评论于 2021-05-08
        
我對自己姓什麼沒什麼想法。但反過來說子從父姓不也是一種傳統概念嗎？  
  
喜歡改那改就好了，做人最重要的就是開心，don't think too much
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-05-08
        
姓氏最重要的是涉及了家族继承关系，不过自共匪专政以后就失去了这个作用，何况421模式下必然是有一方要断子绝孙的，以支国人宁愿自己吃亏也不愿意别人占便宜的心理，选个自己喜欢的第三姓氏岂不更好，法律也是允许的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-07
        
女表示：什麽叫應該是支持？個人覺得姓氏只有繼承單邊的話根本沒有意義，真要有姓氏，就該學學西班牙人，**把祖宗十八代的姓氏都寫在裏面辣辣長，用的時候只用名就好**  
本來姓氏的用處就是分辨一個人的血統  
假設世界上第一個姓張的人叫張一，而張一的孩子叫張二，張二的孩子叫張三，這樣我們就知道了張三一定是繼承了張一的血統。張二如果還有一個雙胞胎兄弟張乙，張乙的孩子叫張丙，我們就知道了張丙和張三是有血緣關係的，如果兩者是異性他們就能借此避免近親繁殖了  
本來姓氏最大的功用就如此而已  
但要是只有一方的姓氏會被繼承，但血統卻是雙方的血統都會繼承，那就失去了對一方血統的追蹤  
比方説，如果張乙不是男性而是女性，她和李家李三結婚生下的孩子叫李四，那張三和李四依然是有血緣關係，卻因爲不同姓氏而表面上不同，如此一來姓氏就失去了存在意義  
沒有存在意義的東西本來就不該存在  
你説還能增加家族認同感？你家的小狗旺財沒和你姓（好吧，是有很多人會給狗起名跟著自己姓……但更多人沒有）你不也把他當成一家人？你那討厭的只有過年才會見到一次的遠房親戚老張也和你姓一樣，你對他有認同嗎？所以説姓氏和認同是兩回事
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-05-07
        
无所谓，我的观念是孩子毕竟是父母基因共同合作的产物，姓改不了生物基础，给钱姓王都可以。
        
                

### 品葱用户 **whatever** 评论于 2021-05-07
        
我可以。  
而且我觉得，随着单身母亲和同居生子越来越多，未来可能会滑回母系社会。  
又及：我个人不觉得这个是平权的一部分。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-05-08
        
我是极端分子，你们可以打我了。  
  
不仅非要跟母亲姓，国籍绝对不加入中共国，第一次教写字一定用左手，坚决只教叉子，而不提供筷子，教第一句话，一定用英语，坚决不接受自己的孩子跟我说中文。  
  
说到做到，一定要**去中国化**，这里指的是去一切中国文化对我的控制，不管是跟父姓的这种恶心的中国文化，还是用筷子用叉子，都必须和中国相反！
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-05-08
        
我本人是接受的。但是我不会真的这么去做，因为这样对小孩不公平。  
  
这个社会目前还是默认一个人的姓跟他爸爸一样。如果我姓李，我老婆姓王，我小孩姓王，他的同学或者朋友知道他跟我的姓不一样，孩子嘛，不懂事，问来问去，我的孩子会承受不必要的压力和非议，说不定还有好事者造谣说他父母离婚了，或者爸爸不要他了之类的，这个压力纯粹来自于我们父母所谓的平权主义的价值观，强行给了孩子，这对他不公平。  
  
我也认为，谁觉得孩子总是跟爸爸姓不合理的话，他们应该自己去改自己的姓，改成跟自己的妈妈一样，以身作则。而不是通过孩子来表达自己的价值观。孩子是个独立的个体。  
  
最后，我并不支持把这个事小题大做。跟谁的姓其实并没有什么特别的意义。是的，这是过去父权社会的legacy，那又怎样？改了变成母权社会就公平了吗？其实也没有。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-05-07
        
跟母姓是还是跟姥爷的姓氏。更彻底的应该是跟孩子姥姥的姓氏。  
  
我个人是发明了新姓氏，这样我就是这个姓氏的开山鼻祖了……想想也有点小兴奋呢。
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2021-05-08
        
姓什麼真的重要嗎？  
  
姓氏代表的可能是祖輩的榮耀與恥辱，可是既然是祖輩的事情，好像跟我沒關係吧？  
  
說實話我連名字叫什麼都不是很在意，我更想要別人專注在我本人。
        
                

### 品葱用户 **HeeNim** 评论于 2021-05-08
        
建議取消姓氏的家族屬性，姓+名改成名+名，順序無意義。命名上有更大自由度，也省去爭冠姓權的麻煩。當然要將名字隨長輩也是完全可以的，例如取名為\[父親名之一\]+\[母親名之一\]。
        
                

### 品葱用户 **共党扫墓人** 评论于 2021-05-08
        
家里虽然传统挺重，但我个人感觉姓氏跟父跟母都无所谓，要是姥姥高兴，跟姥姥也成。
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-05-08
        
随母姓不是支国田园女拳发明出来的吗？印象中西方只有那种在乱世因奸成孕，都不知道父亲是谁的那种，才会这么弄，每次看见这群女拳在瞎搞都觉得尴尬得不行
        
                

### 品葱用户 **weston** 评论于 2021-05-07
        
我不能接受。小孩跟母亲姓，那就等于你是倒插门。我嫌丢人
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-08
        
兩件事：  
  
1\. 很多蔥友在外國，估計不太可能會有老婆及子女  
  
2\. 在國內的蔥友大多數是社會底層，也估計不太可能會有老婆及子女  
  
所以問題不成立
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-05-07
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **習近平陰莖** 评论于 2021-05-07
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38605)

