---
layout: default
Lastmod: 2021-08-31T08:56:19.237660+00:00
date: 2021-08-31T08:36:22.000Z
title: "为赵薇说句话"
author: "周期小子"
tags: [赵薇,恐惧,冰山一角,人人,法律,人人自危,劣迹,荒诞,法治,两口子,周期小子]
---

作者：周期小子

赵薇惹上大麻烦了！！！

这事无人不知…..

赵薇惹上什么麻烦了？？？

答案无人知晓…..

此事的荒诞之处，就在这里。

比如说，赵薇杀人了，贩毒了，罪该万死，她过去拍的作品总应该无罪吧？那可是经有关部门批准发行的。怎么某些网站会下架她出演的电影电视剧，或刻意把她的名字从演职人员中删除呢？

还有，一人做事一人当，赵薇杀人放火抢劫是她自己的事，怎么某些明星如黄晓明，李冰冰等要删除微博中与她有关的内容呢？这未免也太不仗义了吧！

我们并不知道赵薇这事的幕后推手是谁。但是很显然，他们的目的已经达到了：人人自危，人人处于恐惧之中，人人处于不确定的恐惧之中。

恐惧分两种，确定的恐惧与不确定的恐惧。

确定的恐惧，哪怕明天即将押赴刑场，明正典刑，也是有限制范围的，能一眼看到风险的尽头。反正躲不过那一刀，就这样吧…….

而更折磨人更摧残人的是，不确定的恐惧。可大可小，可轻可重，可能毫发无损，也可能家产尽抄，可能训诫警告，也可能人头落地，可能是一人之罪，也或许株连九族…….

使一个人的心永远处于上上下下的忐忑惊恐之中，如履薄冰如临深渊不敢越雷池一步，这叫不确定的恐惧！

比如某自媒体在叙述了赵薇女士自出道以来的“斑斑劣迹”后，这样总结到：

【出来混，迟早是要还的。但我们能看到的罪，或许只是冰山一角；而对赵薇的罚，一切才刚刚开始…….】

好一个“冰山一角”，好一个“刚刚开始”，如此这般这般，“不确定的恐惧”就完美出炉了……

正是由于这种令人不寒而栗的“不确定的恐惧”，难怪人人自危，难怪人人唯恐避之不及，难怪人人争相划清界限，以证清白…..

道理很简单：谁知道这后面有多大的雷呀？？？？

然而我们必须要明白一个道理：

这种“不确定的恐惧”，乃是一个正常社会的天敌。

“不确定的恐惧”导致人们感觉自己的人身，财产处于潜在的危险之中，他们势必要寻找退路，势必要寻找安全之所，势必要转移财富……

而一个社会如果不能给人以信心，不能持续的累积财富，对所有人都不是一件好事…..

与“不确定的恐惧”相反的，是“确定性，稳定性，可预期性”，这是我们应该追求的东西。

比如此时此刻，我口袋里有100元，其中90元是偷的，理应被追缴，但是剩下的10元仍然确定的，稳定的，可预期的属于我。任何人不能以那90元的名义去剥夺这10元。

同理，一个人犯了再大的事，就在这件事的范围内的承担责任，不要动不动就故弄玄虚，装模作样的说什么“冰山一角”！

“确定性，稳定性，可预期性”，其实就是我们常说的“法治”所要达到的目的。

一般人总以为法律是保护好人，惩罚坏人，其实法律既保护好人，也保护坏人，还保护恶人，甚至是“劣迹斑斑”的人。

给予“确定”的惩罚，不超出法定范围，更不去制造“不确定的恐惧”，本身就是一种保护。

因此我们对此事的态度是：根据法治原则，反击“不确定的恐惧”，一切以“确定”的为准，对“不确定”的，不管不理不看。

事发至今，流言四起，但是有关政府部门，不论是公安，纪委，证监等等，未见任何行动，所以根据“不造谣不信谣不传谣”的原则，只能认为：

赵薇没事，赵薇挺好！

至于她的过去，有人使出吃奶的力气，把所有的陈芝麻烂谷子全搬出来了：

比如成名之路，无非是先认识了地产商之子叶某某，再认识了世家公子汪某某，在两人鼎力扶持之下，成了当红明星。

这不是赵薇的罪过吧？难道她天天坐在家里吟诗作赋，就被剧组看中了？

比如她的丈夫，无非是说此人是靠着已经下马的许姓官员发财的，是他的白手套，甚至有人说是他的司机云云，因此赵薇两口子目前所有的财富来自赃款。

没问题，举报呀！结果是这条消息已经很久，没见有关部门有任何动作。十八大后这么久都没人查，只能说明人家是勤劳致富嘛！

那位周小平，这次也不甘寂寞，写了一篇《再见，黑燕子》，其中侮辱性地将赵薇老公黄有龙写成“黄疣龙”，还暗示此人的钱都在新加坡，而美国中央情报局在远东地区最大的谍报中心就是新加坡…..

这又是在刻意制造“不确定的恐惧”，可惜水平实在太低，编都不会编…..

比如证券欺诈，这个事确实是赵薇两口子错了，法院已经判决他们因“虚假陈述”败诉，所有赔偿共计5000万左右，这个事已经结了。

还有一些更加不值一提，诸如穿过日本军旗，和台独分子戴立忍交往等等，这些充其量就是个认识问题，言行不够谨慎，根本没有踩到法律的边界。

还有好事者拿出赵薇与希拉里的合影，说她通过某些渠道给美国民主党捐过款，暗示可能有类似“叛国”的行为。这更是危言耸听，无稽之谈。国家没有任何法律禁止私人向国外捐款，更没有禁止与国外领导人见面。

…………

还有一位姓赵的先生，曾经红得发紫的春晚明星，突然一夜之间就销声匿迹了，时不时还流出“摊上大事”的传闻，可是这么多年过去，究竟有什么“大事”，没人知道。

类似的事情还有很多。

动不动就发生这种莫名其妙的荒诞事情，动不动就置人于“不确定的恐惧”中，不得不说是一种悲哀…..

