---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:52:45.246021+00:00
date: 2020-12-23T00:00:00.000Z
title: "习的成绩单"
author: "肩扛200斤女人"
tags: [中国经济,时事热点]
---

习的成绩单：  
  
1.经济大崩溃，中国进入内循环状态 。  
2.股市下跌，十几年都没涨起来。  
3.引进猪瘟、非洲黑人、艾滋病。  
4.关押新疆数百万人；  
5.搞一带一路撒币数万亿；  
6.强行修改宪法，搞终身制，想当不穿衣服的皇帝。  
7.进一步剥夺公民自由权利，严禁评论，大搞互联网大字报，网络大跃进，新文革。  
8.自吹自擂，大搞个人崇拜，大兴拍马屁之风…手下升迁的官员全是溜须拍马的货，全自动投票机器。  
9.被美国制裁，外资疯狂逃离，世界工厂拱手让给越南，印度，东南亚。  
10.通过所谓的香港国安法，大肆逮捕关押香港自由人士，香港变成了臭港。  
11\. 国际上被空前孤立，举目望去，全是敌人。  
12,掩盖武汉肺炎，让病毒传播到全世界，造成世界经济大萧条。  
13，房地产暴涨，涨价去库存，制造了全世界最大的资产泡沫。  
14，千年大计雄安新区烂尾。  
15，弄虚作假，强行让几亿穷人脱贫。  
16，P2P制造几千万金融难民，通过股市，房地产，p2p等各种项目收割民间几十万亿甚至百万亿的资产。  
17，招摇过市，奢侈N次军演，搞N次豪华峰会。N次运动会，一次几千亿。  
18，广义货币供应量2020年达到了210万亿，物价每年百分之几十上涨，几乎所有资产都跑不过通货膨胀。数字货币正在路上，预计未来几年货币供应量很快达到1000万亿。  
  
还有什么，请补充。

            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-12-22
        
19，丽媛带着明泽投奔美国大使馆
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-23
        
全民炒股撑经济。我匪牛市勇夺世界第1。
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-12-23
        
补充：  
  
在内蒙地区强推汉化教育，引起当地强烈不满。  
新疆人在关押的基础上，还有洗脑教育和强制劳动。  
占领各类媒体，催生出大量粉红，鼓吹极端民族主义。  
由于香港的诸多事件，变相助攻蔡英文顺利连任。  
跪舔俄爹，高价购入俄产石油天然气。  
网民原子化，凡是有可能进行有效交流的平台一律严加审查。  
人权迫害，包括但不限于拘禁异议人士、律师、记者等。  
恶化婚育环境，进一步造成国民生育欲望降低。  
媒体监督能力完全丧失，近年来尖锐的调查类节目几乎完全消失。  
奶头乐文化盛行，洗脑并麻木国人。  
打击私营经济，并利用阴险手段吞并私有经济。  
军费和维稳费用飞涨，医疗教育等方面日渐捉襟见肘。  
打击学术自由，迫害持不同政见的教师。  
以反腐为由进行政治斗争。  
大力鼓吹中医，大力推动中医药占领市场。  
进一步约束民间发声渠道，强化管控上访、讨薪等群体性活动。  
撕毁《中英联合声明》，暴露言而无信的流氓本相。  
推行延迟退休，不顾人民死活。
        


            
### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-12-22
        
三分之一加五分之二等於八分之三
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-12-23
        
关键还能稳坐钓鱼台 就问你服不服 据说还要再干20多年 问你怕不怕
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-12-22
        
與臺灣民進黨明爭暗合，威脅武力統一、助長台獨聲量，對提升民進黨及蔡英文的支持度頗有貢獻，且屢屢軍演，迫使美國出售各項武器給臺灣，習近平任內以來，令台獨勢力的力量前所未有的強大，是不折不扣的分離勢力分子。
        


            
### 品葱用户 **wgd165				
									呆呆加速师** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-568821#") 全民炒股撑经济。我匪牛市勇夺世界第1。

  
就想单纯的问一句，为何美股强势就说美国经济多么的好，墙内牛市就冷嘲热讽？
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-12-22
        
生了女儿赞助建立品葱(滑稽)
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-12-23
        
什麼全面小康，廁所革命，雄安千年大計，全國都是自貿區，大灣區，一帶一賂，中英黃金十年等等，實在太多了，比歷代任何一屆天朝的口號都多。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27698)

