---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T08:54:32.157724+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "美國是不是慣性誇大對手？ 中國有沒有可能變伊拉克第二？"
author: "激光熊"
tags: [中共,習近平,軍事]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/8/2020
    
當初伊拉克總兵力高達95萬，坦克5600輛、裝甲車7500輛、火炮將近4000門、作戰飛機770架 被評為世界第四軍事強國  
  
美國預估出兵會死一萬五千人  國內民眾起初反對 在一陣遊說下才同意  
  
最後美軍只死了300人 很多都是自己誤傷  
  
中國軍費貪污嚴重 大概2015年前的武器都是瑕疵品 習整頓可能才變好  
  
而冷戰時期 美國軍事已顯著壓制蘇聯  
  
而解體後 蘇聯經濟經過崩潰 和美國落差又更大  
  
與此同時 中國軍力連解體後的蘇聯都贏不了  
  
可知軍事科技代差  
  
加上伊拉克是有打過仗的 經驗豐富  
  
共黨不但沒什麼打過 更重要指揮系統集中不放權 該怎麼打  
  
美國是不是很愛吹對手？ 中國可不可能成為伊拉克第二？
    
                

### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-09-08
        
不吹的话 美国军方军费哪里来？  
军火集团可是一大政治力量  
不过伊拉克这跪得太快 老美还真没有预料到  
但美国为什么要打中国呢？  
中国这么大 陷入战争泥潭怎么办？  
阿富汗 越南的例子过去还不远  
甚至万一走火成核战争呢？  
最后真打醒了怎么办？  
中国走向民主变强大对美国有什么好处？  
不战而屈人之兵 拿到好处才是上策
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-07
        
说对方牛逼有几个好处：  
  
1.增加军费。  
  
2.出于尊重。说对方强既给对方面子也显得自己大度，对方听到别人夸他心里也高兴，总不能像匪共那样无论遇到谁都说对方傻逼，你打赢一个牛逼的人你会显得更牛逼，而被打败的也仅仅是因为被自己更牛逼的人打败，他的实力依然是牛逼的。你打赢一个傻逼的人只会显得对方确实是个傻逼，他人格被羞辱了很可能记恨你一辈子，更关键是如果沦落到和傻逼缠斗，那自己就会和口中的傻逼变成同一个等级，非常丢人。  
  
3.麻痹对手。说对方牛逼可以让对方得意忘形，维尼就很吃这套。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-07
        
題外話  
  
海灣戰爭的歷史意義在於  
  
芯片是新世紀的軍火   
  
算力就是戰力  
  
伊拉克的傳統武力在美軍新式電戰能力之下  
  
不堪一擊
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-07
        
1.是慣性誇大沒錯，不誇大敵人的實力，要怎麼跟國會還有人民要錢XD  
  
2.我不知道，但我覺得應該不會  
因為伊拉克真的沒有核彈，而中國真的有核彈，美軍感覺不太可能自己跟中國幹起來  
我覺得美軍比較有可能海上封鎖中國  
但不會自己跟中國打起來，只是讓中國跟周邊國家發生一堆衝突，把中國耗到變朝鮮
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-08
        
中共应该还是比伊拉克强很多的，而且第二次伊拉克战争美军也伤亡了几万人，被拖了8年，中国地盘大，人多，美军付出的代价肯定更高，但结局肯定是美军赢。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-07
        
那不挺好嗎？你不想見到習達姆啊，我喜歡習達姆！
        
                

### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-09-07
        
冷戰時期的伊拉克可不像兲朝這麼外強中乾  
要知道當時的中東可謂四戰之地  
連續多年的中東戰爭就是龐大的練兵場(雖然以色列一國屌打七國之軍)  
還有海灣戰爭前的兩伊戰爭  
  
伊拉克軍隊是有豐富的實戰經驗，加上蘇制武器，中東地區也能算個戰力  
別拿毫無實戰經驗的戰狼對比
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-08
        
> 中國軍力連解體後的蘇聯都贏不了

  
  
不吹不黑，全世界能打得过解体后苏联的，也只有美国………………
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-07
        
称不上夸大，只有国防部喜欢夸大骗钱，美国朝野对中国一贯是轻视的。这个传统可以追溯到二战美国上下都非常轻视日本，普遍认为德国难搞日本轻松，黄人张牙舞爪能获得的最高待遇就是这样，可怜日本开打前航母数量训练水平还实实在在比美国高一头，你现在中国那装备就别提了。之所以现在美国国务系统开始大肆吹风，并不是多瞧得起中国，而是因为叼大上台，把吃里扒外的改开干部给打倒了，这本质是对美国发起的叛变，钱不好挣了当然义愤填膺了。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-08
        
夸大的地方肯定存在，解放军自己都夸大自己的战斗力。  
解放军军力不如美军那是肯定的，但是拉跨成伊拉克军队对阵美军那就是在胡说八道了。  
你不能光看数量，不看质量。当时美军打的是信息化作战争，不论是装备还是战术战法，都是领先机械化和半机械化的伊拉克军队一代到两代的。  
你也不能看战争经验。治安战和低烈度摩擦，美军都觉得这损害了自身在大规模战争当中的战斗力。中共可是很聪明的，解放军和武警分的很清楚。  
大规模战争根本就很少实战检验的机会，因为本身发生的机率并不高，一旦发生就是残酷的战争绞肉机。纳粹德军和苏联红军的大规模战争，残酷程度压根就不是电影能描述的，因为炮弹爆炸的时候一整片的瞬间死亡，压根就没有机会在战壕里面发抖，幸存的人很大几率直接昏迷，看不到战友死亡，死掉的人压根不会有全尸。  
中共里面有人说朝鲜战争的残酷，躲在地下时的各种艰苦和不易。可是活下来的人，压根不会去说整建制死亡时怎么样的，一颗大威力弹下来，地下掩体所有人瞬间死亡，只剩下喷溅的血肉。  
美军对阵解放军，要看是否会走向高烈度战争吧。即使排除核弹因素，死亡也都是百万级别的，对中国人和对美国人都是。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-09-08
        
中国和伊拉克最大的区别是，中国真的有大规模杀伤性武器
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30705)

