---
layout: default
Lastmod: 2022-07-23T19:38:01.198300+00:00
date: 2022-07-23T19:38:00.300960+00:00
title: "饶毅的愚蠢、虚伪和华人子女上美国顶尖大学"
author: "方舟子"
tags: [饶毅,顶尖,论文,女儿,大学，新语丝]
---

饶毅的愚蠢、虚伪和华人子女上美国顶尖大学

·方舟子·

我前面的文章谈到，饶毅的女儿之所以申请大学时会被美国各个名牌大学抢着要，是因为她在她妈妈的实验室的5篇论文都挂名了。饶毅气急败坏，写了几篇文章发在他的微信公众号上反击我。他的这些回应反而表现出他很愚蠢和虚伪。

先说一说饶毅的愚蠢。

饶毅辩解说，科学家的子女到科学家的实验室做实验，参与课题的研究，是很正常的。他举了一个例子：诺贝尔奖获得者Roger Kornberg小时候到他爸爸Arthur Kornberg（也是诺贝尔奖获得者）的实验室参与课题研究。

我并不是反对科学家的子女从小就去科学家的实验室帮忙。不过，如果真的对科学实验感兴趣，我建议还是避免去自己父母的实验室，哪怕是去父母朋友的实验室也更好。主要是要避嫌。非要去父母的实验室也未尝不可。我们要反对的是弄虚作假。这是两个问题。Roger Kornberg从小就到他爸爸的实验室参与课题的研究，做出了实质性的贡献，最终也只是在高中的时候作为第二作者发表了一篇论文。而且，Roger Kornberg是一个科学天才，他后来得了诺贝尔奖。所以就没有人会怀疑，他当时到他爸爸的实验室参与课题的研究只是为了镀金，发的论文是挂名的，是不正当的。没有人这么怀疑的，那只是一篇论文而已。如果饶毅的女儿只是利用暑假的时间到她妈妈的实验室做一个小实验，在一篇论文参与署名，我想大家也不会怀疑这里面有什么猫腻。但是，她居然号称参与的是5个很不同的课题，发表了5篇论文，而且还号称她对这些课题都是全过程参与的，从设计研究、从事实验、分析数据到撰写论文，她都有份。而且有一篇还注明了，这个研究的课题是饶毅的女儿一个人首先想到的。这就让她变成了课题的负责人了。一个高中生居然成了课题的负责人，能够指导博士生、博士后做研究，这就匪夷所思，让人无法相信了。

饶毅还说，我们要反对平均主义，父母帮助子女是天经地义的。如果要禁止我们帮助子女的话，那么子女就要跟父母分开生活，要到最贫穷的地方去。

我当然不是反对父母帮助子女。父母帮助子女升学是理所应当的。但是，帮助应该是合情、合理、合法、合规的，而不应该弄虚作假。经常爆出来中国的某一个科学家把自己的子女打扮成了科学天才，比如说饶毅以前经常批的武大教授李红良，以前被暴露出来利用自己的资源把上初中的子女包装成科学天才去拿奖。这事被暴露出来的时候，李红良怎么不用饶毅的这个理由狡辩，说父母帮助子女是天经地义、理所应当的呢？

饶毅还辩解说，他女儿那5篇论文是她妈妈实验室的，是独立的实验室，跟他没有关系。这是要甩锅给她女儿的妈妈了。他还说，你们质疑的这些论文，是女性写的，质疑就是不尊重女性。

这当然也很可笑。虽然不是饶毅实验室的论文，但是是他女儿的论文，是他女儿为了升学参与的课题的论文，怎么能够说跟饶毅就没有关系呢？别人就不应该去追问这事呢？这就像中国的贪官受贿往往是通过老婆、子女，等到东窗事发的时候他们是不是也可以撇清关系说，那是我老婆、子女的事，跟我没关系，别来抓我呢？显然是不行的。至于我们去质疑这些论文，因为作者是女的，就成了不尊重女性，当然更可笑了。难道女性就有弄虚作假的特权，别人不能去追问吗？

所以，从饶毅的这些辩解的理由可以看出，他的思维是非常混乱的。这是一贯的，饶毅没有表现出一个做科研的人应该有的严谨的思维，如此胡搅蛮缠不就表现得很愚蠢吗？

而且，在这个问题上饶毅还表现得很虚伪。

饶毅在几年前曾经发表过一篇文章，建议华人不管是本科还是研究生都不要上美国的顶尖大学，而要上“次尖”大学，比顶尖大学低一档的大学。他说，美国顶尖大学集中了美国最优秀的学生（他指的是白人学生），都是天才 ，所以华人跟他们是竞争不过的。但是，饶毅虽然建议华人不要上顶尖大学，自己却千方百计、想方设法、不择手段地把女儿送去美国的顶尖大学，还以此为荣、显摆，这不是显得很虚伪吗？

有人说，饶毅那篇文章是几年前写的，那个时候饶毅女儿已经从耶鲁毕业了，也许他正是吸取了他女儿的教训，发现他女儿上了耶鲁并没有得到什么好处，所以才建议大家不要上美国的顶尖大学呢。其实不是的。饶毅这篇文章中举的不是他女儿的例子，举的是饶毅本人的例子。饶毅的博士是在加州大学旧金山分校读的，它在生物医学方面是美国的顶尖大学。饶毅说了，他的美国白人同学都是一些天才，他自愧不如。他以此告诉大家，华人跟白人没法竞争，不要上美国的顶尖大学。可见他很早就已经认为，华人上顶尖大学是不好的。那么为什么他还是把自己的女儿送去上顶尖大学，这不就表现得很虚伪吗？

现在饶毅不仅炫耀自己的女儿被美国的顶尖大学抢着要，还当起了人生导师，要指导大家，华人要怎么样申请美国的顶尖大学，才能够被录取。他还来指点我，说要怎么做才能够让我的女儿也去上美国顶尖大学。他提了两条建议。第一条是建议小孩到中国贫穷的农村去，不要带手机，去那里和中国的农民生活一段时间。这样就有了一段人生的经历，以后申请大学的时候在个人陈述里就可以写上一笔，因为有亲身的经历、深刻的感受，容易打动录取的老师。其实饶毅的建议是一点都不新鲜的，很多人都这么干。很多华人为了让自己的子女能够上美国顶尖的大学，会花钱找专家做上顶尖大学的规划。专家提的建议往往有一条，让小孩去南美、非洲或者中国贫穷地区扶贫，这样就可以在申请材料中写上这段经历。所以，这已经是被玩坏了，很多人都这么干了，录取的官员一看就知道这是被安排的，再这么干是没啥用的。

如果还要这么干，要用扶贫表现得自己很热心于公益活动的话，我建议大家不要像饶毅说的，让小孩不带手机到中国最贫穷的农村去，那是有人身危险的，说不定就被拐卖变成铁链女了。这不是危言耸听，这种事情在中国经常发生。以前有不少报道，女大学生去山区扶贫、做社会调查，然后失踪了，被拐卖了。所以这个危险是存在的，不要真听饶毅的指导，为了让小孩上顶尖大学去冒这个险。

饶毅还提了一条建议，说小孩如果要上医学院的话，那么可以让他到太平间去推尸体。因为一般人不会想到这么干的，这样也能够打动录取官员。通过推尸体的经历，说不定对人的生死有一番新的感悟，在申请材料里头又可以写上一笔。

这当然也是比较奇怪的做法。说起上医学院，让我想起了饶毅的女儿当初拿着她妈妈的课题去参加英特尔科学奖的比赛。因为那是关于人的神经退行性病变的课题，跟医学有关，所以饶毅女儿表示自己以后要当医生，也就是说准备要去上医学院。那么，饶毅当时是不是就让他的女儿到太平间去推尸体呢？说不定因此把小姑娘吓得打消了上医学院的念头，改学文学去了，离医学越远越好？让华人少掉了一个科学天才，一个诺贝尔奖获得者？

关于饶毅女儿的论文的事件，在网上已经闹出了很大的风波，但是中国的正规媒体都没有报道。我只见到一个面向中国医生的网媒丁香园发了两篇有关报道。第一篇报道是要给饶毅洗白的，说他女儿发的那5篇论文是生物医学方面的，但是他女儿上的是耶鲁大学的人文学院，所以这些论文没用。其实，洗白的这个人根本就不了解美国大学的录取情况。耶鲁大学的录取不分专业，是等到大二的下半年才选专业。所以这些论文在录取时还是能够起到作用的。说自己参与了5个科学项目的研究，马上要发5篇论文，这是很突出的，能够打动录取的老师。而且，录取的老师一般不会怀疑这里面有啥猫腻。在美国人们不会轻易去怀疑别人造假，何况录取的老师不是搞生物医学研究的，不觉得一个小孩要发表5篇不同领域的论文有多么困难。只有懂行的人一看就知道这里面有猫腻。

丁香园后来又发表了一篇关于饶毅女儿的论文的报道，相对来说客观一些。但是在那篇报道的下面留言的大部分都是支持饶毅的，认为父母利用自己的资源帮助子女升学无可厚非，是可以理解的。这些留言反映的就是中国医生的道德水平，也说明了弄虚作假、学术腐败在中国是有深厚的群众基础的，大家觉得理所应当，都很善解人意。所以饶毅也不用担心因为这个事件名声就坏了，他可以继续心安理得地当他的“中国科学良心”。

2022.2.17.录制　　2022.7.21.整理

(XYS20220721)

