---
layout: default
Lastmod: 2022-07-27T21:26:28.786061+00:00
date: 2022-07-27T21:26:28.786011+00:00
title: "当全网嘲讽江西周劼傻X时，我为什么敬他是条汉子？"
author: "本所"
tags: [周劼,朋友圈,江西,交通系统,领导]
---

江西南昌周劼很后悔。从2019年9月到2020年6月，他在朋友圈随手记录的生活、工作日常，近期开始在社交平台和媒体上广泛传播。

舆论哗然。两年持续不断发布的朋友圈内容，为我们展示了不为大众所知的体制生活和官场生态，我们得以窥见在公共空间、大众生活中难得一见的隐秘一角。

以下内容根据周劼的朋友圈和公开信息整理。  

一  

周劼1994年出生，在网络流传的照片里，他体型偏瘦，短发，带眼镜，穿短裤，手夹一根香烟，显得踌躇满志。

2020年3月，他入职江西国控（江西国有资本运营控股集团有限公司），这个公司是省级国有资本运营平台，主营资本运营和产业投资。

在此之前，他在江西高速集团财务公司上班，按照周劼的说法，这是全省第一的非银行金融机构，作用相当于银行。  

周劼的父母，以及大伯，二伯，三伯，均为交通系统人员。除了二伯为普通职工之外，其他人行政级别均为副科到处级不等。  

周劼的父亲在此期间擢升。在今天凌晨，江西国控发布的通报中称，周父的擢升符合条件。

在周父升迁时，周劼在朋友圈恭喜了父亲。他感谢了大伯和三伯，老天以及祖上积德。没有感谢二伯。他越来越相信德和善。

兴奋之余，他还化用了林则徐的一首诗：苟利国家生死以，家族传承吾辈责。

他觉得父亲升迁是自己帮助的结果。他曾经跟单位一把手，一起和省长吃饭。他屡次向这位一把手敬酒。

一把手也特意跟省长说了三次：小周的父亲，就是我的，务必照顾。

他觉得帮了父亲，并且自比严世蕃。严世蕃是明代嘉靖年间首辅严嵩之子，后因作恶多端被斩首，严嵩也被流放。

周氏家族在交通系统关系深厚，交通系统集体活动中，他们堪比家庭聚会。比如，周劼参加了交通系统举办的建国70周年合唱比赛，周父、大伯、三伯都在现场。

二

周劼非常享受职场上的关照。从进入这个单位，到在单位里和其他同事的交往点滴，他都会在朋友圈记录，点评。

周劼认为，进这个单位非常难，需要拼学历和关系。比如，单位很多人都是人民大学毕业的金融研究生。但这不够，还要有关系。周劼透露，这个公司的人员，都是具有一定级别的干部子女，或者是高速集团的子女、亲属。

作为交通世家，周劼受到各方领导重视。过生日，领导送他一个小礼物。虽然小，他家人觉得，比几套房子还贵重。

办公室主任怕他吹冷空调，叫人给他加挡风板。  

公司财务处长阙总从他初中时就关注到了他。

周劼对自己的情商非常自信。他问阙总，情商高在财务部有用吗？

阙总给了他肯定答复说，情商高在任何部门都是加分项，肯定是百用无一害。

阙总认为他不适合做基础性工作，要向管理方面发展。

系统内部也会给他很多善意的提醒。比如，他去省政府开会，办公厅处长提醒他，又带欧米加，又是苹果的，在这里最好朴素点。

此后，周劼的苹果就换成华为，宝马x3换成比亚迪，再也不穿lacoste（鳄鱼牌），lv，全身衣服在批发市场买。

他周末有时间去单位加班。碰到办公室主任，他给主任一根烟，主任送他一盒烟和打火机。

办公室主任会跟他吐槽，党委书记跟总经理意见不合，互相不沟通，他就加在中间，当夹心饼干。

办公室主任跟他说，两个领导，天天骂我，骂的跟孙子似得。

周在朋友圈总结说，要想人前显贵，必须人后受罪，当官也是不容易当的。  

当然，在系统内其他单位，他也能享受到良好待遇。

他去江西交通设计研究院，保安问他找谁，当他说出自己的身份以后，三个保安直接迎接他进门，又送他到电梯门口，微笑服务100分。

三

下班之后，他有很多饭局。以至于不记得跟谁吃过，只记得跟谁没吃过。

他喝20万一斤的白豪银针，喜欢跟朋友，同事吃饭，喝茶，谈人生。

在与女性交往中，小周也处于优势地位。本来和一个空姐约会，但是因为陪原单位一个老领导喝茶，耽搁了时间。这个姑娘雨中等了他两个小时。

有一天下午，他分别见了三波人，一个是他的老同学，九江市市长的儿子；一个是江西赣粤高速股份公司董事长，党委书记王国强，也是他高中同学的爸爸；以及江西省银行总部股份公司，行长和副行长。

他对行政级别充满敬畏和羡慕。

比如，去省政府，胡副省长给他一根烟。本来他已经戒烟三个月，但是这次他抽了，当时心情，比她妈给他买了十套房子还激动开心。他特别强调，是1200元一条，在市面上买不到。

比如，他的学长，之前在南昌轨道交通集团任党委办公室主任，宣传部部长，团委书记，后来调任去一个公司任副总。他特别强调，85年已经是副处。

在参加建国七十周年歌唱比赛那天，他观察到了一个有趣的事实：有些同事平时开40万/50万的车，但今天汇演，好多开的保时捷，玛莎拉蒂。

四

周劼自称是学渣，看不起高中学霸，称他们为傻屌。

一个高中同学想进省交通设计院，辗转找到了他的微信，想请他帮忙。他认为，帮忙，就是社会资源互换，他们没什么交集，同学不能给他什么，所以他直接回复同学：关系不熟。

他靠父母，当时他们看不起。在周劼看来，现在，社会终于教育了他们很多。  

他又时候也会自省。比如，跟领导吃完饭路过学校，学生们刚刚上晚自习下课，他突然被触动了。

他觉得，学生们这么努力，作为青年，有什么资格与资本不努力呢。  

他想躺平的时候，他会问自己两个问题。第一，爸妈是厅级干部吗？不是，处级而已。家族最好的，也是到正处级而已。他的身价也没有过亿，有什么资格不上进呢？  

他有时候会读书。读书的内容会晒朋友圈。

这本书的内容大概是“领导的艺术”，文中提到领导批评别人，如何让别人更容易接受。

当然，他有很多字不认识，会在一些汉字上注音，比如桎梏，扪心自问，之类。  

五  

他对钱有自己的理解。  

到了新公司之后，他税前收入比之前翻了一倍，他心里很高兴。但他觉得自己不喜欢钱。钱，只是是成人成事的工具而已。  

他也有自己穿衣喜好。有单位同事告诉他，plory（韩国男装）是高中生穿的，他应该买鳄鱼和tommy，hilfiger。  

后来他选择了鳄鱼牌，红色外套2690元，短袖一件798元。

他妈妈趁机教育他说，虽然是普通老百姓，赚工资的，要买法拉利，咱们买不起，但这衣服能够穿得起。并且告诉他，希望你能给儿子买法拉利。

周劼当即回复妈妈说，你把任意两套房子卖了，法拉利就来了。他妈妈无言以对。

他在绿湖豪城，南昌绿地，卢塞恩小镇等小区，都有房产。他的其中一个别墅有五层，总面积500多平方米。当时买的时候500多万，现在已经涨到了1000多万。

他会在凌晨和朋友一起去看他的店面。朋友欣赏他的投资眼光，告诉他，你妈不应该给你买宝马x3，太低调了，应该给你买卡宴。

而他内心觉得，能买的起，但是配不上。

他有身价过亿的姐姐，曾推荐他买房产。花了200多万，现在已经翻番。

当然他的梦想是以后能买写字楼，要靠自己去完成。

他发布的这些朋友圈内容在网络上传播后，他迅速成为新闻人物。他以一己之力掀开了江西交通世家的豪奢一面，人们惊叹于他生活的奢华，对权力的膜拜以及陶醉。

今天凌晨，江西国控发布的通报里提到了周劼的房产：周劼本人及父母名下共计住房6套购入总价654.7556万元;商铺2个，购入总价191.16万元。  

他接受媒体采访自辨称，进入江西国控是“组织程序”，并未向任何单位及领导、个人行贿。  

现在，单位并没有对他停职。但因为这些事儿，他没有去上班。  

后续事宜，他“听从组织的安排”。

长按二维码向我转账

赞一个

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

