---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T05:25:39.857767+00:00
date: 2020-03-03T00:00:00.000Z
title: "回归正道 纽约动漫艺术家论教育（三）(郭竞雄)"
author: "千年暗室一灯明"
tags: [洗脑教育,教育,中國,中共,中国]
---

克服误区 纽约动漫艺术家论教育（二）[https://youtu.be/wzd9Ol3kexI]( "https://youtu.be/wzd9Ol3kexI")  
  
感悟生活 纽约动漫艺术家论教育（一） [https://youtu.be/qL-5F4OzniE]( "https://youtu.be/qL-5F4OzniE")

            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-03-02
        
不管是不是中共治下，如果你觉得中国的小初高中数学难，那肯定不是什么好事。  
当然了，也不见得是坏事，毕竟你可能真的用不到数学。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-03-03
        
> 不管是不是中共治下，如果你觉得中国的小初高中数学难，那肯定不是什么好事。当然了，也不见得是坏事，毕竟...

你看完视频了吗？据我所知，德国基础教育都是学很浅显的数学
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-03-02
        
> 不管是不是中共治下，如果你觉得中国的小初高中数学难，那肯定不是什么好事。当然了，也不见得是坏事，毕竟...

  
德国人的软肋：没长数学脑袋？  
https://www.epochtimes.com/gb/13/6/21/n3899261.htm  
  
德国大学数学系教授：为什么数学人反对全民奥数  
https://m.sohu.com/a/299041151\_101025/?pvid=000115\_3w\_a  
  
这说明德国基础数学难度其实不高。但人家不也拿诺奖拿到手软？  
  
你说的数学太笼统了。数数和勾股定理是数学，但都是很简单的。每个国家基础教育都会教。不会这种简单的，可能确实这方面智力有障碍。  
但本文讨论的是，小学就开始全民普及的奥数。网络上经常流传小学试卷数学题、奥数题，很多大人都解不出来。这就极端不正常了。现在的计算机都很便捷做出函数和各种几何运算了。不从事数学研究，对其不感兴趣的人学太难的数学确实没用。整天做那些题，人都搞脑残了。太憋屈。
        


            
### 品葱用户 **braveheart 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-03-03
        
> 不管是不是中共治下，如果你觉得中国的小初高中数学难，那肯定不是什么好事。当然了，也不见得是坏事，毕竟...

  
首先，我觉得中国的高中数学难，而且那根本不是数学，是计算。  
其次，我靠数学吃饭。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
braveheart** 评论于 2020-03-02
        
> 首先，我觉得中国的高中数学难，而且那根本不是数学，是计算。其次，我靠数学吃饭。

  
你对数学感兴趣啊，有这方面天赋。  
对你来说ok，对其他人来说可能很琢磨。  
  
而且现代不用数学的职业很多呀。每个人天赋异禀。中共净乱搞。
        


            
### 品葱用户 **braveheart 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-03-03
        
> 你对数学感兴趣啊，有这方面天赋。对你来说ok，对其他人来说可能很琢磨。而且现代不用数学的职业很多呀。...

  
我没有get到你的点，大概你想回复前一个人吧
        


            
### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-03-02
        
八股答题而已，要没话找话，然后再说得有道理一点。
        


            
### 品葱用户 **braveheart 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-03-02
        
> 你对数学感兴趣啊，有这方面天赋。对你来说ok，对其他人来说可能很琢磨。而且现代不用数学的职业很多呀。...

  
还有，奥数不是数学，是计算，数学是解决计算机无法解决的问题的。所以研究计算机做numerical解也是数学很重要的研究领域。欧美数学教育的核心是宁缺毋滥，宁可不教，也不教错。在这个体系里找有天赋的学生，直接和大学生一起学。我大学的时候，smooth manifold 课里就有很多高中生。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
braveheart** 评论于 2020-03-03
        
> 我没有get到你的点，大概你想回复前一个人吧

  
看错了，我以为你是上一个。抱歉哈。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
braveheart** 评论于 2020-03-02
        
> 还有，奥数不是数学，是计算，数学是解决计算机无法解决的问题的。所以研究计算机做numerical解也...

我不懂这些。感谢你指正。又学了一个知识。👍
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
金恩王** 评论于 2020-03-02
        
> 八股答题而已，要没话找话，然后再说得有道理一点。

  
语文分析 段落思想，以及揣摩作者用意时就是这样。痛苦。  
后来看了韩寒的.《通稿2003》，好像说原作者都答不对😂真搞
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-03-02
        
中国小学初中的数学并不难，学的东西和美国差不多，甚至美国范围广一点，就是题会难一点。  
很多人以为美国的数学不难，其实不少中国留学生刚过来就发现他们连微积分的课都跟不上。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
羊城暗夜** 评论于 2020-03-03
        
> 中国小学初中的数学并不难，学的东西和美国差不多，甚至美国范围广一点，就是题会难一点。很多人以为美国的...

  
视频说的是小初高中数学。  
而且美国选修比较自由吧？对数学不感兴趣，不需要必修那么高等的数学。
        


            
### 品葱用户 **保命要紧** 评论于 2020-03-03
        
小学奥数有些题确实是很反智，根本没有在考量学生逻辑思考和解决问题的能力，网上见过一些题完全就像耍流氓，特别奇葩的解题思路也就只有出题人自己想得出来，跟数学都没啥关系了。现在很多小升初要考好学校就靠报名师补习班，靠买内部资料往年考试真题，这样招生考试里的各种奇葩题型孩子提前做过，这才考出来高分。如果不专门应试去提前认识这些奇葩题，小孩能力优秀智商高也不一定答得全。  
  
还有孩子大脑发展在什么阶段就只能做什么阶段的题，硬要拔苗助长让他理解超过那个年龄段能理解的概念，那就只能1）靠小孩自己天赋异禀 2）靠大量堆资源填鸭教育  
  
之前义工辅导过社区里小学生做作业，很多年龄小的小朋友硬是理解不了作业布置的那个方程，要傻愣半天，同样的内容稍微大一两岁的就大多能比较好的理解了。这就是拔苗助长了我觉得。他脑子没发育到那个阶段，我讲半天也讲不通，最后只是我怎么做就照着抄答案。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-03-02
        
我不是来flex。但是我个人在中国公立小学初中语数英都很好（北京）， 出来上美高成绩也很好，大学也录了一个不错的大学，说实话国内那些底子我现在都还在用，我没看出有什么不好的。只不过是国内是老师逼着你学，你要是学的不好的话自然受苦，到美国这里是没人逼你，全部自己找机会学。要不是我遇到些hyper competitive的同学，我不会上ap和dual enrollment的课（你学校counselor只管你及格不及格，能不能毕业），更不会接触到这边的奥数和各种竞赛。事实上在美国真要想学的话，并不比国内简单或者轻松，反而压力更大才是，事事都要自己操心。而也只有这样才能进好大学。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
保命要紧** 评论于 2020-03-02
        
> 小学奥数有些题确实是很反智，根本没有在考量学生逻辑思考和解决问题的能力，网上见过一些题完全就像耍流氓...

  
是。数学的题海战术真的可怕。我记得初中时，除了要写作业、辅导书、订数学周报、月考试卷，老师还要我们每天用一个本子写几个题交上去。  
我印象最深刻是数学周报一道几何体。真的被我用黑笔划的很多了。想了很长时间。现在想起来真的傻
        


            
### 品葱用户 **保命要紧 
ZetaFC** 评论于 2020-03-02
        
> 我不是来flex。但是我个人在中国公立小学初中语数英都很好（北京）， 出来上美高成绩也很好，大学也录...

  
  
教育不是为了培养你一个人，好大学不可能收全部学生。这边在讨论教育制度的优缺点，你所说的“我在这个制度下考到了好大学所以它是好的”属于典型的答不对题。  
  
另外“考上好大学，be competitive”只是教育的一种目标，而不是全部。如果国民教育只教会小孩拼命做题，拼命竞争，全部整齐划一以考上寥寥可数几所“好大学”里寥寥可数的几个“好就业的好专业”为目标，人文素养一概不培养，是很可怕的事情。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-03-02
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
ZetaFC** 评论于 2020-03-03
        
> 我不是来flex。但是我个人在中国公立小学初中语数英都很好（北京）， 出来上美高成绩也很好，大学也录...

你数学天赋太高了。  
我等凡夫面对数学题，脑细胞伤残一大坨……
        


            
### 品葱用户 **pinming 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-03-03
        
> 很多大人都解不出来

  
  
忽略别的，至少这个完全没有说服力。。  
这太正常了。。凭什么大人就该会做？
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668** 评论于 2020-03-02
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **张笃银** 评论于 2020-03-03
        
鸡 兔 同 笼  
植 树 问 题  
年 龄 问 题  
行 程 问 题
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
braveheart** 评论于 2020-03-04
        
> 首先，我觉得中国的高中数学难，而且那根本不是数学，是计算。其次，我靠数学吃饭。

  
极限论是计算？
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-03-03
        
我感觉国内的教育是把学生教育成合格的工具，没有当成人，没有培养科学精神。
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-03-04
        
说现在小学初中数学难的人压根就没有看过小学初中的数学  
  
现在全国的教育改革就是越改越糟糕，降低义务教育阶段的理科难度。简单的说，就是小学到初中没有考试没有考核，降低中考难度。中考数学接近满分的存在到处都有，但是进了高中，数学却不及格。这样的玩法，让教师学生都怨声载道。  
  
到了高中，各地的高考改革，更加让人无语，特别是几个新高考的地方，小三门，物理可以不考了。因为大家都觉得物理太难，然后为了解决这个问题，又来一个神操作，降低物理考试难度。
        


            
### 品葱用户 **biedetaijiu** 评论于 2020-03-04
        
国内前教育永远都是讲台上面说什么，下面就要做什么。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
sousou** 评论于 2020-03-04
        
> 说现在小学初中数学难的人压根就没有看过小学初中的数学现在全国的教育改革就是越改越糟糕，降低义务教育阶...

  
我那时中考的数学还是挺难的。你说的满分是极个别
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
pincong360** 评论于 2020-03-03
        
> 我感觉国内的教育是把学生教育成合格的工具，没有当成人，没有培养科学精神。

  
填鸭式教育
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李 
braveheart** 评论于 2020-03-04
        
> 首先，我觉得中国的高中数学难，而且那根本不是数学，是计算。其次，我靠数学吃饭。

  
确实，国内的数学教育是畸形的，受此影响国内的理工科教育普遍没有西方国家优秀。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李 
sousou** 评论于 2020-03-04
        
> 说现在小学初中数学难的人压根就没有看过小学初中的数学现在全国的教育改革就是越改越糟糕，降低义务教育阶...

  
现在的教改确实越改越坑爹，但是考试难度并不算降低，只是相比之下持平而已，而是更偏向于内卷化，尤其是高考领域，大家学习成绩都差不多的情况下比拼的居然是答卷工整度之类的东西。新高考更让人无力吐槽的还有学业测评考试纳入总成绩这一点，由于学业测评考试并不像SAT那样是全国统一命题的，所以实际上黑箱操作不少，国内高考只是看似公平而已，这样一搞连表面上的公平都没有了
        


            
### 品葱用户 **雷枫** 评论于 2020-03-04
        
数分上下 高代 运筹学 数值分析 离散数学 应用概率统计 解析几何才算刚刚入门数学。  
  
那些高中数学...奥数...额不知道是什么
        


            
### 品葱用户 **凉拌螃蟹** 评论于 2020-03-03
        
那啥······数学不难啊······  
不过最近的语文作文的确恶心
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2020-03-04
        
國內高中數學太難了，讓年輕人浪費太多時間在書本上，成本是導致沒有時間培養個人性格，諸如禮貌，自發自律，團隊精神，社交能力，領導才能，貢獻社會的精神等等。這些都需要課外活動去支持的，美國這方面做得好很多。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
雷枫** 评论于 2020-03-03
        
> 数分上下 高代 运筹学 数值分析 离散数学 应用概率统计 解析几何才算刚刚入门数学。那些高中数学.....

我可能学了假数学……
        


            
### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2020-03-03
        
z中国的教育就是消耗中国人过于聪明的智商和过剩的精力  还可以培养他们变成奴隶 顺便还炒了学区房  还养活是好多培训机构 ，我们都深受其害  你蒙心自问 这么多年 这么辛苦 这么累   你从中国的教育学到了什么？？
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
ASD1234** 评论于 2020-03-04
        
> z中国的教育就是消耗中国人过于聪明的智商和过剩的精力  还可以培养他们变成奴隶 顺便还炒了学区房  ...

  
都忘光了……
        


            
### 品葱用户 **SoSoL** 评论于 2020-03-04
        
很讨厌那些中心思想的题目，其实题目本身没问题，问题是评分标准  
一千个人有一千个哈姆雷特，每个人对文章的理解都不一样，可是中国的评分标准必须跟标准答案一致。统一思想，以至中国学生的创新能力很差
        


            
### 品葱用户 **祖国之光 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-03-04
        
> 你看完视频了吗？据我所知，德国基础教育都是学很浅显的数学

  
中国数学比德国简单这是定论。无需再花时间探讨。
        


            
### 品葱用户 **Xitler习特勒** 评论于 2020-03-03
        
苦了高三党了
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
祖国之光** 评论于 2020-03-03
        
> 中国数学比德国简单这是定论。无需再花时间探讨。

  
这里讨论的是基础教育。而且上面也有葱友说了，我们学的其实不是数学  
  
就是说，我们学的跟去他国家不一样，所以没可比性
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-05
        
在我還在一路跟著中國數學課本讀的時候，從來不嫌數學難，甚至嫌太簡單  
我就是那個因為想做難題而纏著媽媽，結果太早學會未知數算法用在解題上被屢屢扣分的孩子（而且還不知悔改，堅持認為得到對的解答就是對的，從小就有Rebel的潛力）  
但是小學之後就再沒接觸過中國數學，以至於高中時被一群中國系統出身的海放好幾條街，而且根本聽不懂小學以後的數學用詞，連問同學都問不了  
小學數學我是不覺得難的，要是我一路中國教材上去大概也不會覺得高中的難。很多所謂中國難題只是題目寫的不夠清晰甚至邏輯有誤，換成人話說的話會好很多  
然後還有應用題的『2顆糖果每顆3塊錢』寫成2x3還是3x2，一個對一個錯這種問題實在是不講道理又鬼畜（雖說日本台灣也有類似的）  
語文中心思想真的是讓人痛苦，嘗試過死記硬背格式卻莫名其妙也拿不了多少分，認真寫了卻還是只能拿1分努力分，最後我就都是放棄得分就寫一些自己的牢騷，『哪來的中心思想』『一千個哈姆雷特』之類的我都寫過。反正我語文課從來是及格線左右，分數都是靠作文拉上去的。我媽信仰作文，覺得作文看得出一個人真正的功底（而且我媽知道我的讀書量）所以作文寫得好也不會被罵太慘
        


            
### 品葱用户 **封道** 评论于 2020-03-04
        
我搞力学的，数学也是必修，从我的角度看，光说知识点其实不难，恶心的是应用，莫名其妙的题型的确反智
        


            
### 品葱用户 **sousou 
NZRdlClr5** 评论于 2020-03-04
        
> 在我還在一路跟著中國數學課本讀的時候，從來不嫌數學難，甚至嫌太簡單我就是那個因為想做難題而纏著媽媽，...

  
你说的这个3\*2 2\*3我小时候就觉得很厌恶，不过现在的小学教科书已经改了，不care这个了
        


            
### 品葱用户 **wallshit2020** 评论于 2020-03-05
        
我从小学到大学数学成绩都不错，不过也感觉国内数学教学囫囵吞枣，缺乏思维导向培训，看美国大学的网络课程有趣很多。更痛苦的是从小就必须死记硬背什么马列主义、腊肉思想、三个代表什么的，连上大学还必须要修这些课，被这些东西占用不少课时浪费时间。
        


            
### 品葱用户 **永不放弃** 评论于 2020-03-04
        
啊！我真忍不住口吐芬芳……
        


            
### 品葱用户 **天灭中共倒计时 
pinming** 评论于 2020-03-05
        
> 忽略别的，至少这个完全没有说服力。。这太正常了。。凭什么大人就该会做？

  
他就是表達一個題目很難的意思，有必要這麼摳字眼嗎？
        


            
### 品葱用户 **寒露II** 评论于 2020-03-05
        
孔圣之后几千年来在中国，教育的目的不是培养而是选拔或者说淘汰，难度变态的数学题是选拔统治者需要的“人才”而文史类课程里的无趣无味的洗脑题是淘汰威胁统治者的潜在“反贼”，思想不与统治者高度一致就不能对一篇文章归纳出和统治者一模一样的中心思想，就写不出让统治者身心愉悦的马屁文章。
        


            
### 品葱用户 **对韭当歌** 评论于 2020-03-05
        
目的就不是把人要培养人才  
  
而是用填鸭方式养成听信权威的韭菜  
  
中心思想还有标准答案 -只能有一种声音  
  
通过奥赛之类甄选出真正有天分的，拿来为统治机器服务
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-03-06
        
俺老胡有一篇拙文被某市高中语文考试作为现代文阅读的内容。  
  
俺自己做了一遍考试出的题目，发现只对了一半。  
  
俺连自己写的文章的中心思想都判断错了，因为标准答案是另一个，和俺老胡自己写的时候想法不一样。  
  
俺就想问一句，出现代文阅读题目的老师，真的能越俎代庖，知道俺老胡写这篇文章时心里想的什么吗？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/1369)

