---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:53:51.735383+00:00
date: 2020-06-21T13:53:49.762625+00:00
title: "“韩寒神话”的余波"
author: "方舟子"
tags: [韩寒,微博,新浪,铅笔,机器人]
---

“韩寒神话”的余波

·方舟子·

昨天我在微信公众号和推特重发了我在2012年8月写的《“韩寒神话”的终结》，被网友搞的机器人账号自动转发到新浪微博，刺激了几个残余韩粉跳出来。一个叫李子暘的“铅笔社”考试铅笔成员评论说：“我要是能拍电影挣上亿的钱，我也不写文章了。”新浪微博总经理王高飞（网名“来去之间”）大赞这则评论，新浪微博产品经理刘彬为此回答别人疑问“方舟子回来微博了？”时说：“他这种人，嘴上说再也不会来了，搞了个别名假装没回来，就这件事都能说明虚伪至极！”自然还少不了前一阵子因为不懂“断章取义”的意思出了一大丑的复旦大学中文系教授、悉尼大学孔子学院中方院长严锋又来出丑，为了表示他真懂成语，一串成语排比：“《乘风破浪》票房已经破7亿了。舟子这几年皓首穷经，焚膏继晷，蹈锋饮血，寻章摘句，原来就是为韩寒打造一个更大的神话。拳拳之心，眷眷之情，天日可表！[太开心]”

我自从2012年年中因为对新浪微博的管理不满宣布不再更新新浪微博之后，未再在新浪微博发过言，网友们建了几个机器人账号把我的推特自动转发过去，新浪微博经理却说我“搞了个别名假装没回来”，骂我“虚伪至极”，不知是故意造谣呢，还是傻得真把机器人当成我的真身。后者倒也可能，因为新浪不断地给其中一个转推机器人账号加粉，现在粉丝数居然达到了500万，比我原来的新浪微博账号粉丝数还多一倍，实在搞不明白给机器人加粉有何意义，所以有可能真以为我用别名回了新浪，以为靠给“方舟子小号”加粉就又能把新浪微博的热度炒起来。然而这个机器人号虽然有500万粉丝，转发、评论数却仍然寥寥，不仅无法与我当年随便发一条微博就有几千转发、评论相比，也与我的微信公众号每条的留言都在一两个小时内超出一百限额的热闹程度无法相比，新浪微博的没落由此可见，再怎么意淫我“回来”也没用。新浪微博最热闹的时候，当然是我在2012年年初揭露韩寒被代笔那段时间。当时新浪官方虽然暗中帮韩寒（比如韩寒有回应新浪各个官方账号就必须第一时间转发，否则管理员要被罚款一千元），但是在表面上至少还做到不偏不倚，不敢像现在这样从总经理到经理都跳出来公开拉偏架。从这点看，新浪微博不没落、不成鸡肋、不被微信打败，无天理。

新浪微博总经理、经理和铅笔社考试铅笔一样以挣钱为人生终极目标，而且还觉得挣钱与写文章不可兼得，写文章是因为挣不到钱，挣了钱就不写文章。他们应该这么崇拜韩寒才对：“我要是能骗上亿的钱，我也不写文章了。”然而韩粉当年并没有表现得这么势利眼。想当初，韩粉吹捧韩寒的一点是，他似乎不像郭敬明那么商业化那么爱赚钱，标榜自己不做产品代言不参加商业活动不演电视剧，郭敬明因为爱赚钱会赚钱还经常遭到韩寒、韩粉的嘲笑。现在复旦中文系教授严锋、铅笔社考试铅笔、新浪微博总管竟然都向我显摆起韩寒多么会赚钱了。韩寒“导演”电影实际票房多少且不论（众所周知中国电影票房的水分之多都可以再搞一个三峡工程了），要说赚钱，韩寒那可比郭敬明差远了，连拍电影赚钱都是向郭敬明学的，残余韩粉要不要改当郭粉？

最可笑的是复旦严大教授。当年他如此吹捧韩寒：“韩寒可能就是属于人群中极其罕见的，先天具有强烈道德感的人。”“韩寒一个人可以决定中国未来，写个什么什么文章，就可安天下，韩寒当总统都有希望。”而现在呢，一个骗子被打得在一个领域混不下去了，撂下一句“作品见”跑另一个领域混，据说骗到了更多钱，严大教授就为其得意洋洋。以前只见过小人得志的，从严大教授这里还见识了替小人得志的。看来现在严大教授崇拜的不是未来韩总统，而是未来韩首富。中国名牌大学出这等有钱就是爹的势利教授，孔子学院出这等笑贫不笑娼的乡愿院长，这不是“神话”。

2017.2.7.

(XYS20170210)

