---
layout: default
Lastmod: 2021-10-22T05:25:54.124461+00:00
date: 2021-10-21T00:00:00.000Z
title: "歌手黃明志 陳芳語新歌《玻璃心》，冲YouTube世界MV趋势榜，却因嘲讽小粉红遭大陆封杀，怎么看？"
author: "李思葱"
tags: [辱华,								怎么看]
---


### 品葱用户 **李思葱** 提问于 10/21/2021
    
[https://www.youtube.com/watch?v=-Rp7UPbhErE]( "https://www.youtube.com/watch?v=-Rp7UPbhErE")  
  
（台北21日讯）黄明志和陈芳语合唱《玻璃心》，标榜是一首“粉红色的浪漫甜蜜情歌”，讲述人与人之间的相处，有些话只是表达自己的想法，可是却不小心伤害到人。可是歌词中大量的双关语，都疑似暗讽著“小粉红”，虽然歌曲推出后获得很大反响，可是两人的微博账号也在当天被消失、两人的作品也遭影音平台全面下架、禁播。可是黄明志日前却在面子书报喜，贴出MV在YouTube冲出的好成绩。  
  
  
《玻璃心》在15日上架第一天YouTube点阅就冲破100万次，现点阅也即将突破900万大关。黄明志20日在面子书上报喜，贴出MV在YouTube上的好成绩，竟登上了世界趋势榜（MV World Trending）第14名，成为榜上唯一的一首中文歌，在新加坡、马来西亚、澳洲、加拿大也都创下好成绩。对此，他则写下：“其实音乐有翅膀，我把它创造出来之后，它会自己飞到世界各地。”  
  
对于《玻璃心》受到大众的喜爱，黄明志稍早也再度发文写下：“感谢每一位喜欢这首歌曲的人。”并且说道“无论你是什么原因跑来听都Ok，反正听了开心或不开心，你都是我要找的人”，同时也说喜欢或不喜欢，选择都视乎自己，以及“YouTube上能打破1亿点阅率的华人歌手没有几个，很感谢每一位喜欢这首歌曲的人，让这首歌在台湾和香港YouTube占据那么多天的热门第一名。”而在歌曲上架后一天微博账号被消失，陈芳语改歌词回应，称“微博删掉没关系，我还有IG，也还有FB”  
\----  
这贴发出来时估计就超1000万了，感谢有这样勇于发声的创作者，看到“不换肩 走了十里”的歌词瞬间笑出声
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
反共发大财
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-10-22
        
**说明反华开始能赚钱了。**  
  
习最怕就是这个问题，今天的中共执政基础是经济发展。说俗一些就是 - **挺共赚大钱。**  
  
可是经济涨跌是客观自然规律，习很清楚目前中国经济进入下行通道，所以一直就想改变这个执政基础，所以他提了个空洞的口号，试图把中共的执政基础从“**挺共赚大钱**”改成“**挺共当老大**”。（民族伟大复兴 - 干掉美国，成为世界霸主）  
  
可是实际执行起来完全走样，经济下滑，老百姓日子却更难过了，大家都抱怨习是个昏君。习就施行恐怖统治，谁说句话不合他心意了，就抓起来判刑。  
伟大复兴不知道什么时候能实现，最后执政基础从**“挺共赚大钱”变成“挺共保小命”。**  
\========================================  
  
人为财死、鸟为食亡。  
  
**当你保命的成本高于赚钱成本的时候，自然会有人走上反共赚大钱的路子。**  
  
黄能吃到第一口螃蟹，证明 “反共能赚钱”~其实对于中共来说是个很危险的信号 -  
  
要知道，讥讽中共的方法太多了，歌曲只是一种，年轻人喜欢的可不仅仅是歌曲，还有短视频，游戏等大把的管道可以发掘。若是黄明志可以成功，这意味着未来会有更多的人走上这个蓝海市场。  
  
\===================================  
  
我是很喜欢这种方式的，过去反共有一个误区  
**反共者必须是纯洁的，不能有个人私利。**  
  
这根本不可能，所以海外民运成了大家抢经费的闹剧。  
核心就在于谁也找不到反共赚大钱的方法，以至于最后只能指望着一些基金会的资助来过活。  
  
所以最后海外最成气候的反共团体居然是法轮功，因为人家能赚钱啊~练功产品就能快速积累第一桶金，然后用钱滚钱，搞媒体办报纸，财富密码瞬间到手。  
  
但是法轮功严格意义上，不是依靠反共赚钱的，而是依靠信仰赚钱的。  
而不依靠宗教信仰，完全依靠反共来赚钱，黄明志恐怕是真的历史第一枪。  
  
\====================================  
  
黄是第一个吃螃蟹的人，当然若是在激烈的竞争之下，他个人还能否再取得这样成绩我持观望态度。但是无疑，我希望未来有更多有才华的人也走上反共赚大钱的路子。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-10-21
        
里面出现的小蝙蝠是点睛之笔, 在此处生气的小粉红一定意识到了某种政权颠覆的风险
        
                

### 品葱用户 **伞兵胡锡进胡BB** 评论于 2021-10-21
        
在中国的外国人吹中国是流量密码，而随着中共在世界的所作所为，各种不讲道理四处出征，战狼外交。未来，辱中共才是全世界的流量密码，既符合道义责任，又能得到支持和流量。
        
                

### 品葱用户 **wintubbb** 评论于 2021-10-21
        
这种视频多多益善啊。最好再直白的辱辱包和共。爱国主义可以营销，反共主义为啥不能？
        
                

### 品葱用户 **Arundel** 评论于 2021-10-21
        
辱包效果更好，坎特点草包子，墙内悄悄把他封了，什么消息都，也没什么人讨论。
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-10-21
        
反正人或早或晚總是要辱華的，就如同毛時代總是要右傾或者左傾一樣。不說別的，歌挺好聽
        
                

### 品葱用户 **Corona包子** 评论于 2021-10-22
        
打了那些說中國市場不可或缺的人的臉，說明中國市場並不是必須的，有才華的人堅持本心，站著也能把錢賺得盆滿缽滿。以後這樣的事情會越來越多，個人的想法，這股風潮會先從這些youtuber開始，然後慢慢襲捲到各大公司。
        
                

### 品葱用户 **同一個林霖** 评论于 2021-10-21
        
多看看,幫忙衝一下點閱率w  
  
兩位都是馬來西亞的華人之光啊XD
        
                

### 品葱用户 **观音坐莲** 评论于 2021-10-21
        
黄明志在微博冲塔时就关注过他，如今这类自由创作型的歌手在中国会受到题材限制，希望他能影响更多歌手参与真创作，尤其港台新马实力派歌手应有骨气不受中共国信办左右，黄秋生等人已经这么做了，不吃这晚饭依然能享受民主福利，哪怕转行也不要去给中共增添势力！
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2021-10-21
        
非常好的作品，不帶髒字表達對某極權政府的抗議，增加這首歌的點閱率，大概就是最不費力支持民主自由的方式了。
        
                

### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2021-10-21
        
https://www.youtube.com/watch?v=gSO-r\_79zwU&ab\_channel=%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E5%85%88%E7%94%9FJasonAdamTV  
  
这个美国人做乐评，但是他不知道10里不换肩， 韭菜，苹果，NMSL的梗，然后底下一堆人评论解释，互动太欢乐了，太和谐了，感觉世界和平了。
        
                

### 品葱用户 **True1234** 评论于 2021-10-21
        
这歌里面梗太多了哈哈哈，十里不换肩啊，蝙蝠果子狸啊，割韭菜啊，月领一千啊，粉红色啊哈哈哈哈赤裸裸了
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-10-21
        
这首歌的讽刺对象是全体支人，哪怕是于政治毫不相关的话题，它们也会以歌词里提到的形式吵起来，好几年了都这么下来的，所以这首歌和歌手在墙内被封是理所当然的，他们两人很明白这点
        
                

### 品葱用户 **yunzhidao1980** 评论于 2021-10-21
        
一天几十遍循环，看上去简单，也就是一首歌，但有谁在做呢，真是太吊了。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-10-21
        
哈哈哈，很喜欢啊。女歌手也很好，两个我都关注了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42581)

