---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T22:59:05.432663+00:00
date: 2019-04-29T00:00:00.000Z
title: "回顾薄熙来事件，薄熙来有想过直接和中央对抗吗？"
author: "electron8964"
tags: [习近平,薄熙来,中共]
---


### 品葱用户 **electron8964** 提问于 4/29/2019
    
**回顾2012年，自王立军被变相离职，然后暴走成都领事馆，到最后薄熙来被任免，从此被立案调查**  
  

*   2月2日，重庆政府宣布王立军不再兼任市公安局局长、党委书记，转而分管科教文体工商等工作。
*   2月6日，王立军驱车前往成都美国领事馆，滞留1天后离开。成都领事馆被中国警方包围，很多人认为王立军此行目的是寻求政治庇护。
*   2月7日，重庆市长出面劝说王立军离开美领馆。此后中纪委对王立军事件立案调查，王立军下落不明。
*   2月8日，重庆政府称王立军因长期超负荷工作，精神高度紧张，身体严重不适，经同意接受休假式的治疗。
*   3月2日，全国政协十一届五次会议新闻发言人赵启正在新闻发布会上表示，王立军正在接受有关部门调查，并已请假不出席此次人大会议。
*   3月5日，重庆市委书记薄熙来出席十一届人大五次会议，并如常在主席台就座。
*   3月8日，薄熙来缺席全国人大全体会议，加上重庆市人大代表团记者会仍未举行，引起媒体广泛关注。
*   3月9日，薄熙来首谈王立军，称用人失察，要认真反思总结，并强调有关事件的调查以及“打黑”是必要的。
*   3月14日，中国总理温家宝在记者会上指出，“现任重庆市委和市政府必须反思，并认真从王立军事件中吸取教训。”这是中国最高级别领导人首次谈论王立军事件。
*   3月15日，中国官方媒体证实薄熙来将不再担任重庆市委书记职务。此后，薄熙来从公众视野中消失。

  
  
  
  
**你们觉得薄熙来是什么时候已经知道他自己的结局呢？ 当他去北京开会时，他面对的情形是怎么样的？薄熙来在王立军暴走美国领事馆后，有什么后手准备吗？薄熙来有没有想过直接和中央对抗呢？为什么？**  
  
**另外2012两会薄熙来答记者，还挺自信的，有多句名言出口：**  
我听说有人正给重庆“泼脏水”，包括给我本人给家庭泼脏水，甚至说我儿子在外面学习开“红色法拉利”，一派胡言，我感觉非常气愤，一派胡言！不仅我儿子，我和我夫人也没有任何个人资产，几十年就是这样下来了。我的夫人本来是司法部很早以前就认可的律师，在大连期间搞律师所就搞得很成功，北大著名教授王铁崖那是她的老师，对她非常欣赏，但她担心有人给我们造谣，说开律师所挣钱，把她的那些律师分所一早都给关掉了，那是二十年前的事儿了。现在几乎就是在家里给我做一些家务，我对她做出的这种牺牲很感动的！有人说我的儿子上那些名校，Oxford、Harvard，那些学费哪来的，全额奖学金，我给说清楚。
    
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-02-03
        
薄熙来政绩有，人气有。性格上又是个克里斯马型的领导人。喜欢发动底层民粹，手段比囍🐷狠十倍。囍🐷血统正，能力真的差。左右手王沪宁和刘贺帮他打理意识形态和经济，这些都不是他自己定的，绝对是红二代这个集体给他打造的。没红二代军头头们联合国内大的利益集团做靠山，囍🐷爬是一天总书记都当不了。  
  
但薄这个人的缺点也很明显，那就是太狂，没啥好的帮手。你让他成事也不现实。王立军都和他闹翻了，又管不好老婆，这种人在中共基本没法存活，就算你是蟊贼钦定的华国锋，一老实人都被搞掉了。何况你薄熙来呢。薄熙来在大连，基本和辽宁省委领导撕破了脸。后来主持商务部工作，也是劲喜欢出风头得罪了温家宝，最后失势的时候，被温在新闻发布会上骂的和落水狗差不多。薄熙来的命运其实在十七大就结束了，薄去重庆看似主政一方，实际上发挥的空间哪儿有汪洋在广东大。所以此时他的未来本质上已经被决定了，落后习李一个身位，落后汪洋半个身位。这也是中共官场的本质决定的，别看你薄熙来狂，血统正，胡温再弱势，不让你薄成事这点本事还是有的。再后来就是唱红打黑，想拼一把在红二代内部的竞选中胜过囍🐷，可惜作罢。囍🐷的性格更能被红二代这个集体所接受，薄得罪人太多，他上台的话，压根不是让你不舒服，而是你死我活的问题。  
  
回溯一下薄熙来他爸薄一波，本身也是能力一般，地位在邓小平那个圈子里也属于上不上下不下，但拉帮结派真有一手，山西人做官谁能不过他的手? 老薄这点还是比薄熙来强太多了，薄熙来搞那个重庆模式想翻盘，基本就等于政治自杀。。属于胡温的一手引蛇出洞，一手拖刀计宰了薄。只能反面印证了你想在中共混，出头鸟还是不能做太久，老婆更不能管不好。否则被往死里搞简直太容易了。
        
                

### 品葱用户 **bitcoin3** 评论于 2020-03-08
        
实际上不存在薄督对抗中央的问题,因为他自己就是皇族,正儿八经的红色血统.  
也就是薄家老头不在了,不然老头可以在中南海大门口给胡温骂得不敢出头:一帮包衣奴才,也配给正白旗都统上绑?  
当然胡温也不是自己要得罪薄家,问题是宝座只有一个,四爷和八爷只能上一个.  
王局成功进入美领馆的那一刻,薄督登基的最后一线希望就破灭了. 王局就好比雍正手下的李卫,李卫都叛变了,雍正登基还能有戏吗.  
薄督牛逼之处在于,局面都那样了,他还是面不改色的进京了.不管是记者会,还是审判席,他都有一说一,不低头,不骂娘,保持了自己作为皇族的尊严. 相比那些上CCAV痛哭流涕悔过自新的,牛逼之人自有牛逼之处,也是因为他有牛逼的本钱. 因为刑可以上大夫,却不可以上皇族. 共产党的奴才里面,谁敢在他头上尿一个,那才叫真牛逼.
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2020-03-08
        
要回答这个问题，先得搞清楚“中央”的，如果中央是指胡温，那不厚确实是和他们有矛盾，有对立，有没有到对抗的程度就不知道了，如果中央指的是常委会九人，那么则是没有，重庆唱红打黑之后所有政治局常委都去重庆过给不厚站台，尤其是习，去了两次，说的话一次比一次肉麻，在现在的官方新闻还能找到，据传言曾对不厚说：一个好汉三个帮。薄习一直以来都是同路人，他们两谁主政大方向都差不多，但是熙来哥看不上近平弟，习近平就是一舔狗角色。至于为什么习近平在常委开会时候支持拿掉薄熙来，那是因为时候未到，他在那时候还是一个隐忍装孙子的人设，不能过早暴露自己野心，引发江胡的猜疑，他评估后认为这个牺牲可以做，但是到了九月份，他发现令计划要入常了，对他威胁极大，那立马撕下伪装以退休逼宫江胡换掉令计划，以在自己上台之后掌控一切
        
                

### 品葱用户 **已退葱的陈士杰** 评论于 2019-04-28
        
谢谢邀请  
  
由于中国没有言论自由和新闻自由，所以一切关于中国政治的事件，尤其是中南海高层的事件，只能靠各种小道消息以及合理的开脑洞。  
  
薄熙来当年之所以在两会上表现的很嚣张，还有和胡温叫板的意味，比较合理的解释就是当年他还是非常有底气的，觉得自己不会被拉下马。  
  
薄熙来是重庆市委书记兼政治局委员，属于地方政府的封疆大吏，处置他需要政治局常委里面表决。当时薄熙来认为，政治局常委里面主张铁定拿掉他的是胡锦涛、温家宝、习近平和李克强，但是吴邦国、贾庆林、李长春、贺国强和周永康都会挺他，表决结果是4:5，他肯定不会进秦城。但他没想到的是，贺国强竟然投诚到胡温的阵营，贺国强临阵倒戈，支持胡温干掉薄熙来。政治局常委的表决就成了5:4，薄熙来就给拿掉了。  
  
贺国强是个老狐狸，他当时临战倒戈的原因就是，文强是他在重庆做市委书记时期的老部下，结果文强却被薄熙来给杀掉了，等于是薄熙来打了贺国强的脸，当众扇他耳光，这也就让薄熙来和贺国强之间结下梁子，贺国强在关键时刻整死了薄熙来。  
  
薄熙来也不算是上海帮的铁杆人马，他和江泽民也仅仅是合作的关系，所以江泽民也犯不上为了救他，和胡温彻底的大干一场。  
  
如果当年薄熙来没有跨，而是进入政治局常委会，他至少会做到全国政协主席。如果薄熙来是常委，习近平绝对不会大搞反腐败，王岐山的刀把子也不会这么有效，2018年更不可能修宪，习近平会沦为一个加强版的胡锦涛。
        
                

### 品葱用户 **rikky** 评论于 2020-03-09
        
我其实蛮好奇楼上各位的结论是如何推理得出的，证据在哪里，我怎么能确定你们说的合乎逻辑？某个视频里某个网红说的？他是怎么知道的，他的信息渠道可信度有多高？  
健身教练经常战略性吹牛，轮媒体也喜欢捕风捉影。  
当然可以说上层就是个黑箱，所以你有权利怎么猜都OK，那我就当听评书了。
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-04-24
        
品葱现在小孩这么多吗？薄熙来09-11年在重庆做的那些事，跟包子现在做的事没什么区别。可能比包子口味还重一些，毕竟包子没逼全民唱红歌，也没有薄熙来这么热衷于大张旗鼓的肉身消灭政敌。对于异见人士，包子喜欢玩强迫失踪，薄熙来喜欢搞公然藐视刑事诉讼法的法庭审判，这个怎么说呢，前者更阴险一些，后者更不要脸一些，倒是很难说哪个社会危害性更大。  
薄熙来当个封疆大吏的时候就那么张狂，当了长老不知要嘚瑟成啥样。当然他和包子想必会有一场火星撞地球的大战，可一个韭菜能又能从中得到什么好处呢？谁赢了不都是个独夫民贼吗？
        
                

### 品葱用户 **Eumenes** 评论于 2020-04-10
        
[2012两会薄熙来答记者问40分钟完整版  
  
]( "https://www.youtube.com/watch?v=HFm-TAzguaA")别的不说，薄能力肯定是比包子强的多的，薄一个人脱稿接受记者闻讯，光个人回答就有40分钟，回答有条有理。包子那种货色离了稿子屁都不会放，照着稿子都能念错。
        
                

### 品葱用户 **千寻** 评论于 2020-03-08
        
薄熙来、康师傅、令计划不是一伙的吗。康师傅不都围了中南海吗。这应该算实质性的吧。
        
                

### 品葱用户 **jesuslu** 评论于 2020-03-08
        
薄本身还是廉洁的，至今除了老婆杀人这个东西，其他没什么经济上的把柄  
法国的别墅也拿来说了，还有瓜瓜的那个电动玩具，还有厨房的那块肉，真的是非常搞笑  
他这个人太傲气，性格缺陷太强，摔下来是必然的
        
                

### 品葱用户 **蓝色药丸2** 评论于 2020-02-03
        
薄西来当时只不过和习近平演戏，以便骗取改开派的支持夺到兵权罢了。大家就等着薄西来涅槃重生吧！
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2019-04-28
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **a1161aa** 评论于 2020-03-07
        
我只听说当时重庆的房价可低了，光从这一点觉得他不该被整得那么惨
        
                

### 品葱用户 **XITE** 评论于 2020-04-09
        
他所做的都是为了进入政治局当常委甚至更进一步。只是，从他被调离商务部，调去重庆就已经决定了他没有希望了。习能上去没有上海帮的支持是不可能的。胡温支持的是李克强。他连自己老婆和王立军都管不住，还弄出个叛逃，这样的人有可能继续往上爬吗？
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-04-10
        
看人说话只要有一句谎言就是满盘皆输，尤其是政治人物。  
2012年开记者招待会的时候，我就看到这个新闻，当时我就觉得薄输，因为他都开始胡说八道了。  
  
薄瓜瓜读书拿的全额奖学金，拿的是XXX首届奖学金，就是为他而设的，还获得十佳华人青年，也是为他量身定做的，顺带带上了朗朗什么的。这种东西都是看破不说破的，他自己非要说破，那说明都是垂死挣扎了。
        
                

### 品葱用户 **Seconds** 评论于 2020-04-25
        
薄熙來就70e美金，真打仗也就半個月燒完。何況拿成都軍區一軍區之力對抗整個中央(18個集團軍10個在北京拱衛天子)，根本就是無稽之談  
如果真的有一絲動武的念頭，早該剁了，不至於還在秦城好吃好喝招待還不動瓜瓜
        
                

### 品葱用户 **再试一次** 评论于 2020-05-06
        
薄肯定想過反撲 只不過在座都是局外人，看不到內幕而已
        
                

### 品葱用户 **恶习不改哪有江来** 评论于 2020-05-06
        
周永康还是太善良，是我的话就直接用武警做掉包子了，怎么也比现在蹲监狱强
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-07
        
真的没啥动静，为什么真的策划了暗杀习一🐷，这么多次，没有一次成功？？？  
  
还是海外民运人士又都是瞎吹的？
        
                

### 品葱用户 **dszr** 评论于 2020-02-03
        
薄书记还在闭关呢，随着香港局势，年轻人对资本主义问题的反思，反改革开放的思潮会越来越澎湃，毛左的势力会越来越得民心。只要薄不死，终有一天会有人民群众砸牢反狱，另立中央，挥师北上，摧枯拉朽的一天。要论不忘共产党人的初心，谁会比薄熙来做得更好呢？又一轮打土豪分田地要开始了，恶贯满盈的富人们，你们准备好了吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/3820)

