---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T00:58:36.768364+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "当年选出一个卡特总统，作了一个愚蠢的决定，遗祸至今，希望这次美国人民不要再选错！"
author: "中華聯邦共和國"
tags: [总统大选,伊朗]
---

**卡特是美国最无能的总统之一**  
  
卡特是美国政绩最差的总统之一已是不争的事实，他在任时把美国经济弄得一塌糊涂；所以在他谋求连任时，选票之少，创下美国历史纪录，仅排在三十年代大萧条时的总统胡佛（历史上选票最少的总统）之后，可想而知美国民众对卡特执政四年表现的劣评，或者说是厌恶。击败卡特的共和党籍总统里根获得了全部538张“选举人票”的520张，被当时媒体称为取得“绝对压倒性、横扫般的胜利”。  
  
卡特执政时的一个更大败笔是处理“伊朗危机”。美国政论家鲁迪（Christopher Ruddy）今年五月在网络刊物《NewsMax》发表文章“卡特的灾难记录”指出，1979年伊朗发生霍梅尼革命推翻亲西方的巴列维政府时，卡特竟通过五角大楼通知伊朗的150名高级军官，不要反抗，要合作。巴列维的将军们听从了卡特的“意见”，结果霍梅尼掌权后，第一批处决的就是这些军官，然后建立了反美反西方的宗教集权专制。  
  
“美国企业研究所”访问研究员戴维．弗鲁姆（David Frum）10月12日在加拿大《国家邮报》（The National Post）发表的文章“吉米．卡特不配得诺奖”中说，“现在伊朗大约窝藏了20多名阿富汗盖达恐怖组织的头目。当年正是由于卡特没有能力做出决定，才导致霍梅尼上台，使伊朗变成恐怖主义政权。”而霍梅尼上台后就把美国大使馆人员关押作人质，关了444天，卡特束手无策，最后他下令的“营救行动”又完全失败，八名美军阵亡。

            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-10-19
        
反过来想想幸亏这样的无能之辈还能被选下去，顶天了也就干八年，美国实力还是雄厚的，耽搁了几年也有回旋的余地，也算是不幸中的万幸，我们这就是拿人家没办法，这个人比卡特强吗？  
  
我觉得野心倒是比他强，上来了不想走了，犯错了也有人民当肉盾，整个国家给他做金库兜底，实在是山穷水尽的地步还能关上门来自己玩，反正曾经也这么玩过，再去怀旧一波，这股风早就开始鼓吹了，到时候真要这么搞也不意外，整个国家的命运，十几亿人的生活完全在某人的一念之间，无人能够制约，我也不知道该说什么了，天底下还有什么比这更令人无语的事
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-19
        
卡特没有做总统的能力，但实话说，作为一个人，他人还是不错的。当年德州也选了他。  
只是选总统不只要看人品，更重要的是他的实力/水平和其政党的政策
        


            
### 品葱用户 **中華聯邦共和國 
weerqop** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518796#")反过来想想幸亏这样的无能之辈还能被选下去，顶天了也就干八年，美国实力还是雄厚的，耽搁了几年也有回旋的...

  
  
如果伊斯兰革命没成功，整个中东局势会好得多。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-19
        
> 關了444天，卡特束手無策，最後他下令的“營救行動”又完全失敗，八名美軍陣亡。

  
  
這個不是成功了嗎？就是電影《ARGO》故事啊
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518870#")這個不是成功了嗎？就是電影《ARGO》故事啊

  
人質有六十六人，《ARGO》描寫的事件才救出六個人，而且主要還是加拿大救的。
        


            
### 品葱用户 **地球联合国 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518870#")這個不是成功了嗎？就是電影《ARGO》故事啊

  
  
仔细看电影了？营救的是从后门跑出来的人，大使馆里还有一群人没跑出来呢
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25232)

