---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T14:28:24.123048+00:00
date: 2020-06-27T00:00:00.000Z
title: "大家如何看待左派？"
author: "云藏月"
tags: [添加话题]
---


### 品葱用户 **云藏月** 提问于 6/27/2020
    
我看网上不少人都对左派痛恨，难道左派这么不堪吗？
    
                

### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 2020-06-27
        
不知道。  
我只知道，在讨论道德与人性之前，先在各自政治光谱上划领地是本末倒置的行为。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-27
        
如果世界就是你在国内居住的某个城市  
左左人里最好的那种 就是市里最好的学校里面那群官富二代高级中产的独生子女 从小娇生惯养  
有一天出游 离开温室 发现外面人心不古 互相坑害 甚至有人吃不饱饭 遂曰 何不食肉糜？   
在得知人吃不上肉是因为买不起肉的时候 慷慨解囊 把家里给的零花钱都拿出来給大家买肉 并教育大家不能互相坑害 大家要你爱我我爱你 一起创造美好的世界  
并且邀请外面的人去左左们的家里生活 给住处 给零花钱 体验左左们的美好人生  
当然好多人就去了呀 去了之后左左们看到外面世界的人对左左们生活的向往   
左左生活这么好 而外面的人生活这么差 左左们突然很有负罪感 觉得一定要好好对外面的人 人人一定要平等 一定要建立美好的世界……  
于是外面的人让左左给他们跪下认错舔鞋 左左也就跪下来舔了 并且觉得对方太可怜了 舔一下他的鞋我又能损失什么呢……  
当然左左人们只是负责表达爱心辣，所有成本都是左左人的家他们的老子去买单……  
最终有一天 外面的人开始反客为主了 左左人的老子看不过了 觉得在这么搞家要散架了 左左世界也要垮掉  
于是开始想办法把外面的人往外赶……  
左左们看到自己的爱心竟然被这样对待，自己的价值观被这样侮辱，立马陷入歇斯底里，大喊Outsiders' lives matter!!并认为他们的老子是大魔王，是希特勒，是世界最大的祸患，决定把他们的老子干掉，这样世界又能和平了，自己又能当圣母了，又能和外部世界的人手拉手了……  
当然作为老子们，毕竟都是自己的孩子，左左们的主张在理论上也没错，说到底一般人在内心深处都会希望有乌托邦出现嘛，看着左左们如此善良，如此圣母心，老子们一直默默割肉给外部世界，也始终说不出“左左们，要么你们自己少吃点肉分给外部世界的人行不？”这种话……  
  
左左们始终都在幻想一个人人都能像左左一样生活的世界，却连到底是谁在供养在保护左左们的世界都搞不清楚。这类左左跟中间派右派总的来说是一种线性进化关系，绝对数量肯定也是少的，而且这还只是在说最好的那种左左人，你要知道有很多左左人其实只是利己主义者而已，就像你在品葱也好现实里也好，经常会听到某些左左人说出一种论调，“你作为一个华人竟然不反对Trump你真贱到骨子里了，傻逼”。  
这不就是吃赤裸裸的利己主义而已？你觉得这类人真的关心非洲吃不上饭的宝宝吗？明天真@左左对这类人说，要么我们割点肉给非洲宝宝吧他们快饿死了，同时保守派又对这类人说，不需要不如我们割点肉给你，这群蛀虫立马变右右人你们信不。  
俺觉得当世界上超过一半的人都真正的变成左左人以后，左左人现在玩这套东西才有的玩，否则只不过是招惹一群蛀虫把你家蛀的干干净净。  
  
至于右人嘛，很多确实是线性关系里还没进化好的那端，很多只是从左派又进化回中间派了。不过现在中间派也都成右右了嘛，反正不喊人人平等，不给黑人站街通通被打成右派。
        
                

### 品葱用户 **Meister** 评论于 2020-06-27
        
我不想谈国内的那一小群毛左 其实当今鸡国人绝大部分都是右倾 早已经不是当年文革人人一本小红书 舆论方面甚至是极右 你在微博 qq群 微信群只要不符合中国主义这个narrative 甚至是批判政府的东西一般都会被围攻批斗 其实在鸡国 左右立场并不像欧美那样明显 因为反正就是一党独裁 再加上单一民族主义的加持 很少会有反对的声音 不管是当年文革用共产主义 还是现在这种中国主义 怎么来引导舆论 都是当局的政治需求  
   
当然谈左右还是重点在西方欧美 因为这些国家是民主国家 受全球化影响 单一民族性相比中日韩这种国家已经深深淡化  再加上西方普遍的左倾教育制度 现在的欧美政界 主流媒体 类似CNN BBC 还有社交媒体  类似reddit twiiter 已经被精英主义左派霸占 这导致右派保守主义在表面上表现得像是少数群体 进而容易被左派控制下的媒体妖魔化 左派经常将右派形成种族主义者 民粹主义者 甚至是neo-Nazi 我举个例子 youtube上有一个campus reform的频道 里面有一个视频 主持人将一些quote告诉路人 说那是川普说的 但其实是奥巴马说的 估计你也猜到了 他们全都认为这些quote很冒犯甚至是种族主义 当然告诉他们真相后 态度简直180度转变 种种例子还有很多 这就是左派最令人讨厌的一点 双标伪善 左派不仅有着双标伪善的本质 更有着相比右派来说更加极端的本质 这个我用一个之前看到的youtube comment来概括:All lead to Hitler's Nazi Germany, but nothing leads to Stalin's Soviet Union?  
  
当然右派并不需要灰心 因为他们并不是左派媒体描述的那一小群 因为川普的当选就说明了这个问题 在2016大选前 所有主流媒体几乎都一致预测克林顿将大胜 可结果呢？决定选举结果的并不是表面上左右精英来决定的 而是一个国家人口中的沉默大多数来决定的 那沉默的大多数正是美国平日的劳工阶级 你以为美国白人 人人不是白领高管 就是美国队长 错了！真正的美国那沉默的大多数并不会天天关心政治人权 甚至帮你反共 而是自己的生计 你极端左派越表现 这个沉默的大多数就会越像右倾 就像弗洛伊德之死一样 你极坐antifa越暴动 就越是给川普送选票   
  
当然 现在欧洲表面上还是左倾 但你已经可以看到右翼的兴起的苗头 英国脱欧 德国对移民的看法改变 还有东欧国家类似波兰匈牙利 我乐观的预测右派抬头到成为西方政治界主流只是时间问题 全球主义的幻想也终将破裂
        
                

### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 2020-06-26
        
脑子简单过于极端的右派才傻傻的是左派都恨吧  
北欧都是左派，反共支持人权也做的很好
        
                

### 品葱用户 **天佑西朝鲜** 评论于 2020-06-27
        
左派不等于毛左，也不是那种“国际象棋白棋先行歧视黑人”的左棍。新品葱很多人在政治光谱上属于左派。
        
                

### 品葱用户 **Ziggy** 评论于 2020-06-26
        
他们喜欢把经济全球化，绥靖，伪善，亲共，极端主义等等和左派划等号，然而现实中却恰恰相反，总之，他们口中的左派其实是右派，右派其实是左派，总之你反着想就对了
        
                

### 品葱用户 **mechanical** 评论于 2020-06-27
        
中国的左右之分和国际上的左右之分不在一个次元里面。  
  
中国和国际在民主派别问题上不是平行线关系，而是一条直线上的关系。  
  
大致二者的关系是这样的：  
  
中国极左——中国中间派（中间偏右全部阵亡）——中国隐形极右——国际极右——国际中间派——国际极左  
  
就像人类发展史一样，中国极左是猴子的石器时代，一直演变到国际极右的智人科技时代。  
  
为什么说中国极左是猴子？因为中国这个国家的划分左右有一个底层逻辑，那就是维护中共统治地位，所以中国从根上就是极端保守主义，也就是国际极右中的极右。因为国际上各个民主国家的极右好歹还有个反对党作为对手，中国是从命根上一刀切，别说反对党了，就是ngo这种公益组织都给我去死！一切超过5人以上的群众聚集就是反党组织！我就是极右中的极右怎么滴！  
  
所以说，中国的极左出口必带国家政府共产党，不然你就是反党反国家！有些高校的纯粹马克思主义者被打压也是这个原因。你再看看中国现在左派人不人鬼不鬼的样子，中国右派揭露底层人民的悲情，左派：你卖国，递刀子！右派揭露资本主义国企，左派：你反党反国家！我寻思左派不是该支持工农反对资本主义反压迫吗？怎么在中国整个反过来了？在加上各种反串黑，花式舔，真是不疯魔，不成活，整个一群魔乱舞。  
  
把这个解释清楚了就好办了，什么左派右派，在我共产党的眼里你们都是跪派！不跟着党国走你看我弄不弄你就完事了！
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-06-26
        
有右就有左，這很正常，有亞里士多德就有柏拉圖，有孟德斯鳩就有盧梭，有伯克就有托馬斯潘恩。但左派的徒子徒孫經常學識不足，只會勇於在民主國家街頭抗爭，到頭來也忘掉抗爭目的，純粹為一時之快，這對社會發展很不利。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27731)

