---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:35:59.582210+00:00
date: 2020-06-21T13:35:57.554342+00:00
title: "川大、电子科大在高科技研究方面的竞争态势"
author: "张箭"
tags: [电子科,川大,团队,两校,工科,大学,学科,三校,合一,门类,新语丝]
---

川大、电子科大在高科技研究方面的竞争态势

作者：张箭

四川大学、电子科技大学同在成都市。两校皆为首批二一一工程重点大学，皆为第三批2003年进入的九八五工程重点大学。也是四川地区唯一的两所九八五大学。两校皆以办成全国一流、世界知名的大学为奋斗目标。近两年来，更以办成双一流大学为奋斗目标（即世界一流大学和世界一流学科）。因此，不可避免地，两校也存在着竞争的背景。这有些类似同在北京的清华北大。

但两校的校情有很大的不同。川大历史悠久，已有120年的光荣历史。电子科大历史虽短，但也有60年的灿烂岁月。川大2004年起三校合一（四川大学、成都科技大学、华西医科大学），是西南地区规模最大的大学。电子科大一校合一，属于中等规模的大学。因为考虑到三校合一，上面给了川大副部省级的级别，川大的正书记、正校长属于副部省级干部。电子科大因一校合一，所以仍属于正厅级单位。川大因三校合一，所以形成了文理工医四大类学科专业，且都比较强，属于综合性大学。电子科大仍属于理工科大学特别是工科大学。尽管电子科大也在发展文科、医科，但都很弱小，不值一提。

这两天（5月27日），中央召开了庆祝首个全国科技工作者日暨创新争先奖励大会。这是一个新设立的科技人才和科研团队的国家大奖，拟三年一评。大会隆重表彰了10个科研团队（全国创新争先奖牌）、28个全国创新争先奖章（奖励做出重大贡献的科技工作者）和254个全国创新争先奖状（奖励一线在职、做出突出贡献的优秀科技工作者）。从这次表彰中可以看出两校的竞争态势。在255个个人奖状中，四川大学有三人获奖（材料学家张兴栋院士、计算机学家游志胜教授、口腔医学家周学东教授），电子科大有一人获奖（青年计算机学家周涛教授）。在28个个人奖章中双方得分皆为零。但在科研团队奖牌的角逐中，川大的得奖为零。电子科大有一个团队上了。即“功能材料与集成器件团队”。其中获奖人员据电子科大公布的照片为7人，公布的名单为15人。这个团队奖可不简单，全国这次才授10个奖，皆大名鼎鼎。分别为：中科院高能所大亚湾反应堆中微子实验团队，中国航天北斗导航卫星研发团队，中国航天长征五号运载火箭研制团队，海军工程大学电力集成创新团队，二军大医学免疫学国家重点实验室，中科院大连化物所纳米与界面催化研究团队，哈工大特种环境复合材料技术创新团队，国防科大天河高性能计算机创新团队，中国铁总高速铁路技术攻关组，和电子科大的功能材料与集成器件团队。

从以上获奖情况我们可以初步看出两校的竞争态势和特点。按学校单位算，川大靠前；但按校均师均算（即三校比一校），电子科大领先。按学科算，川大分布在材料、计算机、医学各大学科群。而电子科大的获奖都集中在电子信息类。不仅在荣获科技大奖方面，而且在其他方面也如此。比如两院院士，川大为14人，电科为9人；长江学者，川大为59人，电科为37人； 国家级重点实验室和国家工程中心，川大没有细分，大概有10个吧。电科有国家级重点实验室4个，国家工程中心1个。等等。

所以情况依然如此。即按学校算，川大领先；但按校均师均算，电子科大占优。

从大的学科门类来看，川大的文科、医科遥遥领先；理科有一拼，但因川大体量大，总体来说仍领先一点。但在工科方面，则明显落后于电子科大。而且我认为，工科是最不好学最难办最花钱最庞大的学科门类。学工科的人既要动脑也要动手（其他学科也要动手，但动手的程度不如工科）；工科除了要有实验室，还要有实验工厂，有的还要有试验场。工科是文理工农医五大学科门类中需要投资最大、花钱最多的的学科门类（按培养一个文理工农医的学士、硕士、博士、博士后计算）；工科也是最容易找工作就业最好的学科门类（因为中国今天是世界工厂，需要大量的工程师、设计师）。

因此，川大和电子科大应加强交流合作，互相取长补短，互利共赢，携手前进。

今年是院士增选年。衷心祝愿川大、电子科大今年能上两个或一个两院院士。

(XYS20170605)

