---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T14:51:49.338236+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "从网评员手册看中共最害怕的是台湾民主，所以大家是应该多宣传台湾民主？"
author: "天灭破乎"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **天灭破乎** 提问于 7/1/2020
    
**\-------  
网评员《上级通知》**  
  
为了**防止台湾民主影响的扩大化**，进一步做好舆论引导工作，根据上级要求**“讲策略、讲技巧”****的工作方针**，希望网评员认真研究网民心理，掌握国际动态，更好地做好网评工作。特通知如下：  
  
一、尽量以美国为批评目标，**淡化台湾**的存在；  
  
二、**不要直接以“民主”****为敌**，而要以“什么样的制度才能真正实现民主”为题构思帖子内容；  
  
三、尽多地挑选西方国家的各种暴力、不合理事件以**说明资本主义是不适合民主**；  
  
四、用美国等国家对国际事务的干预**说明西方民主实际是对别国的侵略和强行推行西方价值观；**  
  
五、用历史上弱小民族的血泪史**激发人们的爱党爱国心情**；  
  
六、多对国内事件正面宣传，进一步配合**做好维稳工作。**  
**\----------**  
  
所以说中共最害怕的就是台湾民主，大家可以多宣传台湾的经济，科技，自由，防疫等成就，  
当五毛说西方民主导致动乱什么的，就可以反驳说西方搞的确实不好，相比之下台湾民主更适合中国人  
  
或者可以采用低级黑，高级红的方式，比如说台湾疫情失控，爆发大面积感染，政府隐瞒疫情，人民期盼中共解放台湾这种
    
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-06-30
        
希望网评员认真研究网民心理，掌握国际动态 ???他们的主子是不是不知道自己养的蛆都是些什么水平啊？？能做到这一步的，还会去当蛆么
        
                

### 品葱用户 **老头子** 评论于 2020-07-01
        
      中共害怕的不是台湾民主，而是“自由”这个概念本身，这也是习为什么即使服除非常大的代价也要搞定香港的原因。也是为什么中共如此敌视美国的原因。  
      限制自由天然是有问题的，这个即使是中共自己也是知道的，这就是为什么中共一直在各个方面尝试去证明自己的“伟大”证明自己的“全能”。因为可以通过这个让人们能够接受"自由被限制“这个事实。  
      这个时候经常听到的一句话就是”如果没有中共，中国会怎么样“但是无论你用什么样的，多么富有逻辑的理由都无法向对方证明”没有中共，中国会更好“这个事情，因为这并不是已经发生的事实。这也是中共对于台湾对于香港的存在本身感到恐惧的原因。因为即使台湾香港不做任何事情，仅仅是他们的存在都在证明中共的邪恶。
        
                

### 品葱用户 **Iloveccp555** 评论于 2020-07-01
        
这不奇怪，中国大陆以外最大的有组织的反共政治实体就是菜英文领导下的台湾，海外法轮功团体次之，至于其他独立运动和民运组织更像几只无头苍蝇，加起来恐怕还没有台湾的一个零头
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-06-30
        
这都是老黄历了，应该是2011年前后墙内言论管控相对开放、自由派言论相对占上风的时候，他们不敢赤裸裸地反对民主自由。现在已经是总加速师时代，五毛粉红们早就公开地露出了新纳粹的本相，利用言论审查筛选形成的所谓舆论优势疯狂地反对民主、自由、普世价值，“民主自由”在他们看来已经成为贬义词，台湾更是成了他们的笑柄。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-01
        
中共最大的问题是没解决政权合法性，只要中华民国的名号存在一天，中共都是非法政权。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-01
        
謝謝各位手足的啟發，小弟有空也來整理整理中共不讓人民知道的臺灣更多細節。
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-07-01
        
还不如向被封前的百度二战吧那样，探讨时下的敏感社会问题，即使低级红高级黑，反贪官不反皇帝，也要比关注什么台湾要好。  
  
那个吧在后期关注的我记得都是些讨薪、工伤、校园凌虐、教育不公等等，那深切的代入感和对事情本身分析的透彻和深刻让我身临其境，这是在民主系贴吧都不曾感受到的。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-30
        
大家可以多宣传台湾的经济，科技，自由，防疫等成就，或者可以采用  
  
不 , 因該多宣傳台灣官員在人民面前  
那種低聲下氣 , 巴結的樣子 , 比孫子還孫子的模樣   
才能讓大陸民眾認識選票的威力  
  
要是宣傳台灣的成就 , 只會有反效果  
因為比較是沒用的 , 反而激化大陸民族主義  
要拿大陸沒有的東西出來宣傳才有用
        
                

### 品葱用户 **CHIDEY** 评论于 2020-07-01
        
這手冊哪來的？  
20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字20字
        
                

### 品葱用户 **ZephyrChen** 评论于 2020-06-30
        
從微博搜索，這份「网评员 上级通知」是2011年就在流傳的
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-30
        
要用本嚕蛇的薪水嗆五毛嗎？  
  
還是本嚕蛇是怎麼從沒錢的山區小孩，一路到「台灣省」（感覺不適自己替換，本嚕同意）的重點大學（台清交成）研究所畢業，一路靠「國家補助」「政策扶持」免費唸書，連住宿都是國家報銷的發家故事  
  
我知道了！一定是要用本嚕的「情史」....這個台灣當局就沒「分配」了！太差了，你共有包分配女友還是老婆？有的話台灣就輸了！社會主義的先進性體現在國家分配女學伴，好像山東可以分三個！厲害了你的國！
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-06-30
        
二、**不要直接以“民主”****为敌**，而要以“什么样的制度才能真正实现民主”为题构思帖子内容；  
  
三、尽多地挑选西方国家的各种暴力、不合理事件以**说明资本主义是不适合民主**；  
  
  
  
  
我看到这里都笑出声，这种调调是差不多十多年前的玩意了，现在的粉红才不管民主适合不适合国情呢，而是直接否定民主
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27897)

