---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:33:24.718239+00:00
date: 2021-03-29T00:00:00.000Z
title: "分享一下本人第一次跟非华裔女生约会的经历"
author: "pedestrian"
tags: [恋爱]
---

之前和葱油们分享过一篇讲我的反贼母亲和反贼女友的文章。很遗憾，后来我和那位女生在去年下半年分手了，反贼女友也变成了反贼前女友。分手的原因很复杂，有政治相关的因素，更多的则是生活上的琐碎细节造成的。当然还是祝她未来一切顺利。  
  
分手了以后我开始使用交友app（tinder上骗子太多所以我用的是除了tinder之外的另一个app）。我本人其实非常想跟非华裔甚至非亚裔的女生多接触，但是很惭愧，出国前前后后也有快两年了但完全没有这样的机会。不过大家也知道东亚裔男性在西方国家的整体婚恋市场中相当不受欢迎，app上右划我的女生也寥寥无几，有时候好不容易匹配到的几个女生也根本聊两句就没得聊了。  
  
就这样过了几个月，到了几个星期之前，突然匹配到了一个女生。看长相是拉丁裔，个子不高，特别可爱（我本身我就比较喜欢拉丁裔的女生的长相，黑眼睛黑头发的那那种，甚于那种金发碧眼的白人），而且她在兴趣爱好里说自己的爱好是看书和看电影，这种在西方就属于是比较内向/另类的女生了，更重要的是她还说她喜欢吃寿司，似乎对日本文化很感兴趣，我就打算跟她聊聊看。  
  
没想到她一上来就特别热情，先是说他一个好朋友跟我在同一个学校上学，在知道我PRC公民的身份之后就开始问我附近哪里能吃到正宗的中餐。再后来我才知道她大学学的是国际关系，修过东亚文化的相关课程，对东亚文化特别感兴趣。她看过很多很多中共国以及香港台湾的电影，有些甚至我都完全没听说过。她尤其喜欢王家卫，每部作品都看了一遍以上。她还自学了日语，目前正在边工作边打算申请一个东亚研究的硕士，希望以后可以从事跟国际关系相关的工作。  
  
当然看到这里大家可能会觉得她是不是那种“拥抱熊猫派”。我一开始也有这样的疑问，但好不容易能匹配到其他方面聊得来的非华裔女生我也是很珍惜这个机会，所以跟她一直聊了几个星期。直到上周我觉得时机比较成熟了，就约她到附近的一家寿司店一起吃晚饭，她也答应了。  
  
我突然就非常激动。这可是生平第一次跟非中国人的女生约会啊。我的英语口语其实一般般，所以其实还是相当紧张的。到了餐厅见了面，我当场惊呆了：她比照片上还好可爱好多倍。吃饭聊天的过程就是我用磕磕绊绊的英语跟她闲聊一些之前在网上没聊到的话题，比如她父母从南美移民过来的，她自己还在欧洲呆过一两年，在那边教英语。又比如她大学学过一门中国历史的课，对中国历史非常熟悉。  
  
聊着聊着她突然问了我一个很尖锐的问题：怎么看待当下的中美关系。我稍微犹豫了一下，然后说：To be honest I’m super anti-CCP（说实话我其实非常反共）。她一下子就很惊讶，说她以前接触到的中国人都是（用我们的话说是小粉红）那样的人。我于是跟她解释了一通我一家人都是反贼巴拉巴拉的情况。结果整个晚餐的后半部分竟然变成了我们俩一起骂共产党，从香港骂到新疆，还有她最在意的对文艺作品的审查。聊到这些话题不知不觉我的英语竟也变得流利很多了。  
  
吃完饭我提出开车送她回家（我没直接提带她去我家这样的提议，怕太直接吓到她），她也欣然接受了。车上她告诉我她觉得我们两人有很多共同点，希望下次可以再约看电影什么的巴拉巴拉一堆。  
  
把她送到她家公寓楼下，她却沉默的不肯下车，过了差不多三秒钟，她突然用一个非常怪异的眼神看着我然后说：“What? You want me to leave?” （干嘛，你想让我走吗）  
  
我的天哪，我这辈子都没见过这么有诱惑力的眼神。我真觉得她眼中的春意都快汪成一汪水了。  
  
但我还是强忍住内心的冲动，跟她说我们才刚认识，可以慢慢来。  
  
然后我说我们可以拥抱一下，就抱了抱她。但是抱着抱着我真的觉得她身上的气味好香，就捧起她的脸亲了亲她的侧脸，结果她主动把脸侧过来了，也就顺理成章地接了吻。  
  
亲完之后她跟我说她跟前男友去年11月分的手，虽然不留恋了但是慢慢来也不错，喊我之后一定要保持联系，之后再约下一次约会。  
  
（写困了，明早起来继续写，欢迎大家留言）  
  
（更新）  
  
我回来了。看到很多葱油表示我错过了机会，我当然知道她那句话是什么意思，而且她的眼神也说明了这一点，我当时也考虑过直接带她回我家（她有一对情侣室友，我是一个人住的）。但我是发自内心地觉得第一次见面就Netflix n’ chill有点太快了，至少在我这里我会觉得是约炮性质，并不利于之后的长期发展。  
姑娘说起她前男友的意思就是说take it slow对她来说也不错。而且她也说了不是那种take forever，但至少可以让双方对下次约会有所期待，而不是第一次就“坦诚相见”，把自己的全部都一下子毫无保留地给出去。  
  
（更新）  
  
我一开始不想把交友app的名字透露出来，怕有打广告的嫌疑。但看到几个葱油都很感兴趣，那我就说一下好了，如果大家觉得是打广告我再删除。app的名字叫Bumble，算是仅次于tinder的交友app第二集团当中做的比较好的，它的特点一个是上面大部分人都是比较严肃地想找对象，虽然说交友app最后大部分都会变成约炮app，但约炮的比例还是比tinder上少不少，而且骗子也少很多（我之前在tinder上遇到过好多次骗子）。而且它最有特色的一个功能是匹配了以后必须是女生先开口说话，且24小时之内不说话就会自动取消匹配，避免了别的app上匹配成功后男生先开口却没有回音的尴尬场景。我在tinder上没有一次聊天超过一天的，但是在bumble上在遇到这个女生之前就有两三次比较深入聊天的经验了。（再次声明真的不是打广告）  
  
(更新）  
  
刚才姑娘发消息对我说：“You make me feel like a little girl again" 我又何尝不是这样的感觉呢？这样心动的感觉仿佛回到了中学时代。  
  
（更新）  
  
刚跟姑娘通了个四个小时的电话，彼此的了解又增进了不少。她属于性格比较内向的，在西方社会里显得有点格格不入，而且兴趣爱好也相对比较另类（写作，东亚文化，语言）。但她跟我这样一个来自完全不同文化背景的人交流却反而比较容易，我也没想到自己能跟一个非华人有这样深入的交流，虽然语言上还有一点点障碍，但我们聊得真的很开心。

            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-03-30
        
不知道你在哪个国家  
但是你装韩国人的话成功率应该能提高。  
拉美女生也很迷k-pop的。。。。  
这点我也很惊讶。  
但是他们是分不出来中国人韩国人的。  
所以他们第一反应是问我是不是韩国人。  
  
不过给你个小提醒  
别轻易同居，注意安全，别出人命  
国外离婚抚养费什么的很麻烦的。  
同居到一定时间就算common law法律上等同于婚姻关系  
到时候分手还得给抚养费。
        


            
### 品葱用户 **海乙丝** 评论于 2021-03-29
        
看了都觉得令人感到幸福万分， 真心祝你俩好运哥们
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2021-03-29
        
谁尿黄。。
        


            
### 品葱用户 **习特乐** 评论于 2021-03-29
        
写困了 不应该啊
        


            
### 品葱用户 **pcpc123** 评论于 2021-03-30
        
可以推荐APP吗，现实中想交友实在太难了，感谢！
        


            
### 品葱用户 **fckxjp** 评论于 2021-03-30
        
真的匪夷所思…姑娘都说成这样了…你居然只是送她到家门口？？？  
性感美丽热情的拉丁美女……天哪……这种机会…羡慕到爆炸  
  
她都说What? You want me to leave. 这句了  
直接问你家有饮料么？她说OK 那你们就能度过愉快的夜晚了  
  
这篇文章真的是错误示范…
        


            
### 品葱用户 **chimera** 评论于 2021-03-30
        
你就不怕这姑娘是支领事馆安插在你身边的桃色间谍吗？（其实我是想说放开她让我来。。
        


            
### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2021-03-30
        
嫉妒你！要抓住机会哦
        


            
### 品葱用户 **Cole** 评论于 2021-03-29
        
兄弟加油，打个记号，等更
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-03-29
        
你這個死狗頭爛反賊，說到重點處說寫困了？？？  
  
  
老子我預備好紙巾脫了褲為的是什麼？？？為的是你這純真傳說嗎？？？
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-03-29
        
羡慕嫉妒恨
        


            
### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2021-03-30
        
哈哈哈你也太幸运了 祝福你
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-03-30
        
南美的妹子都比较open的。  
  
本大佐只是想知道，你TMD到底是困了还是软了？
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-03-29
        
你这个言情叙事的文笔  
  
放到铜锣湾书店能判二十年
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2021-03-29
        
说真的,反贼不论男女,同性恋异性恋,都应该积极争取其他文化种族的另一半,身体力行做到彻底脱支,精神上会更快乐, 而且真的被ccp铁拳的那一天,也会有面对ccp不怂的另一半支持你
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									chimera** 评论于 2021-03-30
        
你想太多了！

> [\>>]( "/article/item_id-623233#") 你就不怕这姑娘是支领事馆安插在你身边的桃色间谍吗？（其实我是想说放开她让我来。。
        


            
### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2021-03-30
        
好家伙，期待后续，顺便祝楼主幸福。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-30
        
The Hispanic / latino女生確實不錯
        


            
### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2021-03-29
        
嫉妒使我面目全非/(ㄒoㄒ)/~~
        


            
### 品葱用户 **彭麗媛真的正** 评论于 2021-03-30
        
好 支持 威武 有希望
        


            
### 品葱用户 **老是忘记密码** 评论于 2021-03-29
        
聊到反共话题的确口语会突然就变好。  
  
之前去墙国某城市玩住的青旅，碰上个东德老头，聊到CCP就感觉把这十几年看过的电影台词全用上了。结果对方居然TM是个毛粉，跟另外一个海龟小粉红聊的热火朝天。。。
        


            
### 品葱用户 **冚家鏟泥齊種樹** 评论于 2021-03-29
        
未完待续，更新提醒下
        


            
### 品葱用户 **devilman				
									fckxjp** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-623232#") 额……这姑娘明显期待更多…她都说成这样了…你居然只是送她到家门口…这种机会啊…我羡慕到爆炸她都...

  
  
人家邀請喝咖啡竟然錯失機會
        


            
### 品葱用户 **lucy1234lucy** 评论于 2021-03-29
        
z坐等
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623254#") 南美的妹子都比较open的。本大佐只是想知道，你TMD到底是困了还是软了？

  
軟了，明顯軟了。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-03-29
        
对的 能在app约出来的 只要约会没搞砸 当晚就可以攻略   
如果你不攻略又不做男女朋友 后面可能就不用攻略了 因为跟他们是可以做朋友的   
在中国的话 app约出来的做朋友比较难  
  
还有些同感  
1 app约会的话 西方人真的常出现照片5分真人7分甚至还更高的情况 中国往往反过来 照片8分真人3分   
2 如果是app场景的话 条件还可以 并且愿意跟亚洲人约会的 要么是喜欢研究历史 要么是喜欢研究语言 要么是喜欢动漫 要么是喜欢kpop 反正都是兴趣爱好有点小另类的而且跟亚洲能扯上点关系的那种人 一般人对亚裔兴趣并不算很大  
3 约会的时候会避免跟你讨论政治 其实不是不懂 而是没什么兴趣讨论那些 我觉得有一种避免谈话发生冲突的意味 他们听你说的兴趣大于自己说 但是一牵扯到政治 或者别的涉及思想层面的 我遇到过多次对方表达“你的思维模式不像中国人” 反正他们对中国人应该是有些独特认识的 或者说大多数海外中国人也就只能让人有那样的印象……
        


            
### 品葱用户 **wty002010** 评论于 2021-03-30
        
互相做备胎挺好的
        


            
### 品葱用户 **擇路** 评论于 2021-03-30
        
墙内农民看慕了  
楼主第一次没推第二次是板上钉钉的
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-03-30
        
下次可以聊聊姑娘的故乡，可以跟姑娘拜个师学学西班牙语；当然如果姑娘对于故乡没有留恋就果断换话题，聊聊日本文化与中国文化比较什么的，姑娘应该会很敢兴趣。下次可以约个南美料理
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2021-03-29
        
求交友app
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									HatredKiller** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623335#") 对的 能在app约出来的 只要约会没搞砸 当晚就可以攻略 如果你不攻略又不做男女朋友 后面可能...

  
  
很明显楼主考虑的是长情，节奏跟不上啊
        


            
### 品葱用户 **fckxjp				
									Cfx159802** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-623350#") 很明显楼主考虑的是长情，节奏跟不上啊

  
国际惯例：长情从打炮开始
        


            
### 品葱用户 **路过怪人				
									fckxjp** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-623232#") 真的匪夷所思…姑娘都说成这样了…你居然只是送她到家门口？？？性感美丽热情的拉丁美女……天哪……...

  
凭实力单身，还是要祝福楼主，加油啦！
        


            
### 品葱用户 **九投习				
									王德成** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-623209#") 不知道你在哪个国家但是你装韩国人的话成功率应该能提高。拉美女生也很迷k-pop的。。。。这点我...

  
  
这个坑人抚养费的情况在亚男白女才常见，亚男黑女/亚男拉丁的不多见（也戴一下头盔，只是个人阅历，不代表宇宙任何定律。）
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-30
        
支忽不是有說法麼，結伴去旅遊沒開房，回來後必會互相疏遠
        


            
### 品葱用户 **devilman				
									Cfx159802** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623350#") 很明显楼主考虑的是长情，节奏跟不上啊

  
文化差異 ! 我曾經浪費了一個機會 Y\_Y
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									devilman** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623386#") 文化差異 ! 我曾經浪費了一個機會 Y\_Y

  
  
都没有错，尊重自己的意愿
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									fckxjp** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-623352#") 国际惯例：长情从打炮开始

  
  
厉害厉害，楼主加油啊，按国际惯例行事
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									老是忘记密码** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623310#") 聊到反共话题的确口语会突然就变好。之前去墙国某城市玩住的青旅，碰上个东德老头，聊到CCP就感觉...

  
  
666，我也在新加坡碰到过台湾奶茶店的老板是亲中派，说美国怎么欺负中国
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									擇路** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-623344#") 墙内农民看慕了楼主第一次没推第二次是板上钉钉的

  
  
第一次没推第二次是板上钉钉的，这句什么意思呀
        


            
### 品葱用户 **zhengyi				
									仁波切尿袋王** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623219#") 谁尿黄。。

糖尿病的兄弟先别上，别让楼主尝到甜头。
        


            
### 品葱用户 **pedestrian				
									王德成** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-623209#") 不知道你在哪个国家但是你装韩国人的话成功率应该能提高。拉美女生也很迷k-pop的。。。。这点我...

  
  
确实有不少喜欢kpop和韩剧的。至于同居云云，首先我觉得双方都是本科以上学历，闹到那一步的可能性会低一些；其次，我是学法律的哈哈哈哈哈，到时候直接找个搞family law的律师朋友代理完全没问题。再说现在八字还没一撇呢，到时候再考虑也不迟
        


            
### 品葱用户 **pedestrian				
									海乙丝** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-623214#") 看了都觉得令人感到幸福万分， 真心祝你俩好运哥们

  
  
谢谢祝福，每个人都会有自己的幸福，也祝你好运！
        


            
### 品葱用户 **pedestrian				
									仁波切尿袋王** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623219#") 谁尿黄。。

  
  
哈哈哈你就当我是意淫的好了，本来就是写了玩的
        


            
### 品葱用户 **pedestrian				
									fckxjp** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623232#") 真的匪夷所思…姑娘都说成这样了…你居然只是送她到家门口？？？性感美丽热情的拉丁美女……天哪……...

  
我当然知道啊……一开始还想带她去我家来着，但想说这样很有可能就变成约炮了。比较想和她认真发展一下所以想说等下次再说
        


            
### 品葱用户 **pedestrian				
									仲长若谷** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623258#") 你这个言情叙事的文笔放到铜锣湾书店能判二十年

  
我自己写完了也觉得，真的是太久没写中文了，都不会写了。也没打草稿啥的，要是议论文可能会好一些
        


            
### 品葱用户 **pedestrian				
									PulicatLagoon** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-623345#") 下次可以聊聊姑娘的故乡，可以跟姑娘拜个师学学西班牙语；当然如果姑娘对于故乡没有留恋就果断换话题...

  
谢谢建议，我们的共同话题真的太多了。我本身就会一些西班牙语，还有些其他方面的共同爱好，之后更新会细说
        


            
### 品葱用户 **擇路				
									极权之下无产权** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623396#") 第一次没推第二次是板上钉钉的，这句什么意思呀

  
  
不好意思没说清楚 第二次推倒妹子就顺理成章啦
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2021-03-29
        
感谢日漫感谢韩流，东亚男子这些年的形象是有好转的，要自信一点喔。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									擇路** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623448#") 不好意思没说清楚 第二次推倒妹子就顺理成章啦

  
  
拖太久就會變朋友沒得推  
所以不要拖
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-03-30
        
老兄，下文！下文呢？？？  
  
我的褲子還未穿上呀～等得我好心焦～
        


            
### 品葱用户 **justin_lee				
									HatredKiller** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-623335#") 对的 能在app约出来的 只要约会没搞砸 当晚就可以攻略 如果你不攻略又不做男女朋友 后面可能...

  
  
第一点是真的，经常预期5分变7分。但是我也碰过白人照片7分实际5分的。
        


            
### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2021-03-29
        
楼猪踩到狗屎运了，真特么幸福！！
        


            
### 品葱用户 **pedestrian				
									願榮光歸香港** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-623480#") 老兄，下文！下文呢？？？我的褲子還未穿上呀～等得我好心焦～

  
  
宜家还冇推倒，想看那部分的话可以先不用等了喔，不过之后有update会及时更新
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									pedestrian** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623490#") 宜家还冇推倒，想看那部分的话可以先不用等了喔，不过之后有update会及时更新

  
哈哈，認真，由衷祝福朋友戀愛道路一切順利！
        


            
### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2021-03-30
        
人家是来约炮的，你却当成约会了。tt有没有事先买？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									王德成** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-623209#") 不知道你在哪个国家但是你装韩国人的话成功率应该能提高。拉美女生也很迷k-pop的。。。。这点我...

  
問「是不是韓國人」倒有可能是一種禮貌  
因爲問到真韓國人「是不是中國人」他會不開心，問到中國人「是不是韓國人」通常不介意  
也有的人是按照禮貌和教養程度分辨日本人韓國人和中國人的（排名有先後順序）
        


            
### 品葱用户 **pedestrian				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-623611#") 問「是不是韓國人」倒有可能是一種禮貌因爲問到真韓國人「是不是中國人」他會不開心，問到中國人「是...

  
这倒是提醒了我，前段时间去银行办事，那边一个工作人员问我哪里人，我说中国人，他直接很惊讶地说：我还以是日本或韩国人。哈哈哈，辱华了
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									pedestrian** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623615#") 这倒是提醒了我，前段时间去银行办事，那边一个工作人员问我哪里人，我说中国人，他直接很惊讶地说：...

  
  
因爲我真的有過，那個外國人還直截了當地説「因爲你比較有禮貌所以我以爲你日本人」…………有點開心有點難過  
這絕對算辱華w
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									PulicatLagoon** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623345#") 下次可以聊聊姑娘的故乡，可以跟姑娘拜个师学学西班牙语；当然如果姑娘对于故乡没有留恋就果断换话题...

  
  
可以主动介绍一下支国独特的文化传统，比如媒婆这个职业，还有夫妻要在婚礼之后才能见面，一旦上床子后要对对方保持忠诚一辈子等等，保證能讓她性趣盎然（顺便暗示对方其实自己并没有生理上的缺陷）  
  
希望题主下场约会时能为我支国争光。  
  
最后祝题主炒股炒成股东，泡妞泡成老公。  
  
祝你~性福~幸福！
        


            
### 品葱用户 **仁波切尿袋王				
									pedestrian** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623428#") 哈哈哈你就当我是意淫的好了，本来就是写了玩的

  
哈哈 我也是开玩笑的
        


            
### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-03-30
        
射射兄弟，已经谢了
        


            
### 品葱用户 **jnzqzq007** 评论于 2021-03-30
        
兄弟加油，等待更新，
        


            
### 品葱用户 **raisondetre** 评论于 2021-03-31
        
張愛玲不是說：**要得到一個女人的心，得先通過她的陰道**  
  
我曾與一位法國女生戀愛過 人家第一晚 就對我跳艷舞了 真是太hot了  
  
give her a great night bro！
        


            
### 品葱用户 **大国崛起我信了** 评论于 2021-03-30
        
外国女孩还真open.
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-03-30
        
Bumble和Tinder這類移動應用上的女生可以說是魚龍混雜。家庭出身好的美國家庭一般不會讓子女用這種app，原因是這是把自己從人間帶入地獄的一條快車道。  
  
不過聽樓主講的這些內容，這個女生好像並不是壞人。  
  
讓我有點擔心的：  
  
1、「她大学学的是国际关系，修过东亚文化的相关课程，对东亚文化特别感兴趣。」  
  
這類人往往家庭成分比較複雜，不是那種理想的世代虔誠天主教徒，希望樓主明鑑。  
  
2、「她跟我说她跟前男友去年11月分的手，虽然不留恋了」  
  
你要小心這種人熱的快，涼的也快。婚戀當然必須有情，然而同時也必須有恩。用美國的話講，就是要有家庭價值、要有家庭責任感。你可以每週與她約會幾次。如果是8個星期以後她還是待你如同初戀，那說明她確實是真心的，而不是祗想騙你玩。  
  

> [\>>]( "/article/item_id-623444#") 谢谢建议，我们的共同话题真的太多了。我本身就会一些西班牙语，还有些其他方面的共同爱好，之后更新...

  
盡量少同戀人聊天。愛講話的男人非常off-turning。想說話，可以找兄弟聊、找備胎聊、找心理醫生聊、找親屬聊。  
  
戀愛這個關係比較特殊，與一般的親人和朋友關係不一樣。戀愛是人腦首先根據經歷和遺傳學基本面建立一個幻想的「白馬王子」，然後見到了差不多這樣的你以後將你套進去。這種基於幻想的關係，你要留給她幻想的空間，這樣的愛情才能常年燃燒。  
  
中國有句話叫「奉人且說三分話，未可全拋一片心。」這個道理在戀愛上也適用。你把心裡的話講給她三分，她會覺得你是一個成熟有涵養的人。如果你把心裡的話講給她十分，她就對你不再有好奇心了。
        


            
### 品葱用户 **陆羽** 评论于 2021-03-31
        
除了羡慕嫉妒恨，别的无言以对。不过话说回来，拉丁裔身材应该非常火爆吧？！我的意思是说屁股很翘的那种
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									PulicatLagoon** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623345#") 下次可以聊聊姑娘的故乡，可以跟姑娘拜个师学学西班牙语；当然如果姑娘对于故乡没有留恋就果断换话题...

  
  
西方約會並不是祗吃飯，還可以去打桌球（臺球）、保齡球等。還有拉美人最喜歡的拉美餐館，很多會在週末請來樂隊，還會空出地板給客人跳舞。載歌載舞，多歡樂呀。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-03-30
        
说浪费机会的，你们是没见过女人吗。。拉丁文化是第一次上床没错，但三次上床也不是没有啊。
        


            
### 品葱用户 **pedestrian				
									陆羽** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-624016#") 除了羡慕嫉妒恨，别的无言以对。不过话说回来，拉丁裔身材应该非常火爆吧？！我的意思是说屁股很翘的...

  
这点倒是没有……她本身是那种可爱型的而且又喜欢日本文化，感觉身材有点日系，没有到前凸后翘。但我昨天看了一篇文章说“只有拉美girl可以把口红的功效发挥到100%”这点我是完全赞同的，真的太好看了
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-03-30
        
看標題看成非裔w  
  
不過有看過新聞，在美國，亞裔男被認爲最不masculine,非裔女被認爲最不feminine,所以這兩種相較而言最不受歡迎的有時候會在一起
        


            
### 品葱用户 **myname7749** 评论于 2021-04-01
        
你这个经历太可了，务必更新啊，很期待后面的发展（手动滑稽）
        


            
### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2021-04-01
        
真不错呀
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2021-04-01
        
好文，今晚纸巾需求激增
        


            
### 品葱用户 **myname7749** 评论于 2021-04-02
        
居然能聊四个小时，你们俩真是聊得来，羡慕到裂开，笑～
        


            
### 品葱用户 **九一习先生** 评论于 2021-04-02
        
恭喜恭喜
        


            
### 品葱用户 **Daphne1** 评论于 2021-04-01
        
恭喜！！！
        


            
### 品葱用户 **中国影帝温家宝** 评论于 2021-04-02
        
我尿黃讓我來
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓				
									pedestrian** 评论于 2021-04-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-624041#") 这点倒是没有……她本身是那种可爱型的而且又喜欢日本文化，感觉身材有点日系，没有到前凸后翘。但我...

“只有拉美girl可以把口红的功效发挥到100%”  
  
LINK PLEASE
        


            
### 品葱用户 **一个说一不二的人** 评论于 2021-04-01
        
恭喜楼主贺喜楼主，真是可喜可贺。  
~有些人估计是看到你帖子受刺激了，觉得自己只能yy，于是躲在被子里哭了两天都不敢上品葱装了。~
        


            
### 品葱用户 **pedestrian				
									亞巴頓** 评论于 2021-04-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-625053#") “只有拉美girl可以把口红的功效发挥到100%”LINK PLEASE

  
https://www.cosmopolitan.com/lifestyle/news/a37685/things-you-should-know-before-dating-a-latina/  
这里面的第三条
        


            
### 品葱用户 **五卡牙				
									王德成** 评论于 2021-04-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-623209#") 不知道你在哪个国家但是你装韩国人的话成功率应该能提高。拉美女生也很迷k-pop的。。。。这点我...

  
想问下别出人命是指不要意外怀孕，还是小心她把我杀了啊。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30852)

