---
layout: default
Lastmod: 2020-02-24T03:33:02.117550+00:00
date: 2020-02-23T00:00:00.000Z
title: "21地0增长（武汉肺炎），怎么看？"
author: "lemontea"
tags: [武汉肺炎,如何看待X]
---


### 品葱用户 **lemontea** 提问于 2/23/2020
    
美国已经定调？  
破罐破摔？数字来点零星增长不是更逼真一点吗？  
下一步会怎么发展？  
  
数字肯定是假的。但是直接归0就让人奇怪了，中宣部也没动作了。  
政变或者生物武器实锤了？
    
                

### 品葱用户 **chdy1018** 评论于 2020-02-23
        
数字肯定要讲政治，这时候为了复工，感染也不能报，不报就不存在感染
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-02-23
        
耐心等待二次大爆发的到来，趁这段时间赶紧囤物资屯维生素
        
                

### 品葱用户 **wandunzixxx** 评论于 2020-02-23
        
1月份湖北传染不到100，其他省份0病例，周边各国都发现病例，中国人不传中国人。这次只有湖北病例增加，其他省份零增长，周边各国病例狂涨，这集剧情好像看过了？
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-23
        
下一步？大概就是會傳說中的21地負增長，  
  
day1，感染者 -2人  
day2，感染者 -4人  
day3，感染者 -6人  
day4，感染者 -8人  
day5，感染者 -10人  
day6，感染者 -12人  
  
……  
  
Σ( ° △ °|||)
        
                

### 品葱用户 **base64** 评论于 2020-02-24
        
WHO进场洗地，肯定是要配合着28天无增长为了通商通航挽回一捏捏的国际信誉。  
经历这回肺炎一事，国际上对中国大陆评价又迈向了朝鲜一大步。  
事实上谁TM愿意跟小学生做朋友。猫一天狗一天，想独裁还没有那么大的影响力（正面的）。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-02-23
        
我們_知道他們_在_說謊_，_他們_也_知道自己_是_說謊_，_他們_也_知道_我們_知道他們_在_說謊_，我們也_知道他們知道_我們_知道他們說謊_，但是_他們_依然在_說謊_」。 索忍尼辛  
  
現在是連編謊話都不認真，不怕你知道
        
                

### 品葱用户 **taotie88** 评论于 2020-02-23
        
我们这医疗单位接到通知不准上报新的确诊和疑似病例，你就知道这数据可不可信了
        
                

### 品葱用户 **江借时** 评论于 2020-02-23
        
继续观望，保持警惕总是好的  
  
前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **长者人生d经验** 评论于 2020-02-23
        
以下纯属猜想，推测如果开工后疫情大爆发，当局计划：  
  
轻症集中营，重症火葬场  
城市军管化，工厂如往常  
  
具体说来，当局最关心的只有两点，  
第一：还能继续维持政权稳定，  
第二：还能继续确保外汇收入  
反贼若能认清这两点，就能对往后局势的发展有比较清晰的认识。可以推测，TG接下来的措施都是要为这两点来服务的。  
  
发生群聚性感染，不会被确诊，也不会被治疗，会按疑似病例集中秘密隔离。轻症进社区方舱，重症进火化方舱。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-02-24
        
香港今天新增五宗，破壞了全國的大好形勢林鄭應切腹
        
                

### 品葱用户 **Cisleithania** 评论于 2020-02-24
        
匪区不算无症状感染者的，就这样数据也还是有瞒报
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-02-24
        
最詭異的就是某病號大省，天天0-1 2個，一千多號只有一個死亡，騙誰呢？看吧，那些拼出院的，後遺症(移動傳染)已經在路上了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-02-23
        
恭喜总加速师终于大获全胜一次。  
  
哎呀，对了，这一次总加速师的对手就是总加速师自己啊，怪不得能赢。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-02-23
        
首先肯定有真的瞒报，比如军队一类的。也有部分区县一级也多少会美化数字。  
  
其次是现行的诊断标准还是按照核酸阳性为必须条件才可以认证确诊，核算假阴+ct都算疑似，所以真实的有症状感染者是要看各地的疑似病例和确诊病例之和。不能看全国的疑似总数，而是各地相加，因为有的省好像疑似并不上报完全，有的省甚至疑似都不公布。  
  
另外，无症状阳性不确诊，也不算疑似，但这样的人很多，至少就我在的地方大家小道消息传出来的都有很多很多个。  
  
当然，之前的野蛮封堵肯定是起了很大效果的。但即便如此其实也并没有完全遏制病毒的传染，所以下周正式大批量复工后，后果无法估量。
        
                

### 品葱用户 **xsxsxsxs** 评论于 2020-02-24
        
有没有零星瞒报不敢肯定，但整体应该控制住了，因为整个二月已经穷极一切强制措施控制人口流动，当然还有超长潜伏期的病例，但毕竟还是少数。现在各小区各单位都有微信群组，哪里发生群聚感染还是会有风声的  
会不会有二次爆发不敢说，我现在想全球业已爆发，那病毒早晚也会回流回中国，那也真是报应了  
别踩我，我blx
        
                

### 品葱用户 **凉风不是小仙女呀** 评论于 2020-02-23
        
一个两个或许就按普通肺炎处理了呗~你看周围都没有自己省来一个好看吗？
        
                

### 品葱用户 **莫言** 评论于 2020-02-23
        
数字姓dang，病毒不姓dang  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2020-02-23
        
美国定调了什么？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-23
        
誰信誰智障  
這數字連我姐那種不看新聞的人都知道有問題
        
                

### 品葱用户 **毛氏腊肉蛋炒饭** 评论于 2020-02-24
        
疫情爆发到现在最短也就十来天，感染的大多数都过了潜伏期出症状确诊了，而且现在城市居民基本上少出门（部分小区封闭式管理），减少了传播几率，零增长并不奇怪，但也不排除数据造假的可能。
        
                

### 品葱用户 **赫尔墨斯** 评论于 2020-02-24
        
数字假（不过有些地方本身病例也不多）  
我倾向于部分控制住了，毕竟封了那十几二十天还是有点用，现在我们这还是严格管理状态  
  
当然，复工之后会那情况另说了，现在还不到时候
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-02-25
        
共匪不是精通造假嗎，直接弄成0病例反而不可信啊，特別是那些大城市...要知道那些三、四、五線還是偶爾有2、3宗
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-02-23
        
為了復工作準備，如果是白領的話還好。  
但在工廠內勞動密集則盡力避免復工，只可希望地方政府繼續陽奉陰違。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-02-23
        
换人之后就连续下降至零增长，干嘛不早换人？换多几个人怕不是武汉肺炎病毒灭绝？
        
                

### 品葱用户 **李二儿** 评论于 2020-02-23
        
如果短期(半年内)没有经济压力的情况下，不建议在人口密集、有多例感染、全国人口流动性大的城市去复工~毕竟命只有一条。~  
  
国内在未来必定通货膨胀再加上会有一段时间的粮食供应短缺，所以还是广屯粮买些必要的物资。  
  
有些自媒体说的未来有些夸大其词，但肯定的是中国经济萧条，外国资产大量撤离而导致的外汇不足影响国际贸易，反骨仔捅刀都会发生，现在看的就是共产党如何解决了。  
  
  
最后注意每天观望疫情，多看看国外自媒体新闻，做好最坏情况吧。  
  
愿春天到来。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-02-24
        
对独裁者洗地一定要稳准狠。这样拖拖拉拉洗了再洗 说明党国的执政能力在独裁国家也是末流
        
                

### 品葱用户 **教子暮年** 评论于 2020-02-23
        
如果肺炎大范围传播而导致失控中国会亡国 中共不会蠢到这个地步 所以个人认为疫情基本控制 当然我只是就事论事 不是鼓励大家放松警惕 非粉红的同胞们保护好自己!
        
                

### 品葱用户 **rabit** 评论于 2020-02-23
        
数字都是假的 数字也要讲党性  
要填写多少还不是一句话的事
        
                

### 品葱用户 **qwertyuiop1990** 评论于 2020-02-24
        
造假不是一天兩天了，哪怕變成0人口我看他們都不會在意。反正人多嘛，死幾個也不痛不癢，奴隸夠用就行。
        
                

### 品葱用户 **無糖綠茶** 评论于 2020-02-23
        
有感染的人嗎？  
沒有！ 沒有！ 沒有！  
疫情解除 高度體現了中國特色社會主義的優越性
        
                

### 品葱用户 **学习强国禁评论** 评论于 2020-02-24
        
感染死亡的人请举手！？没有，没有，没有………  
好，解除疫区限制
        
                

### 品葱用户 **自由才幸福** 评论于 2020-02-23
        
香港每天還有1-2例確診...造假也不要這麼不專業好嗎
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-02-24
        
在向上负责的体制里，地方大员为了自保也好，为了邀功也好，欺上瞒下是绝对的事。居民的性命在他们眼里算个卵，他们的高官厚禄又不是居民给的。  
  
既然体制内一直都这样，那为什么偏偏这次就这么明显呢？  
  
因为一尊就是个大傻逼，地方大员哄他就是哄傻逼，他非但品不出来，还在为自己的铁腕手段，为自己“雷厉风行”的作风而洋洋自得。
        
                

### 品葱用户 **loser** 评论于 2020-02-23
        
大体上差不多就是这样水平，湖北之外瞒报应该很少
        
                

### 品葱用户 **滄浪之水濁兮** 评论于 2020-02-24
        
有在醫療系統的朋友，（湖北省外二線城市）這幾天確實沒病人了，畢竟病毒不能通過網線傳播，而且發現一例都要興師動眾封樓抓人隔離的，不過全面放開還是可能二次爆發
        
                

### 品葱用户 **skyheart** 评论于 2020-02-23
        
相信共党报的数字才怪。一帮骗子党的，能够屡屡行骗成功，是因为有一群不愿意思考的民众，当我看到集市上乌泱乌泱的人基本都不戴口罩时，感觉第二次爆发不可避免。之前是湖北和武汉大量死人，之后是全国都完蛋。因为人居然完全没记性。人倒霉不要紧，关键是倒霉了要吸取教训要吃一堑长一智。不然真是没救。共党和中国相当一部分老百姓是绝配。一个总在骗，一个总是信。
        
                

### 品葱用户 **Heaps** 评论于 2020-02-25
        
全国封闭式管理了这么多天，不得不承认成效是肯定的，但也有可能存在瞒报一两例的情况，现在也不好说是不是真的0增长了，只能看复工之后的发展了
        
                

### 品葱用户 **technology_era** 评论于 2020-02-24
        
我个人更倾向将什么时候开学作为，解除疫情的标志。毕竟学校这种地方，只要有一例，相当于全校都要接受隔离。
        
                

### 品葱用户 **EQ2019** 评论于 2020-02-24
        
凡是信了中共数字的国家（南韩、日本、意大利），现在都傻眼了。  
  
北韩、俄国根本一个标点符号都不信（他们自己什么德行，自己不清楚嘛）。现在美滋滋。  
  
美国在西方国家里算识硬核的，断航断邮比较早。现在还好。不过今天中共领馆居然在波士顿搞千人聚餐。这是准备来把大的啊。
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼白羽** 评论于 2020-02-25
        
疫情好转是应该是事实，但现在强调复工复兴经济，没办法只能弄成0病例，要不然人家不敢复工，还有就是因为现在复工太早，这玩意很可能演变成为慢性传染病，一直延续到6月，中途会不会大爆发不太清楚。
        
                

### 品葱用户 **习近平新时代** 评论于 2020-02-25
        
一直说没到拐点，一直想把数字压没，我觉得现在是专家和党有很大分歧啊
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/19224)

