---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:43:36.834061+00:00
date: 2021-07-05T00:00:00.000Z
title: "屁民是脑残吗？一辈子表面为自己实际为中共劳碌致死？"
author: "naocan看门的"
tags: [割韭菜,								寄生虫]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 7/5/2021
    
人家领导，住大豪华房子，不止一套，楼层还是最好的，家里还能请保姆，有钱，有时间，读书看报，子女留学，想去哪完就去哪玩。  
屁民，住6楼，做小买卖，给人打工，孩子异地上学都没地方住，雇人干活雇不起，所有劳动都自己干，每天除了干活，微薄的时间和精力留给家里，一年到头都没时间，攒点钱都得用到刀刃上，根本没有出去旅游的钱，子女也永远不可能有留学的机会。  
就这样的屁民比比皆是，你们就这么心甘情愿给中共唱赞歌，给那些跟中共沾边的人唱赞歌吗？中共的企业人家工作多轻松，人家拿钱多痛快，人家休息有多少，屁民自己心里没点逼数吗？不干掉这些寄生虫们，你们会有好日子过，不干掉这些生产寄生虫的政体，你们能有好日子过？还尼玛号称体制优秀，还尼玛要推广，还尼玛狗屁共同体，做大做强，还尼玛100年，去你妈逼吧习近平，这帮傻逼早晚醒过来干死你。我恨的不是中共，是这些被中共玩弄于股掌的傻逼们，玩你们还让你们叫好，该，你们就该被玩死，生生世世被玩死。
    
                

### 品葱用户 **迪丽热九** 评论于 
        
是脑残啊，有啥疑问吗
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
是韭菜就要认命爱国996，不要被外部势力带风向，躺平恨国。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
是
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 
        
4
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-07-04
        
是脑残……  
  
这个国度的绝大多数人不具备起码的科学精神，不具备起码的逻辑思考能力，不具备起码的学习能力，不具备起码的民主自由意识，不具备起码的规则意识，甚至很多人连阅读超过50个字的句子的能力都不具备。一方面，确实是党国多年的愚民教育之功，但更大的另一方面，是茫茫多的屁民只识得面前的那一点利益，而从不会为他人着想一丝一毫。若有人因为某个高尚的原因被迫害，他们只会争先恐后去抢夺人血馒头。  
  
前两年我甚至在同学群里做过一次调查，题目是：  
  
_如果你孩子被烫伤了，你认为涂抹什么是有效？_  
_A 牙膏 B 酱油 C 香油 D 盐_  
  
群里50多人，大多在默默选择ABCD，而从没有人提起过**以上皆错**。  
  
各位也可以把类似题目发在家庭群或朋友群里，看看国人的反应，便知一二。
        
                

### 品葱用户 **kittydog** 评论于 2021-07-05
        
我认为是幸存者偏差，聪明的人不会在网上说，在网上随便说的人，嗨，也就是随便说说。  
  
大部分人吧，都不太关心和自己生活无关的事情，就是顺着舆论随便说说，到了真有一头牛的时候，能马上变脸。  
  
比如中国农民，平时辛辛苦苦的耕作，对官员警察各种忍让。结果90年代，因为有一年交税过重，江西农民马上就推平了县政府。  
  
在中国，聪明的人都在闷声发大财。未来就算有什么变化，也就是这批人会实际做事。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-07-05
        
介于人与狗之间的动物。  
  
狗的追求，它不追求有钱、有别墅，社会地位什么的，它要的就是主人疼它。  
  
而粉红的追求，也达不到正常人类的追求，给点嗟来之食，粉红就满足了。  
  
粉红的人生目标，定位和正常人不同，环保型生物，低需求。我们要人权的，都属于高功率、高功耗的。😅  
  
对，去你妈**习贱种**！
        
                

### 品葱用户 **vnxiaoxiao** 评论于 2021-07-05
        
国家本身就是个暴力工具，你知道中共官员贪腐，你能起来造反不成？只有你被社会主义铁拳毒打，被侵害了利益，你才会想到推翻这个政府。当经济崩溃人们活不下去的时候，才会想到推翻这个政府。当年毛泽东闹革命的时候一样告诉农民推翻国民党政府就有好日子过，结果后来呢？所以楼主的观点根本不成立。
        
                

### 品葱用户 **寄世界于香霖堂** 评论于 2021-07-05
        
所以我才說“中國”一定要被消滅，那5000年的文化根本就是奴隸主的鞭子，這堆砌了千年所謂榮耀而成的奴性鎖鏈把這片土地上的人們的自由給緊緊束縛，這就是為什麼即便改朝換代、革命起義那麼多次他們依然願意讓無數個拿著名為華夏民族的鞭子的奴隸主來將自己扒皮抽骨還覺得自豪，那堵限制這片土地上人民思考的牆不是中共時代才有的，早在秦始皇統一六國的時候就已經存在了，唯有摧毀中國的概念使其成為歷史才能夠讓中國人得救。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-05
        
雖然樓主的結論不錯，但推論方法錯得不能再錯了  

> 人家拿钱多痛快，人家休息有多少，屁民自己心里没点逼数吗？不干掉这些寄生虫们，你们会有好日子过

  
這不就是中共當年煽動暴民打土豪分田地的套路？這不就當年法國暴徒斬首王室的套路？  
人家賺錢賺多少、房子住多大、你經濟狀況有多差、社會貧富差距有多大……**都不是重點，重點是窮人和富人和官員是不是享有平等的權利**  
任何想要消滅貧富差距的，最後都只會毀滅，因爲物理是人知所不能干涉的聖域而貧富差距是物理
        
                

### 品葱用户 **庭中兰** 评论于 2021-07-06
        
你的意思是不唱赞歌的时候我的工资涨了吗？  
厉害厉害，给我发工资的是共产党而不是老板是吧
        
                

### 品葱用户 **人性** 评论于 2021-07-05
        
纳粹，法西斯，军国主义结合的大型精神分裂特色蛆
        
                

### 品葱用户 **ChinkChonChang** 评论于 2021-07-05
        
Chink Chong Chang們的生活質素比黑非洲和東南亞大部份地區強
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-07-06
        
最悲哀的是谁？是苦苦为他们难过、担忧的你，甚至为他们舍身火中取栗的你还是看不清事实，每天乐在其中，累到感动了自己的他们？
        
                

### 品葱用户 **kudkjh** 评论于 2021-07-05
        
反抗力量，来源于组织，  
即便拥有共同的利益的一群人，没有形成组织，他们就没有力量。  
即便被压迫到如纳粹集中营般残酷的一群人，没有形成组织，他们最终也只会排队被枪毙，送进焚烧炉。  
  
这个政权在管制人民结社方面的神经，是非常敏感的。  
  
我希望楼主能多点悲悯  
谢谢
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2021-07-04
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39958)

