---
layout: default
Lastmod: 2020-12-24T11:22:54.949161+00:00
date: 2020-12-24T11:22:54.949098+00:00
title: "当年的「知青下乡」究竟是怎么回事？后来怎么结束的？发起这个运动的目的是什么？"
author: ""
tags: [知青,回城,下乡,上山下乡,插队知青]
---


    
### 知乎用户 十三姐 发表
    
推荐所有人看一下温铁军老师的『十次危机』，有非常理性客观的解答，比知乎上任何一个回答好一万倍。
    
    
    
    
### 知乎用户 戴维董事长 发表
    
1957 年苏联停止援助，所有的投资转化成为中央财政对外负债（以前是战略援助不需要马上归还），中央财政陡然下降，地方财政占比 80% 以上，1958 一月份地方召开郑州会议，提出调动地方参与国家工业化，地方由于缺乏经验没有苏联指导，大跃进开始。造成农业劳动力短缺，农业产出下降，加之自然灾害，出现了严重的饥荒现象，而工业化项目不产生效益，1959 年开始财政出现赤字，60 年无法再生产，危机爆发，工人大量失业，上山下乡开始，于是农村吸纳了几千万失业人口，得以实现一个软着陆。如果是下乡插户，那么插到谁家公平呢？所以为何叫插队知青，只有农村集体化，集体经济才能接纳知青队伍，从大队粮站里拿粮食养活在城里吃闲饭的，毛主席的一句话说的非常透彻 “我们也有两只手，不在城里吃闲饭”，而且大多数年轻人还需要花一两年时间去学习如何干农活，这期间都是靠农民产出的剩余养活的。

国家通过下乡劳动，把知识分子和干部锻炼成了能够和工农群众结合的人，据老一辈的人介绍，经过下乡改造后的领导在以后能一直走群众路线，跟大家一起排队吃大食堂，没有私人的小灶，大大改善了官僚制度，上山下乡让他们意识到，自己在机关大院里面制定的文件有时候其实真是一张废纸，现实情况根本不可能照文件来搞。当今社会的很多骨干都是当年锻炼出来的，上山下乡锻炼了自己的意志和能力，以后在任何岗位和领域中都是出类拔萃的，可以说中国后来的高增长得益于这些人的辛苦锻炼，他们在每次遭遇打击的时候都能够继续爬起来，但有人苦干就有人偷懒抱怨。

这里引用一段温铁军老师的经典描述：“国家没有财政养活不了知识分子，弹钢琴的，作诗的都去水库干活吧，不干活没饭吃，于是艺术家，作家纷纷伤痕，我一个诗人就应该在坝顶上向农民高喊，啊你们好伟大，我就该吃饭，还应该吃的比你好，这才能反映出我的价值嘛，知识分子下了乡才知道原来收一次庄稼这么辛苦，满头满脸都是土还没地方洗澡，北方那么缺水的环境下顶多擦把脸，很多不能接受的就纷纷伤痕，夸大成了政治问题”

我认为有些伤痕文学被骂了，是因为大家觉得他抱怨的太离谱，甚至别有用心，夹带私货。就好比，小时候家里穷，吃不饱，父母让你帮家里干体力活，你长大发现有钱人家的孩子没这么惨，你抱怨几句当然行，可你非说父母虐待你，恨不得弄死他们，是不是有点离谱呢？

一个国家的崛起，靠的从来就不是活在风花雪月，吟诗作对，你侬我侬中的拽诗小文人。而是经世致用，为国为民，挽狂澜于危难的大知识分子。至于写出伤痕文学那些人，他们出现在太平盛世之时 ，自然可以起到锦上添花的作用 但如果是工业化建设的前三十年，那他们最好有多远走多远，欧美印度非洲爱去哪去哪，别来拖劳动人民的后腿。

幸亏我们有一代中国人，我们的父辈祖辈，无偿奉献，把青春奉献给了国家，如果像今天某些公知一样，简单的把过去三十年否了，说那是极左的年代，说那是制度问题，怎么对得起千万的劳动人民，没有那些人的奉献就没有我们的今天。城市人也没有任何资格看不起农村，请好好想想，你的文明，你的素质，你的先进，是怎么来的，我们不能忘了本。希望如今的后浪们多从长辈那听听段艰苦奋斗的历史，那是一个英雄的时代！
    
    
    
    
### 知乎用户 朱老忠 发表
    
知青下乡要分几个阶段来论述。从五十年代开始全面学苏，解决城市冗员，就是把年轻人发到边远地区。此举在文革前基本上是成功的，虽然始终存在两个 “不满意”：知青不满意、知青家长不满意，仍然持续开展，并延续到文革期间的六十年代末和七十年代初。这个阶段的模式基本上是兵团和农场，知青享受体制内的待遇，要求知青 “扎根”“一辈子”。

七十年代以后是 “小知青” 时代，下乡知青不是去当农民，纯粹一种待业方式。由生产大队提供后勤，生活有保障。不承担生产队职务，也不当饲养员或机耕员，没有 “一辈子” 之说，仅仅是 “接受再教育” 的口号。不成文的规定 “再教育” 两年毕业，回原城市分配工作，不占用村里的农转非指标。

只有对 “老三届” 插队知青的要求，是既要”接受再教育 “，为的是以政治口号掩盖六届中学生同时毕业造成的就业危机，把就业危机转嫁给农村；又要有“一辈子”“扎根” 的口号，为的是和此前的兵团、农场模式混淆起来，否认这是出现的一个新生事物，否认这是一种待业方式的实质。

但就是这个新生事物，直接侵害到了农民的利益：和农民争土地、争资源，争地方工商业发展所需要的农转非指标。这种赤裸裸把就业危机转嫁农村、转嫁地方的模式，引起了老邓所说的第三个不满意：农民不满意。

中国的事情，从建立农村根据地，到以农村包围城市，到农民推车挑担支援解放军，都是农民的态度决定命运。尽管前两个早就存在、却没有起根本作用的 “不满意”，这第三个“不满意” 最终引起了全面的失败。

老三届插队知青的生存困境首先引起了注意，被反映到中央以后才有了 “容当统筹解决” 的“最高指示”。当插队知青的待业实质逐渐浮出水面以后，故意混为一谈的 “扎根”“一辈子” 就砸了自己的脚，兵团知青借助实际上待业的插队知青的“混为一谈”，提出“要回家”。不但文革中的兵团、农场知青纷纷返城，连文革前支边兵团知青的相对成功，也因此被波及、被动摇。“多米诺骨牌效应”，最终引起了上山下乡运动的终止，以全面失败而告终。

从此以后正式推出 “待业” 这个词汇，城市冗余劳动力就地等待，不再去农村边疆。没有新上山下乡，以前曾经被知青管理部门认可的的这部分人，就成为永远的——知青。
    
    
    
    
### 知乎用户 洛离 发表
    
六十年代初，中国出现了极其严重的 “三年自然灾害”，农业大面积减产、绝产，再加上“大跃进” 的瞎折腾，全国各地都面临着吃不饱饭的问题，特别是贫困的农村地区，饿死的人不计其数。这时候，城里人的日子也好不到哪去，仅仅是填饱肚子而已，有的城市甚至连肚子都填不饱。正在这时，新中国成立后刚刚上学和刚刚出生新一代年轻人，正赶上高中、初中毕业，他们能入大学学习的仅仅是少数，大多数人都需要到社会上就业。而经济的全面萧条，使他们根本不可能都在城里找到工作。有这样一大群年轻力壮的青年，若在城市里无业流浪，那意味着什么，那就意味着不稳定，就像埋下炸弹，不知道什么时候会爆炸。正是在这种社会背景下，毛主席发出了 “知识青年到农村去” 的号召，说 “农村是个广阔的天地，在那里是可以大有作为的。” 这就是 “知识青年上山下乡”。刚才说了，这群年轻人，是新中国成立后出生的第一代人，他们伴随着新中国长大，在党和政府的教育下，他们满脑子都是“建设新中国”、“学习革命先烈，抛头颅洒热血，将青春奉献给伟大祖国” 的伟大理想和信念，他们正是风华正茂、意气风发、斗志昂扬、无所畏惧、无私奉献、敢叫日月换新天的一代青年人。所以，他们以无上的激情，响应毛主席的召开，义无返顾地离开城市，走向农村这个 “广阔的天地” 去锻炼自己。当年的北大荒、大西北、大草原、大山沟、边疆地区，都成了 “知青” 云集的地方。  
但到了农村之后，这些在城里娇生惯养的年轻人，很快发现现实生活要比他们的想像残酷得多，他们面临是贫穷，是每天吃不饱肚子，是每天艰辛的农业劳作，是很几乎看不到希望的生活。在这种情况下，有的人更新观念，踏下心来，努力劳动；有的人在劳动的同时，不忘学习点知识；有的人万念俱灰，无聊度日；有的人在乡村里胡作非为；有的人依靠家里的关系，想办法回城工作，或者通过 “当兵” 曲线回城。总之，他们经历着残酷的人生洗礼，他们所经历的苦辣酸甜，这些从有关 “知青” 生活的小说、电影、电视剧都可以看到。  
经过十多年后，中国终于走出苦难，迎来了改革开放的春风。那些知青们，在青春已经无情逝去的时候，终于盼到了回城的希望，但是还心急不得，还得根据各种政策，分批陆续回城。这时候的他们，往日的激情早已消失了，留下的只有生活的无耐，因为回到城市里，并不保证有工作，而有了工作又能怎样，没有文化知识，干的也是苦力活。还有的知青，他们在农村成了家，觉得回城好就那么回事，就决心在农村扎根不回去了。有的知青为了回城，与农村的妻子离婚，回城后又结婚，可乡下的前妻和孩子成了他们一辈子的负担。但在知青中，也有一些幸运儿，他们在乡下劳动的时候，没有忘记学习点知识，改革开放后赶上恢复高考，他们幸运地进入大学，这些人后来成了改革开放事业的中坚力量，“上山下乡”那段经历，成了他们人生用之不尽的财富，成了他们成就事业的基础。但大多数知青的命运是惨淡的：他们将自己的青春和热血奉献给了农村，回城后，因为没有文化知识，只能当个普通工人，随着国有企业的不景气和经济的转型，他们无法逃脱 “下岗” 的命运。“下岗”后，他们没有能力和机会重新就业，生活上十分困难，老来没人养，有病无钱治，孩子上不起学，房子没钱买。他们的命运是这个社会造成的，他们又成了“被这个社会抛弃的一代”。  
站在历史的角度，知青的一代人，他们以他们的热血和青春为代价，证明了 “左” 的思想的荒谬，为整个民族和国家走出因为 “左” 而导致的混乱以及思想与政策上的偏执，走上改革开放、务实进取的康庄大道。改革开放二十多年所取得的巨大成就，可以就是以那一代人的血的代价换来的。
    
    
    
    
### 知乎用户 可靠小郎君 发表
    
知青下乡源于大量城市青年无法就业，没有生活来源，成天东游西荡，对社会治安稳定造成极大压力。后来毛主席去世，设计师上台后，知青回城。知青回城后，好像也有段时间治安不好，于是乎有了八三年严打。后来解决城市青年就业的办法就是各国企开办第三产业，以前一个人干的工作改成三个人干。这一定程度上造成了后来国企的大量衰落和后来的下岗。
    
    
    
    
### 知乎用户 牛奶和面包 发表
    
为了消化第一个五年计划，城市或者说大工业所产生的产能过剩。转嫁危机之举但是明面儿上不能说吖。后来第二个五年计划胎死腹中，前苏联撤回所有的资本 技术 个投资，地方 任然热情高涨，但是没有科学的指导，就变成了大跃进。后来 还是以全面失败告终
    
    
    
    
### 知乎用户 公孙起 发表
    
当时苏联与中国关系恶化，撤走投资并要求中国归还之前的投资，并且是用数倍与原投资 (装备) 价值的农产品和矿产资源去偿还。这是中国三年饥荒的原因之一。

  
这种产业资本原始积累的高增长带来的危机，是知青下乡的原因之一 (别的太复杂，不谈)。  
之前得益于前苏联的援助带来的工业化高潮，每年都有几百万青壮劳动力进城，当时叫做 动员农村青壮年劳动力进城支援国家工业建设。当这种模式停止的时候，就是需要这些人回到他们原来的地方了。一起回农村的还有一些城市青年，大约两千万人左右。  
他们下乡之后就极大的缓解了城市里的就业压力，这是一种把危机转嫁向农村的做法。还有就是当时因为需要用大量的农产品来还外债。  
当然当时能够实行知青下乡政策的主要原因有当时成立了人民公社。1958 年成立的人民公社建立了城乡二元经济结构和户籍制度等等。这样就有效的阻止下乡的知青不能轻易进程。  
这是中国第一次大规模引进之后造成的第一次大规模危机。1958 年开始，1960 年表现危机大爆发。
    
    
    
    
### 知乎用户 Hongmi2 外星人 发表
    
备战备荒，纯文盲是打不了现代战争的。
    
    
    
    
### 知乎用户 雾饮 发表
    
当你真正明白这些事件背后的原因和目的后，希望你依旧能够热爱生活。
    
    
    
    
### 知乎用户 谯鼓已三更 发表
    
简单来说：现代化成本转嫁，将危机下放到农村，缓解当时的社会经济矛盾。

具体的请参见温铁军老师《八次危机》《告别百年激进》等等著作
    
    
    
    
### 知乎用户 云烟台纂 发表
    
简单来说就是知情在城里找不到工作，跑乡下蹭饭吃去了。

农村这么多年都过来了，根本不需要知情去干活，就是硬给他们找点活干，给碗饭吃。

回城了，不敢骂决策者，逮着给他们饭吃的农民来骂。

好像是农民欠了他们的。
    
    
    
    
### 知乎用户 马龙 发表
    
真实的答案，你是看不到的。
    
    
    

