---
layout: default
Lastmod: 2021-10-22T05:27:04.406137+00:00
date: 2021-10-21T00:00:00.000Z
title: "緬甸軍政府被推翻恐怕是時間問題"
author: "雙加不好的鴨語者"
tags: [武装斗争,								緬甸]
---

[緬甸疫情和政局不穩 民眾挨餓抵抗軍政府]( "https://www.bbc.com/zhongwen/trad/world-58748947")  
[「我們已經把這條命給了國家」：緬甸叢林裡的平民反抗軍]( "https://cn.nytimes.com/asia-pacific/20210915/myanmar-peoples-defense-force/zh-hant/")  
[東協阻止緬甸軍方領導人出席峰會]( "https://www.thenewslens.com/amparticle/157884")  

* * *

  
緬甸政變已經持續近一年，最近品蔥上的討論也不太多。但目前看東協阻止緬甸軍方領導人出席峰會，這也是見是相當有希望的局面。  
如果緬甸只是持續內戰的延續，地方武裝和政府軍不斷的小規模戰鬥，並不算是太有希望。但目前緬甸的民族團結政府作出宣言，指出每個村、鎮、城市同時起義。是作為一個政治代表，讓反抗的勢力有具體目標去連結他們。  
在一個月內擊殺1300多名士兵或有誇張，但確是代表反抗勢力是能夠讓軍政府過成死傷，要軍政府疲於奔命。  
緬甸的少數民族武裝和你打了七十多年，至今也未能消滅。現在你在內外交困中，自己的人民都不支持，現正正在最有可能推翻你的時候，大不了再打多七十年，要消滅武裝反抗是不太可能。  
  
而經濟上的困難，也會再使人民更傾向民族團結政府，緬甸的人民也是有消極的抵抗和抵制。  
而緬甸的經濟困局持續，俗話說大炮一響，黃金萬兩，軍政府沒有充裕的收入，最終都是無法維持下去。但你面對的是願意在叢林內耗下去，只求推翻你的戰士。  
  
而東協更拒絕軍政府代表，更是一個外交上的勝利。軍政府甚至特赦5000人想外界減少反感，可見軍政府在外交上的困局。  

* * *

  
而對中共來說，緬甸軍政府被推翻，是令中共怕得要命。雖說緬甸本身有大量據地稱王的地方武裝，山地叢林下都是適合游擊隊活動。  
但要是在邊境一個獨裁軍府被推翻，並在推翻前得到過中共援助的軍政府。那樣會不會有一顆種子，即使現在還是可能推翻獨裁軍政府。  
  
但要中共保緬甸軍政府，中共面對財政困難都自身難保，能花數以千億去援助軍政府，多打七十年仗？  
更甚至出兵，以**人民解放軍**的民義去維持緬甸和平？美國不會對PDF提供援助，或是制裁？重演蘇聯入侵阿富汗的劇情？

            
### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-10-21
        
我对缅甸局势并不乐观，在外国武装不介入的情况下，想依靠武装推翻军政府难度是极高的。  
说实话，使军队哗变才是王道，武装斗争的成本太高了，而且还打不过别人。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-10-21
        
军政府可以宣扬大缅甸主义, 民族复兴之类的东西多活几年。结果就是内战。  
  
觉得熟悉不?
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者				
									fb_china_today** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706329#") 军政府可以宣扬大缅甸主义, 民族复兴之类的东西多活几年。结果就是内战。觉得熟悉不?

  
問題是錢，請人寫大緬甸主義要錢，寫民族復興要錢，日日夜夜宣傳都是要錢，怎樣可以耗下去？
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者				
									真主至大** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706328#") 我对缅甸局势并不乐观，在外国武装不介入的情况下，想依靠武装推翻军政府难度是极高的。说实话，使军...

  
是有軍人叛逃到印度，而要嘩變，期望的是「錢」。你面對的敵人是放棄一切，逃到叢林打數十年的人；而你部下一次沒有薪水領，能為什麼而戰？
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-10-21
        
我一直很关注缅甸的革命，缅甸目前的性质早已经不是什么“2021反军事政变示威”  
而是叫做“**2021缅甸大起义**”或者“**2021缅甸春季革命**”了  
然而现在维基百科居然还把这场革命叫做2021反军事政变示威，编辑者脑子属实有问题  
那辛亥革命改成1911大规模反政府暴动，俄国革命叫做1905反政府示威得了，看看别扭不别扭？  
  
  
如果说和平理性非暴力和公民不服从运动的内核是迫使官僚妥协  
而缅甸革命的内核，就是坚决贯彻“**政府是由人来组成的**”这个概念  
既然不满意这个政府，而且官僚和军人也不愿意妥协和改变  
那就与支持者直接就地成立个新的政府，实施政府的公共职能，提拔新的公务员和基层官员，提供新的秩序取而代之。  
  
缅甸长期以来都是非暴力抗争和公民不服从的榜样，但是他们的对手是一个抱有必死的觉悟也不愿意交出实权的军政府，同时还有大量坚决不妥协的官僚。  
遇到这种情况，和平理性非暴力无法解决问题，那就只能诉诸于革命了，可以说，缅甸军政府硬生生把一个和平理性非暴力的有执政经验的温和政党逼成了革命党。  
  
既然官僚不妥协，又想国家民主化和发展下去，那就只能物理意义上将其消灭，要么投靠人民建立新政府，要么被当地的革命军街头枪杀或者拿刀砍死，当地官员自己做选择  
  
效果也是立竿见影，到目前为止有数百个村镇已经失控，北部以缅族为主的省份实皆省也大部分城镇失控  
  
在暴力革命方面，缅甸也是表现的相当不错的，起码直到目前为止，缅甸的革命并没有滑向更加激进的态势，除了极少数地方出现了激进革命军杀军政府官员全家外，大部分地方保持克制状态。我想这跟革命军里面有很多经历了互联网和经济发展，受过教育的Z世代有很大关系  
  
  
缅甸人民已经无法再等个七十年了
        


            
### 品葱用户 **佇涼				
									fb_china_today** 评论于 2021-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-706329#") 军政府可以宣扬大缅甸主义, 民族复兴之类的东西多活几年。结果就是内战。觉得熟悉不?
        


            
### 品葱用户 **佇涼** 评论于 2021-10-22
        
緬甸是個，超過一百個民族的「聯邦」喔。  
不是大一統國家，一直都不是（所以才有各邦自治武裝，民族復興口號是作夢，緬族自己都沒過半人口呢。
        


            
### 品葱用户 **checkmate				
									同人志** 评论于 2021-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-706333#") 我一直很关注缅甸的革命，缅甸目前的性质早已经不是什么“2021反军事政变示威”而是叫做“”或者...

  
wiki中文不是被中國滲透了嗎
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36442)

