---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T11:17:44.393203+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "差不多一年没工作了，这究竟是我的问题还是社会的问题？"
author: "tommy_lee"
tags: [移民,经济]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 9/19/2020
    
我毕业于国内不知名本科，经济类，没啥特长，我们这种广东沿海地区的小康家庭还是有点家底的，毕业后就打过一阵子工跟老板合不来就辞职自己开店，从事的行业是房产中介，我是自己单干家里人也会帮忙，用自家房子的单车房改成一个铺位做起了小型的房产中介业务，除了代理放盘租售过户外，如果标的合适，自己也会出手租下来做二手房东，也就是现在街知巷闻的长租公寓。  
好吧，反正我做得还行，坚持做了十年了吧，是赚了点钱的，高峰期我们家一年商业险要供三万左右，每个人名下都有房，但是，感觉这两年越来越难做。首先是从事房产中介的人越来越多，有价格竞争，韭菜也越来越少了，租赁是下降最明显的，自己名下包租房空置率越来越高，由于工作越来越闲，感觉自己不能再这样下去，我也崇拜李嘉诚，决心跟着诚哥节奏走，我去年把心一横就出售了手头大量项目，包租权，房子，车子也卖了不少，去年十月左右开始清空自己出国旅游考察准备弄移民。  
结果就是半路遇上疫情，移民的事情也耽误了不少，今天也是闲来无事，突然发现自己差不多正式没工作一周年了，最近打算要退掉几个商业险，毕竟自己移民的话，实在感觉食之无味弃之可惜，好在自己去年果断卖掉不少项目，我们家单车房自从自己没做已经换了两个租户了，现在这个租户是卖酒水的，才做了没两个月又开始拖延租金，这个月到现在还没交租呢。  
在家太久了，天天就是在公园运动一下，学习外语，之前是打算出国继续干老本行房产中介也搞搞民宿啥的，推荐国内客户买外面的房子，结果现在中国这个鸟样，疫情也影响旅游业，而且看不到头。  
先说这么多吧，大家给点意见。
    
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-09-19
讨论

        
我有个好友也是做房产中介的，今年做到的单子屈指可数，最近这两个月一单都没成交，但是开的门面店每月的房租可不等你，还有水电费，加起来一个月光支出就要至少七八千，现在完全就是在吃老本，关键是他一家三口都是做这行，一个人都没做到生意全家都受牵连，今年确实情况特殊，前几年干这行也被他赚了一些钱的，所以现在吃老本还能维持一段时间，但是他现在也只能硬着头皮干下去，也没有什么别的门路，现在的社会你也不是不知道  
  
工作虽然不少，但是真心没几个能做的动的，各种盘剥，压榨工时，累死累活一个月搞不了几个钱，还把身体赔进去，没意思，好工作又轮不到你，真的感觉难啊，今年失业的人也一大堆，效益不好的单位也多，工资发不出来屡见不鲜，除了跑路我也想不到有啥出路，搁这个环境里看不到前景，活了几十年不知道为个啥，但现在跑路也不是这么好跑的，绝大多数人注定与这片土地共存亡  
  
  
大多数人的选择只有走一步看一步吧，没几个人是有什么规划的，更何况现在世界上的形式简直一天一个样，眼下能苟住静观其变也不失为一个良好的选择了，毕竟很多人没得选不得不如此，当然，能出去的，那肯定是要走，我们是想走却走不了，如果有机会那务必别错过
        
                

### 品葱用户 **國華** 评论于 2020-09-19
讨论

        
今天大陸這個情況也不是沒有原因的，土共從起家到現在歷經七十個年頭，雖然經過鄧小平的改革開放，但畢竟政治體制沒變。當權者的心態只有維護權力，大官小官能撈就撈，沒有心思促進社會的正常發展。法治不健全也就無法除弊興利、保障人民的權益、解決經濟困境等問題。  
  
短期看不到這個體制能夠改變，長期經濟復甦可能也有困難。此時最好是顧好身體、簡樸生活，或許寧靜也是一種平安和享受。
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-09-20
讨论

        
疫情期间就是这个样子，线下经济基本都会受到打击，所以想赚钱得把业务往线上转
        
                

### 品葱用户 **说实话就被封号** 评论于 2020-09-20
讨论

        
你比大部分中国人不知道强多少倍，很多中国人只能拿月薪几千结局最基本的生存问题。
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-09-19
讨论

        
很多人花几十万买车也不愿意花几万块学英语  
  
如果做下定决心移民，那就全身心好好学英语健身，身体和灵魂总有一个要在路上，转移好资产，见好就收，激流勇退。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-19
讨论

        
野雞大學也是大學啊  
  
都有錢移民了，美國投資移民也要500萬港幣以上。我如果有這個錢，早就成為美國人了
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-09-19
讨论

        
我肯定你不是个例，现在全世界很多商业地产的地主收租都有遇到困难。这一直是个问题，只是肺炎让它变得很明显。  
  
此外以后办公类的地产肯定需求会减少，从而又对其他各种商业地产形成压力。注意的是因为很多大公司的租期都是50年起的，所以肺炎过后不一定会马上看出。  
  
你说的民宿，全球都的旅游业估计没有两三年，不会回到之前的状态。不是说民宿不能做，就是要考虑分散一下风险，有几条不同的生意，别都在一个行业里。  
  
还有据我的观察，很少有在中国有一定资产的人（说的不是就一套自住房然后价值千万的那种） ，移民后会比在中国有更好的物质生活。降低预期，才不会移民后希望越大，失望越大。  
  
我之前几周孤单又无聊，给自己报了一些才艺课，现在感觉充实了好多😅 我想实在不行可以去买VR来玩。  
  
可以好好学习英语，可以在coursea 混几张证书，这样估计会比较有动力。此外，一般来说，做中介是要考执照的，你要是无聊可以先学习准备考试。  
  
至于国家，不管你要做哪行选个市场大一点的国家或地区...
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-19
讨论

        
听半佛抖出“长租公寓暴雷”的事后，以后这个行业割韭菜不好割了，赶紧提桶跑路。
        
                

### 品葱用户 **卡萨布兰卡** 评论于 2020-09-20
讨论

        
我有五六年没有工作了，因为家里拆迁给了8套房子，靠租金活着。但是从今年开始没人租房子了，准备出来找工作了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31186)

