---
layout: default
Lastmod: 2021-08-07T13:34:08.516707+00:00
date: 2021-08-07T13:34:08.516647+00:00
title: "全红婵的父母都是农民，她是怎么被选出来的，农村的体育选拔这么细致了吗？"
author: ""
tags: [体校,教练,体育,全红婵,天赋,跳水,体育老师,湛江,选材,苗子]
---


    
### 知乎用户 ladyriver 发表
    
可以看看另一个帖子～发掘她的教练接受了采访提到了发掘她的经历。

发掘她的教练，在她所在读的小学去寻找苗子，发现她在操场玩跳格子游戏，一眼看出她的步态较其他小孩子轻盈很多，后来孩子们立定跳远的时候，全红婵轻松地跳到了 1.6，那个时候，红婵可能才一年级。因为据说她 8 岁接受训练的。于是被选去集训，后来越练越好。可以说，红婵天生的身体素质就非常适合跳水，再加上自己的性格，忍耐，以及教练们的发掘，培养，才走到了今天。
    
    
    
    
### 知乎用户 someone 发表
    
还有一个原因：湛江是跳水之乡。

湛江三面环海，海岸线漫长，跳水、游泳一直是市民青睐的运动项目，家长也善于发掘孩子的跳水天赋。很多像全红婵这样练习跳水的孩子都来自偏远农村，父母以务农为生，收入微薄，但却十分支持孩子跳水。在湛江体校露天跳水台上，从各地乡镇选拔出来的青少年在重复练习跳水动作，一遍又一遍地跳入泳池的情形早已成为当地的一道风景线。可以说，优良的传统和雄厚的群众基础，是湛江跳水长盛不衰的重要法宝。

类似的还有鞍山乒乓球，义乌小商品……

也算是某种意义上的 "思维定式"，这里很多人走这条路，所以算是条可以选择的道路。而对于其他地方，整个市都找不到一个跳水运动员，自然认为农村孩子能够接触到跳水是多么不可思议。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
看到这个，真的是感慨万千，从小从农村出来，从未有人告诉过我们可以走其他的路，留给我们的只有打工和读书，教育的差距真的深深的刺疼了我，资源的不平等就是这个社会的现实吧。想到昨天看的一个视频，一个教授到农村开展扶贫工作，他说贫困并不是因为他们懒惰，相反他们很勤劳，他说扶贫是为他们的创造获得能力的机会。
    
    
    
    
### 知乎用户 一撇一捺绘人生 发表
    

    
    
    
    
### 知乎用户 封夜 发表
    
我国运动员晋升路线。

1，小学生入学，体育测试考试等，体育老师认为有前途，收入校队—区级比赛—市级比赛—省级比赛—国家队。俗称大众海选。

2，父母觉得可以练练，送入少年宫 / 民办体育机构 / 认识的体校老师教练入手，接着进入专业体校—区—市—省—国家级。有条件的专业路线。

全妹妹就是 1 号路线，2 号路线是银牌获得者陈芋汐的路线，她爸妈都是搞体育的，跳过了学校 “海选”。

所以其实全国中小学校的体育、音乐、美术老师们纯吃闲饭的并不是很多，多少都会开发一下小孩的课外能力，包括正式科目的老师，也会海选有能力的孩子去书法、诗词、作文、数学、物理、化学之类的奥赛班竞赛班啥的。当然越是硬件条件好的一线城市重点学校，整的活儿也越多，什么航模机器人竞赛班都能给你搞出来。

你觉得很惊讶是因为你可能已经离学校很远了。
    
    
    
    
### 知乎用户 康书评 发表
    

    
    
    
    
### 知乎用户 月巴虫丘虫引 发表
    
穷文富武，家里没钱是玩不起体育的，所以要感谢这些基层体校，给了出身贫寒的体育天才们一个机会
    
    
    
    
### 知乎用户 譬如朝露 发表
    
据说是教练去当地小学选人，发现正在玩跳格子的全红婵，一开始只觉得身材比较适合跳水，但测试立定跳远的时候发现小姑娘的下肢爆发力远超常人，于是就选中了。

对于这类顶级运动员，七分天赋三分努力。
    
    
    
    
### 知乎用户 蜡笔超人 发表
    
全红婵，就是教育应有的样子。

因材施教，就是发挥每个人的特长；教育就是把有特长的人选拔出来，然后按特长培养。教育之所以要普惠，就是因为特长或天赋并不来自于遗传，很多时候来自于基因突变。

全红婵家境并不优渥，父母都是务农为生。从报道来看，父母也没有体育上的天赋。全红婵的跳水天赋并不是来自于遗传。
    
    
    
    
### 知乎用户 红光 发表
    
发现她的教练，是她的恩人，也是她命中的贵人。全红婵的成功，也成就了这位教练。
    
    
    
    
### 知乎用户 张不易 发表
    
我们隔壁村有一个男孩子，去市里找他姐姐，他姐姐在市里中专上学，在校园的时候被一名体育老师看见，随便就测了下他的体能，然后直接不让他走了，让他打电话通知父母去市里，最后给他推荐到皮划艇队，后面获得冠军了，是省运动会还是全国我不确定，反正市里奖了一套房子，当晚我市一把手接待他们吃饭，还给他到了一杯酒。
    
    
    
    
### 知乎用户 李大胆 发表
    
启蒙教练是伯乐 千里马常有而伯乐不常有
    
    
    
    
### 知乎用户  5426458 发表
    
机遇和天赋爆棚。其实运动员里面农村孩子挺多的，不过都是天赋很高才被发掘。比如朱婷
    
    
    
    
### 知乎用户  yueji11126 发表
    
再农村的学校也有体育课，有体育老师啊，有每年的运动会比赛，有这体育天赋肯定会被发现的，我因为从小个子长的比同龄人快，在同龄人比较高，腿也比较长，但是无奈体育方面是个弱鸡。我那会儿还是九几年在村里上小学时选人去镇里参加比赛，老师第一个让我出来试试，无奈表现太垃圾没选上。上镇里上初中第一节课体育老师就跟我谈要不要跟着他走体育，因为那时已经知道自己体育无任何特长以及文化课成绩还不错就拒绝了。上高中去县里，同样体育课第一节课，体育老师问我要不要去走体育考大学，同样拒绝了。我们隔壁村一个女孩就是有这跑步特长，后面一步步被发掘进了国家队。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
大概是体校教练到处去学校挑人的。

差不多二十年前，有幸被挑选过。

还记得当时初中，好几个班在运动场活动，班主任站在运动场边，她旁边出现个穿运动服的壮实大叔。

然后我和两位同学被叫去班主任跟前，壮实大叔那时好像对我们身形挺满意的，说让我们过几天去一趟射箭训练场。

我们三个都是微胖壮实吧，160 左右的身高在初中女生中算可以了（比不上现在的小学生）。

训练场是个露天场地，好几条长长的道，远处挂着箭靶，就算我当时没近视也不太看得清靶子。教练先让我们展开双手，手掌贴墙，全身呈 T 字型。然后量身高以及展臂长度。

他们应该想要身高适中，体型不要过于瘦削，上肢够长，手臂要直。我基本都符合了。教练就想试试我手臂力。两人面对面右手掌对抗，下身呈弓箭步。让我用尽全力推过去，教练可惜地说了句，手没力啊。

最后我们三个都没入选，我其中一个同学说就算是看中了还是想以学习为主，我们班主任当年也不太愿意学生练体育，要兼顾学习和运动容易跟不上学习进度，认为学习路子比较好。因此，就算身材符合，还需要学校方面做工作，看父母和本人的意愿。

那是我人生第一次发现，原来除读书上学外还有别的路子可走。不过后来继续专攻学习也没发现学习好啊哈哈。那也是我离射箭运动最近的一次了，至今都没玩过这项活动。
    
    
    
    
### 知乎用户 行云流水 发表
    
根本没有那么夸张，不同项目的培训体系和选材体系是不一样。

县（区）体校，市体校，省体校，国家队。

跳水是这样的，有个前提是那个城市的体校有跳水项目，教练选人一是接受别人推荐，亲自见一见看看人怎么样; 二是去小学去挑选，亲眼去看看。

作为教练选材会有自己的主观判断，而且判断的不一定准确，全红婵的被教练挑中，更多的是复合教练自己的选材标准。当然离不开她本人的努力和天赋，跳出好成绩，藏是藏不住的，进入上一级训练学校，再跳出成绩，进入国家队。在国家队还能碾压别人，才有机会参加奥运。

全红婵能参加奥运，算是吃到了疫情红利，年龄够了，可以参加东京奥运会。

路径大概是这样，但这一切都是极不容易的，如果选材那天她不在，她可能还在上学甚至可能辍学在家帮忙，反正学不下去退学在农村也很常见。

每一次向上跃迁的机会都把握住了，学的快，大赛不怯场，逐步走上更高的平台，中间有一点懈怠了，或者选拔赛表现不佳，她可能就会停滞在那。

我认识一个人，他只走到省队，举重项目，也是小学被选材，然后训练打比赛，但在全运会前夕，受伤了，连全运会全国锦标赛之类的参赛机会都没获得，伤愈后状态起伏，成绩还不如之前，体育队和他差不多的人很多，谁更能把握机会，谁才能往上走。最后他年龄大了，还不出成绩，就退役了。

竞技体育就是这么残酷，每一个站到赛场上的人背后，可能有无数个的和他水平相近的人，只是没把握住机会。

这一切的第一步是，家长能允许你吃这苦，很多家长舍不得孩子吃体育这碗饭，因为太苦了，因此很多初级体校甚至面临的生源不足，生源资质不高的情况。

这些还有一个前提，所在的城市会有选拔人才的机制。说个题外的选材，我不清楚现在是怎么样的情况了，我高中的时候，辽宁省选拔海军飞行员，只在朝阳和阜新，我大学的时候问过省内其他城市的人，他们都说没听说过选海飞的事。
    
    
    
    
### 知乎用户 Cecilia 发表
    
我来答一个，坐标也是广东湛江，遂溪县农村家庭。我家妹妹在小学 4 到 5 年级左右在参加县城乡村小学跳远比赛的时候被体校教练相中，想挖去体校田径队训练来着，后来我爸没同意就没去成。
    
    
    
    
### 知乎用户 eastcomm 发表
    
我对这行不了解，不过按照我的理解，全这种天赋的被人发掘一点也不难。千里马需要伯乐发现，万里马谁都看得出来吧？
    
    
    
    
### 知乎用户 小鱼 发表
    
我小学的时候，农村小学，一个年级一个班级的那种，体校的老师会来挑体育苗子。

但我们全校一个也没被挑走。如果不是我妈比较矮而我发育比较早，据说我有希望被带走练几年田径。但我成绩很好，一直第一，我们老师也不太愿意我被带走。

我同学的姑姑据说小时候被挑走了。据说拿过奖牌，然后上了北大。
    
    
    
    
### 知乎用户 寒江雪 发表
    
故虽有名马，祗辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间。也许很多人没有这种机会吧！不知道足球的千里马和伯乐在哪里？
    
    
    
    
### 知乎用户 世界核平 发表
    
幸存者偏差

其次舆论能不能不关注
    
    
    
    
### 知乎用户  nini​ 发表
    
其实全国到处都有到小学挑孩子的传统

30 多年前，我读小学一年级，非常普通的非重点小学

有一天教室里来了一些陌生人，体育老师和班主任陪着，把我们几个小朋友叫出去，让我们跳远，扔球，然后找家长，让我们每天放学了去体校打乒乓球。我爸妈没空接送，遂没有以后

又过了几天，又来一波陌生人，把我们叫出去跳远，跑步，然后找家长，让放学后送去体校游泳。游泳池离家近，爸妈让我去了。练了几个月，我妈亲眼看了一次训练后看哭了，不让我去了，说不想我吃苦

后来到三年级，又有人来学校，把我们几个叫去操场跑步，然后找家长，让放学后送去体校练羽毛球。练了几个月，因为每次训练从跑步开始，400 米跑道 4 圈起，我自己哭着喊着不肯去了。

我们那个城市，乒乓球，游泳，跳水，羽毛球都是出过奥运冠军的。

所以，中国体育的培养制度决定了可以最广泛的选材，这是出成绩的基本保障。
    
    
    
    
### 知乎用户 honghaier08 发表
    
全红婵跳水

擎手跳台边，两足踏蓝天。

头向前倾腿发力，挺身闯入搅龙潭。

横旋纵绕七百旋。

晶晶目未闪，敖广逃宫殿，

万众屏吸客户端，无可挑剔惊裁判。

钢针入海水不言

激起涛声一片。

欢呼新霸主，她叫全红婵!

2021 年 8 月 7 日
    
    
    
    
### 知乎用户 流水年华 发表
    
我们国家的体育系统经常全国找体育苗子，全国基本转完了，我小学的气候就经历过。体育局的人去小学找苗子，我记得是摔跤的苗子，农村的小学挨个转！全红婵估计也是这种苗子
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
发掘全红婵的教练是陈华明， 奥运冠军劳丽诗、何冲等也是他发掘的。

湛江跳水队本来就是中国重要的跳水人才输送基地，从 60 年代开始就输送了很多人才。

中国人这么多，出现一些天才还是不难的，只是有人能把这些天才找出来就不容易了。
    
    
    
    
### 知乎用户 小破猫 发表
    
我小时候在浙江念小学

省队的教练来我们学校，让我们去练游泳

一般的，一个暑假就结束了

天分高的，接着学

我属于后进生，但是脚背也压了，教育的极其严格，成年后重新游泳，北京某游泳馆的教练跟其他人说，我自由泳打腿极其标准，跟教科书一样。
    
    
    
    
### 知乎用户 冯大哥你好 发表
    
年龄太小，代言不了广告，要不然金句平出，钱是赚不完的
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
体校老师会去各个小学选拔人才吧？或者在兴趣班时有天份的会建议走专业路线。幼儿园时被选去练习体操，不过父母没同意。老师下去扫一眼，选出几个人来，捏了捏腿，就定下来了。还有小学时一个女生运动会长跑成绩很好，就被体校转走了。
    
    
    
    
### 知乎用户 荔枝小七​ 发表
    
城里的孩子天天各种室内上课，小小的人儿眼镜片都有酒瓶底厚的了。全家六口捧着怕孩子辛苦受罪。这样的环境下，不去农村找，去哪里？
    
    
    
    
### 知乎用户 黑白贝尔 发表
    
是的，至少我小时候是的。

在我小学的时候，一波人来我们村里的小学看我们，好像就是要选上从事体育运动。结果不出意外的，我资质平平 。。。好像还有让我蹦一蹦，走两步啥的，很小了，有点记不太清。
    
    
    
    
### 知乎用户 侯震的腰果鸡丁 发表
    
并不是全国每个农村都会被选拔到的。

因为她是湛江人。而湛江近年来出过很多跳水的好苗子，所以当地的部门懂得如何去选拔。
    
    
    

