---
layout: default
Lastmod: 2020-06-28T14:43:44.062693+00:00
date: 2020-06-28T00:00:00.000Z
title: "中国奴才何其多，为何各方面资质平平的申纪兰可以“脱颖而出”？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [申纪兰]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 6/28/2020
    
如题。  
  
申纪兰是如假包换的低端人口，这样的人在厉害国至少有6亿，凭什么她可以脱颖而出？
    
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-06-28
        
不是她脱颖而出了，而是必须要选这么一个人出来当典型，又恰好是她。共匪需要告诉大家，只要你听话，只要肯举手，即便像申纪兰这种面目憎恶，毫无人格的狗奴才，也可以混的风生水起。就像雷锋一样，必须要有这么个形象，告诉韭菜这就是党卫军的人设。实际上人大代表大部分是王振华这种强奸幼女的人渣，而党卫军大部分是徐才厚郭伯雄这样的巨贪，要不就是调戏妇女毫无文化的兵痞。  
所以不是申纪兰自己成就了她，不是这个人，总有申纪红，申纪黑，共匪传统艺能了。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-06-28
        
我猜早年的申纪兰也是个支持女性权利的所谓反贼  
或许因为相貌 或许因为贫穷 或许因为思想 在年轻时代受尽了排挤 看遍了黑暗和不公   
但也因此更加拥坚定自己的主张 成为了坚定的理想主义者  
  
这个时候 共产党出现了  
描绘的共产主义传到了申纪兰这个理想主义者的心中擦出火花  
申纪兰便成为了积极分子甚至狂热分子 热烈支持男女平等同工同酬等政策  
从此 她不再贫穷了 不再因为思想受到排挤了 即使不讨喜的相貌依然无法更改  
因此 她对共产党的热爱和肯定是真实的  
比今天的五毛和粉红以及任何体制内的人都要忠诚 都要真实和纯粹  
绝不像那些两面人和董卿之流  
以至于很多言论听上去像高级黑而不自知  
  
这能怪谁呢  
当了共产党的大喇叭 自然一路上看到的 便都是集权专制体制所形成的最美风景  
喝完了杀鸡取卵的最后一碗鸡汤   
申纪兰带着美梦离去了   
留下一地鸡毛的农场和农场主
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-06-29
        
简单来讲的话，申纪兰在拾粪一事上争取男女的同工同酬，由于她的性别和工作业绩特别符合中共宣传的必要，她就被中共当局设立成了“妇女解放”的代表人物进行宣传。毛泽东时期，申纪兰多次逢迎上意，在各类运动时进行叼盘。邓小平时期，申纪兰因为过往的“丰功伟绩”依旧作为花瓶使用，直至今日。  
所以，申纪兰的投票和表态，在中共的语境下，代表“广大中国妇女”对其统治的支持。申纪兰从来没投过反对票，代表“中国妇女”一直支持中共的统治。
        
                

### 品葱用户 **chosisei** 评论于 2020-06-28
        
就像当年的奴隶主要从众多奴隶中选出一个代表
        
                

### 品葱用户 **风云北洋** 评论于 2020-06-29
        
她是[无知少女]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A0%E7%9F%A5%E5%B0%91%E5%A5%B3_(%E6%94%BF%E6%B2%BB%E6%9C%AF%E8%AF%AD)")吗？
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-28
        
她是当下CCP除了经济绩效之外另一个执政合法性门面。至于她是叫申藤兰、申果步、申爱菜、申悠亚、申里奈、申诗织、申纱耶、申麻衣还是申空都不重要。
        
                

### 品葱用户 **贾斯丁567** 评论于 2020-06-28
        
需要一条好狗而已  
CCP的日常，民主不需要和选民沟通~~~
        
                

### 品葱用户 **stone记** 评论于 2020-06-28
        
那时候的知识分子还普遍有点骨气，而且老毛只是杀人又不给钱。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27802)

