---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:39:47.650683+00:00
date: 2020-06-21T14:39:45.637184+00:00
title: "英国皇家学会：转基因植物十八问"
author: ""
tags: [转基因,作物,基因,植物,食用,问题,食品,技术,DNA,种植,新语丝]
---

英国皇家学会：转基因植物十八问

2016年5月，英国皇家学会出版了一本题为《转基因植物问答》的宣传册子。长期以来，人们一直对新技术在农业上的使用颇有争论，而这些问题在转基因作物上尤其突出。为了找出这些问题，英国皇家学会委托Ipsos MORI开展了一系列讨论组活动，以探索参与者关于转基因的疑问。这些讨论在伦敦、道纳姆马基特、斯温登和约克举行。共有八组66名公众成员参加。招募的参与者有支持和反对转基因的也有对转基因态度不明确的人等广泛观点，以反映对于该主题具有全国代表性调查的结果。招募的参与者还反映出在性别和社会经济背景方面的广泛人群。专家们共回答了18个关于转基因作物的问题。

宣传册得出的主要结论有：食用转基因作物是安全的，没有证据表明某个作物仅仅由于其是转基因而食用起来有危险；转基因作物没有对环境造成破坏；食用转基因食品不会对我们的基因有影响；没有证据表明采用转基因技术培育出的新作物品种比采用传统杂交育种技术培育出的更有可能产生不可预见的影响等。

问题1

什么是作物的遗传修饰/转基因？这是怎么做到的？

转基因是一种涉及到将DNA插入生物体基因组的技术。培育转基因植物要将新的DNA转移到植物细胞中。一般情况下，细胞接着在组织培养液中生长发育成植物。这些植物结出的种子将继承新的DNA。

问题2

食物中的基因有多普遍？

所有食物，无论是植物来源还是动物来源食物，均含有基因。在烹饪或加工食品中，大部分DNA已经被破坏或降解，基因破碎。无论生熟，我们吃东西时，将食物消化成其组成部分，用它们来合成我们自己的基因和蛋白质。

问题3

转基因与传统植物育种有何区别？

转基因和传统植物育种的目标都是通过改变其基因组成以培育出具有改良特性的作物。转基因通过向作物植物的基因组添加一个或几个新基因来实现。传统育种通过将具有相关特性的植物杂交在一起并选取具有所需性状组合的后代来实现，因为特定的基因组合遗传自双亲。

问题4

转基因有哪些不可预见的后果？

没有证据表明采用转基因技术培育出的新作物品种比采用传统杂交育种技术培育出的更有可能产生不可预见的影响。

问题5

迄今为止有哪些基因已被导入转基因作物中？

最突出的例子包括能使作物抵抗除草剂、昆虫或病毒的基因。

问题6

目前种植的转基因作物有哪些？种在什么地方？

2015年，转基因作物在28个国家种植了1.797亿公顷——占世界耕地面积的10%以上，相当于英国国土面积的七倍。美国、巴西和阿根廷是主要的生产国。目前还没有转基因作物在英国种植，尽管科学家正在开展小规模的限制性试验。

问题7

哪些地方在食用转基因作物？

主要的转基因作物玉米和大豆大多用于饲养动物。用转基因作物饲养的动物所生产的肉奶蛋被包括英国在内的许多国家的人食用。转基因作物还被用于世界各地食用的许多加工食品中，包括食用油和其他成分。新鲜食用的主要转基因食品有美国的苜蓿、南瓜和木瓜，中国的西红柿、木瓜和甜椒，以及孟加拉国的茄子（基因农业网注：中国目前市场上只有转基因木瓜）。目前没有新鲜的转基因水果或蔬菜在欧盟被批准供人类食用。

问题8

食用转基因作物是否安全？

安全。没有证据表明某个作物仅仅由于其是转基因而食用起来有危险。可能存在与转入的特定新基因有关的风险，这就是通过转基因转入的每个具有新特性的作物必须予以严格审查的原因所在。自18年前转基因农产品首次广泛商业化以来，尚无证据表明任何不良后果与食用任何获批的转基因作物有关联。

问题9

食用转基因食品会对我的基因有影响吗？

没有。食用转基因食品不会影响一个人的基因。我们吃的大部分食物都含有基因，虽然在烹饪或加工食品中，大部分DNA都已被破坏或降解，基因破碎。我们的消化系统将其进行分解，不会对我们的遗传组成产生任何影响。我们自己的基因是由我们的身体用我们从消化掉的任何食物中获取的基础成分合成的。事实上有来自转基因和非转基因来源的食品。

问题10

转基因作物对坏境造成了破坏吗？

作物并非只是因为它们是转基因就会破坏环境。一些耕作方式，如过度使用除草剂导致野生植物被过度铲除出农田已被证明对环境有害。这些问题对于非转基因和转基因作物类似。

问题11

如果我们种植转基因作物，它们会与其他植物杂交繁殖吗？

会。转基因作物可能会与亲缘植物杂交繁殖。这包括相同作物的非转基因品种和该作物的野生近缘种。对于监管机构批准的转基因作物，杂交繁殖的后果已经进行过评估，判断结果是不会对健康或环境构成风险。

问题12

可以做些什么来预防转基因作物的杂交繁殖？

已经开展过旨在使转基因植物不能繁殖的研究。有各种方法可以做到这一点，但最受瞩目的是遗传利用限制技术（GURT）或“终结者种子”技术。这些转基因植物的种子将被阻止发芽，所以如果他们与野生近缘种交配，将没有能成活的后代。不过，该技术也会妨碍农民，使其无法留种以供来年种植。自2000年起有一项针对终结者种子使用的国际禁令。

问题13

转基因作物只存在了20年，是否可能还会有未曾预料到的不良副作用？

是的，任何新的转基因或非转基因作物品种以及任何新的农业实践都可能会有意想不到的副作用。对所有新作物进行风险评估和适当检测并持续监测应能减少风险。无论就其环境影响还是作为食品而言，转基因作物在释放之前进行过比非转基因品种更广泛的检测。相比新的非转基因品种，它们还往往与其前身存在更小的遗传差异。

问题14

如何监管转基因作物？

未经相关监管机构批准——在英国，未经环境、食品及农村事务部（DEFRA）批准，不能种植转基因作物，无论是实验还是商业化种植。转基因作物或食品在各国之间的迁移也是受监管的。这个过程的细节因国家而异，但所有监管都有着相同的目标，那就是：新的转基因作物对人类或动物健康和环境安全。

问题15

谁为转基因作物的研发买单？谁拥有该技术？

转基因技术主要由公共部门的科学家发现。他们和商业部门的科学家一样进一步研发该技术。公共和私营部门以及慈善机构拥有转基因方法和植物，并继续投资于转基因研究和作物开发。他们在发现和技术方面取得专利。大多数现有的转基因方法和转基因作物品种归公司所有。

问题16

是否有转基因未兑现所承诺之作物改良的例子？

有，确实有转基因作物未实现作物增产或抗病毒等预期改良的案例。传统育种方法也会出现相同问题。

问题17

正在研发的新转基因作物有哪些？

正在研发转基因作物以使其更能抵抗疾病，具有更高的营养价值、更强的耐旱性和更好的养分（如氮）吸收性。它们正在进行实验室或封闭性田间试验——植物种植在一个区域以防止扩散到环境中。

问题18

除了遗传改良外，还有哪些方法能够改善作物性能？

通过转基因或传统方法进行的作物遗传改良只是能够被用于改善作物性能的众多方法之一。其他涉及到农业实践、灌溉、排水，以及除草剂、农药和化肥的使用。减少浪费的更好的食品储存和运输也可以在确保可靠食品供应方面发挥其作用。

(XYS20160625)

