---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T00:01:06.600170+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "如何看待俄罗斯表态应让中国参与G7 反对将G7变成“反华联盟”？"
author: "在习亡的田野上"
tags: [地缘政治]
---


### 品葱用户 **在习亡的田野上** 提问于 6/4/2020
    
俄罗斯外交部发言人萨哈罗娃（Maria Sakharova）周二（6月2日）在莫斯科称，美国有意在今年秋季的G7会议上邀请俄罗斯等7个主要工业国之外的国家，这是一个正确方向，但是这位女发言人也表示，其他重要国家也应该与会，并特别提到了中国。  
  
萨哈罗娃还称，如果特朗普试图让G7这样的会面成为反华联盟，俄罗斯将持反对立场。
    
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-03
        
普京更愿意让中共变成他的一张牌，而不是让他自己变成Trump的一张牌。  
  
Trump让G7升级，加入俄印韩，围堵中共。  
但显然，Trump没有开出能够让普京心动的价码。  
相反，如果中共愿意买单，普京是不在乎损失掉对美贸易的，就像WHO所发生的那样。
        
                

### 品葱用户 **张三飞** 评论于 2020-06-04
        
俄毛没什么值得拉拢的，你对他好他分分钟反咬一口。让俄罗斯不搞美国，维持暂时的和平就够了。
        
                

### 品葱用户 **LowOne** 评论于 2020-06-03
        
收買俄國是絕對錯的做法，等同當年收買中共，對抗蘇聯。  
  
因為意識形態和國內外的形勢，他們不和只會是一時，合作卻是永遠。兩國中間的土地都不是他們重視的，而他們面前卻各有敵人。  
  
對俄羅斯，能爭取到中立已經足夠，變成盟友只會被滲透而已。
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-06-03
        
>   
> Zhongjing Liu | 劉仲敬  
> @Liuzhongjing  
> 盟國只要把滿洲朝鮮北支許給俄羅斯，俄羅斯願意承擔的任務就會超過其他盟國的總和。**張伯倫之所以變成張伯倫，也是因為他還不夠現實主義，不肯解除對蘇聯的制裁，**當然主要還是支納粹對西方的威脅尚未明顯超過俄羅斯。

  
  
  
简单来说就是价码不够高，不够俄罗斯的胃口呗。俄罗斯一要大国地位，与美国平起平坐；二要实际利益，至少是解除制裁。而这两种民主党和欧盟都不可能给。trump想给，却只能成川伯伦，竹篮打水一场空。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-06-03
        
当年就是因为克里米亚踢出去的。现在还拉回来干嘛。俄罗斯和中共一样，都是流氓国家，假民主真独裁，意识形态相仿。既然印度韩国澳洲都接受号召表态参加其实也够了，非要凑11个的话可以去拉台湾，反正本来也是组团对付中共，拉上台湾也还是能有帮助的。
        
                

### 品葱用户 **曼城毒瘤席尔瓦** 评论于 2020-06-04
        
父慈子孝（迫真）  
请加大力度购买俄罗斯石油 或者直接给钱
        
                

### 品葱用户 **hglgyukbf** 评论于 2020-06-04
        
蘇聯本身就跟中國關係很好啊，意外嗎?我對前景是抱持觀望狀態拉
        
                

### 品葱用户 **用七毛骨灰做夜壶** 评论于 2020-06-04
        
俄罗斯也是流氓国家一个，特朗普为了利益哪怕是流氓也能跟着合作.....和习称熊道弟是这样，G7拉俄罗斯也是这样，反正最后都要被流氓坑一下才记打
        
                

### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-03
        
美国在国际上还是做的不够好，川普应该反思一下怎么把他的盟友拉回来
        
                

### 品葱用户 **dragonrock123** 评论于 2020-06-04
        
这才是俄罗斯的正常反应吧，难道还能指望上演龙与熊的剧情
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-04
        
俄罗斯人说了一句实话：如果俄罗斯不加入，这样的组织就是反华联盟
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26654?warning)

