---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T23:55:42.747926+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "美国众议院过决议案 谴责'中国病毒'说"
author: "渔民出海"
tags: [种族牌,亚裔,中国病毒,民主党]
---

美国联邦众议院通过决议案，谴责与新冠病毒有关的反亚裔言论，其中包括总统特朗普常用来指称新型冠状病毒的“中国病毒”（China virus）。但决议案没有点名美国总统特朗普。决议案没有涉及美国病毒说法。共和党议员斥责此一讨论浪费时间。并指议会应该专注在像如何与中国竞争这种更大的议题。  
  
据自由时报今天报道称，美众院通过决议案，谴责“中国病毒”等反亚裔言论。这项决议案由民主党籍台裔议员孟昭文提出，以243票赞成、163票反对通过，票数比例大致与党派立场相符，不过有14名共和党议员“跑票”，加入民主党阵营投下赞成票。此案要求所有公务员谴责、拒绝任何形式的反亚裔情绪，谴责表现、宣扬种族主义和仇外，并且呼吁执法部门调查所有形式的仇恨犯罪。  
  
决议案未点名总统特朗普，但是指出美国卫生部门官员已经表明，以“中国病毒”指称新型冠状病毒“不合适且不精确”，决议案建议美国领导人对抗不实资讯和歧视。  
  
据孟昭文在推特发文说，“通过众议院908号决议案，传递出一致讯息：不容这类偏见、仇恨和仇外”。众议院议长裴洛西批评特朗普妖魔化中国，以图转移外界对俄罗斯干预选举的注意力。  
  
  
据该报道，此案是表达民主党主导的众议院态度，因此不会送交共和党居多数的参议院讨论，或者送到白宫给总统签署或否决。  
  
共和党的众议院领袖麦克卡锡（Kevin McCarthy）说，讨论这种不具约束力的决议案，“浪费议员时间”，议会应该专注在像如何与中国竞争这种更大的议题；同党议员乔丹（Jim Jordan）说，“这只是另一个攻击总统的机会”。  
  
  
  
重点  
  
众议院议长裴洛西批评特朗普妖魔化中国，以图转移外界对俄罗斯干预选举的注意力。  
  
  
额。。。  
  
美国都被来自中国的病毒弄成什么惨样了，猪党还在担心的是中国被妖魔化。。。  
就像一个孝子一样赶紧出个法案保驾护航，警告一下川普不要做得太过火。  
  
哦，还是抗着反对歧视亚裔大旗，我寻思川普一句中国病毒，除了疫情初期有些影响，现在也没什么在美华人受到歧视的事吧，倒是猪党大本营加州还在推行限制亚裔入学法案，认为亚裔侵占了本属于广大高贵黑人的教育资源吧。  
  
然后现在又突然利用亚裔的话题做妖，表面装作为他们好，实际就是把他们当种族牌打的做法，突出一个无耻下贱。  
  
话说今天的猪党整天除了支持黑命贵打种族牌和骂川普以外，不是在众议院狙击共和党的议案，就是在众议院搞些对中的形式主义的议案了。  
  
他们能干一点其他的正事吗？

            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-09-19
        
那就叫CCP VIRUS呗，看她还怎么说，中共一直把病毒起源往美国身上推，她那时候怎么不出来反对？川普反击一下她倒跳出来了
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-19
        
那不得了啊，赶紧把以前的那些以地名命名的病毒都通通谴责一遍，免得出现歧视。我给个不齐全的名单，西班牙流感，伊波拉出血热，日本脑炎，中东呼吸综合征，香港脚，德国麻疹.务必全部逐一做决议案，否决这些名字。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-18
        
我跟大家说说我的浅见。  
  
美国建国基础是……反贼，英国反贼，美国的根性就是防范政府。所以，有很多人也许纳闷，为什么明明中共是这么明显的敌人，还总是在内斗呢？其实本国独裁政府的危害，通常都大于敌国入侵。  
  
这就是美国的传统，当然这种传统很少提及，一般很少讨论到。嘴上都说美国是清教徒建国，如何如何。但美国的本质比宗教因素更重要的，就是“英国反贼”。这才是美国的本质。明白了这一点，就好理解为什么一直要反川普了。不仅仅是他长得好看难看，礼貌不礼貌的问题。
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-18
        
好想把匪国的"美国病毒"说糊美国众议院一脸，更可笑的是匪国上下可是在搞谴责辱骂那些"病毒不一定或不是美国"说的人们，唉，没办法没办法，说到底还是匪国作为一个大国太无耻了，正常大国反而看起来太圣母了。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-19
        
這就是『十月驚奇』的前哨戰吧？  
雖然為了推動這項決議，我想民主黨大概就花了好幾個禮拜在疏通關係。  
不過民主黨應該不可能只推這一項決議就結束了吧？這樣感覺還滿期待接下來民主黨會為了拜登的競選做出哪些造勢。  
  
如果每天都能有看頭就好了。
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-09-19
        
别问，问就是民主党更反共
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-09-19
        
就是民主党慌了 只能拿出这种过时的政治正确来忽悠人 现在川普更喜欢说the plague 这个词用的特别好 非常符合多数人的情绪 就是已经不太在乎这个病毒了但是也适应了它的存在学会了怎么共存
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-18
        
对佩洛西路人转黑。  
  
众议员的工作是立法，不是为了本党派利益作秀。川普弹劾和这个破玩意浪费大量政治资源，根本就不是议员应该做的事。  
  
我这么说无关我个人党派立场。如果众议院真的觉得总统做的太过分，那应该做的事是立法限制总统某个行为，比如中国病毒，然后拿到参议院表决。参议院肯定不会同意，但是两院可以用政治交易达成一致，这才是民主政治应该的玩法。而不是通过自己都不愿意提交的法案单纯为了造势，或者AOC那种自己都不会投赞成票的议案。
        


            
### 品葱用户 **日光之下并无新事** 评论于 2020-09-19
        
There's nothing new under the sun
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-09-19
        
民主党不就是这个德行么？什么实事都做不好，精力全都在搞些虚头八脑的意识形态的东西
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-09-18
        
好了，下个决议，谴责"香港脚"说
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-18
        
“妖魔化中国”  
听听，这都说的什么话，要是美国人还选拜登，真的是自取灭亡
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24225)

