---
layout: default
Lastmod: 2020-02-24T03:35:41.134749+00:00
date: 2020-02-23T00:00:00.000Z
title: "获得消息，中央将在2月29日宣布疫情已经得到控制并进行全面复工"
author: "KC1984"
tags: [武汉疫情,中共,复工]
---

据可靠来源（体制内），2月29日中央会定调疫情已经获得控制，进而全面复工，交通部已经把能管得到的道路（国道省道）路障撤离。听闻原因是因为习听了商务部报告，得出结论三月前必须回复正常。如果消息属实，建议大家确认这一消息的第一时间，辞职，屯粮，屯消毒液，屯维生素（6个月的用量），回家，不出门。现有各个省市的医疗资源已经严重不足，在多地爆发的情况下不存在救治的可能性。这无疑是拿全中国的人命在赌国运，请同时告知你所在乎的人。当然如果要说有一点点可能的转机的话，只能指望地方政府和中央对着干，因为他们手头暴力机关不足的情况下他们会首先面对群众的怒火。所以请大家不要有侥幸心理，若29号没有宣布那自然是最好。

            
### 品葱用户 **davidalpha** 评论于 2020-02-23
        
复议，如果你内部消息可靠的话，那么维尼是准备梭哈了，要是赢了那维尼的江山会再稳个十来年，要是输了的话就准备看各地军阀混战吧。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-02-22
        
如果消息证实，这个网友可以加冕了
        


            
### 品葱用户 **wandunzixxx** 评论于 2020-02-23
        
这个病毒的高感染性，基本上无法阻挡的，估计只能这样迅速取胜了。这得配合全面数据造假（正在实施），全面压制真实信息，全面抓人隔离（隔离场所已经修好，爪牙防护到位），全面复工（物质支撑）。
        


            
### 品葱用户 **bontakun** 评论于 2020-02-22
        
如果是真的就说明当局打算不管百姓了，因复工发生的群聚感染会被直接维稳掉
        


            
### 品葱用户 **KC1984 davidalpha** 评论于 2020-02-22
        
> 复议，如果你内部消息可靠的话，那么维尼是准备梭哈了，要是赢了那维尼的江山会再稳个十来年，要是输了的话...

  
这种局面都敢赌，赌的是机械降神还是天命呢。不敢说有没有2%的赢面
        


            
### 品葱用户 **cato921** 评论于 2020-02-23
        
建议大家囤点维生素片了。要是再来个二次爆发全国开花，下次封城物资供应就要出大问题了，屯粮是不够的，菜价肯定飞涨，买不买得到都两说，保证身体健康必须要有足够的维生素摄入，各种维生素片得备一些了，这东西不贵还顶用，一瓶保质期两三年，一瓶一百片才几块钱，什么b1b2之类的一样买个两瓶防患于未然，没菜吃的时候还可以吃这个保证自己的健康。
        


            
### 品葱用户 **波罗乃兹督战队** 评论于 2020-02-22
        
按照🐻颟顸恣睢我行我素的劲儿，它很有可能会赌上那么一把。只不过党内还是有可能出现反对声浪的。上次🐻扬言2月15日复工，结果被多方狠狠打脸，犹不思悔改，这次再打一次脸也是必然。有道是「居安思危，思则有备，有备无患」各位老百姓各自保重小心，大难来临，只能自救，别当神仙打架的牺牲品才是！
        


            
### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-02-22
        
都已经严重过度防疫了,复工才正常  
  
把小区门口的土匪防疫点快点撤掉吧
        


            
### 品葱用户 **davidalpha** 评论于 2020-02-23
        
再复议，手上有点钱的赶快去银行换外汇（首选美金，英镑）或者黄金，比什么狗屁理财都强，在晚点就被赵家人稀释光了。（来自金融体系内的忠告）。
        


            
### 品葱用户 **雨打浮萍** 评论于 2020-02-22
        
什么？总书记在病毒内部设立党支部了？
        


            
### 品葱用户 **难忘今宵** 评论于 2020-02-22
        
蛤？各个单位、公司发通知24号就已经复工了，连酒吧都开门了，29号怕是等不了了。  
上一篇帖子说过了，什么李文亮、什么吹哨人、统统不记得了。  
各位指望盐碱地大丰收呢？说好听点叫赌国运，说难听点就是我管你去死。
        


            
### 品葱用户 **pincong9898 davidalpha** 评论于 2020-02-23
        
> 再补充一点，手上有点钱的赶快去银行换外汇（首选美金，英镑）或者黄金，比什么狗屁理财都强，在晚点就被赵...

  
  
不要胡扯,最近半年做空人民币的,全都赔的很惨.
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen KC1984** 评论于 2020-02-23
        
> 这种局面都敢赌，赌的是机械降神还是天命呢。不敢说有没有2%的赢面

  
赌的是杀出重围（Deus Ex）
        


            
### 品葱用户 **davidalpha pincong9898** 评论于 2020-02-23
        
> 不要胡扯,最近半年做空人民币的,全都赔的很惨.

  
谁赔的很惨？自己百度下人民币近半年的贬值曲线，说是做空赔的很惨的才是胡扯。
        


            
### 品葱用户 **KC1984 InspectorBen** 评论于 2020-02-23
        
> 赌的是杀出重围（Deus Ex）

  
既然你提了这个名字，我就必须再去玩一遍了。
        


            
### 品葱用户 **pincong9898 davidalpha** 评论于 2020-02-23
        
> 谁赔的很惨？自己百度下人民币近半年的贬值曲线，说是做空赔的很惨的才是胡扯。

  
  
那就不是最近半年,是最近一年,之前人民币跌超过7和7.1之后,满世界喊换美元,结果怎么样,换美元的全都赔的惨透了.汇率是所有品种最难做的,因为涉及的因素太多,太不透明.  
  
中国再怎么样也是世界第二经济体,专制体制完全控制金融系统, 根本不可能轻易崩盘,不能赌小概率事件.
        


            
### 品葱用户 **pincong9898 davidalpha** 评论于 2020-02-23
        
之前跌过7的时候,一堆伪专家出来说,7跌不破是底,跌破了是顶,结果后来有回到了6.简直就是笑话一样.水平得多烂才能用这种方式交易.天天喊空人民币的凯尔巴斯,他经营的基金收益率都低的可怜.
        


            
### 品葱用户 **dabaozi** 评论于 2020-02-22
        
估计是美国那边要出报告，此病毒是否是人为的，tg必须让世界看见自己管理上的优越，真的扼制住病毒，但是谁会鸟你，民主国家一但用了专制国家的办法，人民就会造反，到时候乱了，乱乱乱，而且tg根本管不住，包子蠢的和猪没区别了
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-02-22
        
通過香港事件已經可以看出，他們處理事情的能力有多幼稚和低下。  
第二次大爆發肯定要來，不做死就不會死。
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen KC1984** 评论于 2020-02-22
        
> 既然你提了这个名字，我就必须再去玩一遍了。

  
那我只好去玩天命（Destiny）了😏
        


            
### 品葱用户 **青年时代就读过** 评论于 2020-02-22
        
郭文贵一直反复说2月29号要有大事发生，就是这个吗？
        


            
### 品葱用户 **davidalpha pincong9898** 评论于 2020-02-23
        
> 之前跌过7的时候,一堆伪专家出来说,7跌不破是底,跌破了是顶,结果后来有回到了6.简直就是笑话一样....

  
炒外汇当然是有赚有赔，做金融任何产品都这样。买外汇的关键是切入点，这两天央行又开始降息，开动印钞机，直接会导致民众财富进一步稀释，而且今年的经济基本面和层次都特别差，再加上通货，贸易战，这些都是看空的信号。当然了，买不买还是看个人的，我也只能言尽于此。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-02-23
        
集中營在中國各處遍地開花了
        


            
### 品葱用户 **出埃及记** 评论于 2020-02-24
        
如果消息属实的话，那其实不是上面成心要赌或者是傻，是他不得不这么干了。本来经济就不好了再这么封下去经济会更难受。虽然大面积返工后要面临二次爆发的危险，但至少还能多续一续。  
你姨说过费拉是不管长时间之后后果会怎样的。只要能够在眼下让自己多活一会儿就行。
        


            
### 品葱用户 **FloodEra** 评论于 2020-02-23
        
你这个体制内来源又是什么级别的来源 不说清楚谁知道可信度多少呢 说实话 tg这次疫情很多时候都没有长远规划 走一步看一步的 一两天就变卦太正常  
全面复工只有一个可能 那就是tg已经知道瑞德西韦完全是特效药且量产了  这个病就能退化成流感。  
以目前的重症率  一个屋子放任不管全部感染是百分之百丧失工作能力的   就算复工百分之百秩序会完全崩溃
        


            
### 品葱用户 **KC1984 FloodEra** 评论于 2020-02-23
        
> 全面复工只有一个可能 那就是tg已经知道瑞德西韦完全是特效药且量产了  这个病就能退化成流感。以目前...

  
在他们眼里，人命何时值过钱。现在资本外逃严重，已经由不得他们不赌了。
        


            
### 品葱用户 **消息 pincong9898** 评论于 2020-02-23
        
> 那就不是最近半年,是最近一年,之前人民币跌超过7和7.1之后,满世界喊换美元,结果怎么样,换美元的全...

  
  
你是赵家人呢还是又蠢又坏呢？  
  
官方那个汇率就和‘病毒可防可控不会人传人’一样的 反正不让换 要换也是一大堆证明一大堆麻烦之后每人能换一点点  
  
对内通货膨胀 对外越来越难换 现在跑已经很晚了 还指着官方汇率说‘老乡别跑’？
        


            
### 品葱用户 **筱田君 dabaozi** 评论于 2020-02-23
        
> 估计是美国那边要出报告，此病毒是否是人为的，tg必须让世界看见自己管理上的优越，真的扼制住病毒，但是...

  
他蠢就加速中共灭亡
        


            
### 品葱用户 **FloodEra KC1984** 评论于 2020-02-24
        
> 在他们眼里，人命何时值过钱。现在资本外逃严重，已经由不得他们不赌了。

  
人命不值钱 但是秩序和稳定值钱 一个地方大规模爆发到不用确诊都能普遍发病 秩序也就没有了
        


            
### 品葱用户 **pincong9898 davidalpha** 评论于 2020-02-24
        
> 炒外汇当然是有赚有赔，做金融任何产品都这样。买外汇的关键是切入点，这两天央行又开始降息，开动印钞机，...

  
  
央行降omo, mlf,lpr利率是锁短放长,已经回收了短期泛滥的流动性,并非全面降低基准利率,利率还没有完全并轨,,是在保而不是不要命的印厕纸.不要小看央妈,周小川还得过英国中央银行的终生成就奖,易刚也不会差.起码货币政策上,央行很难出漏洞.  
  
经济再差,就中国人这忍耐和勤劳特性,一样有办法尽可能恢复.你承认也好,不承认也好,专制独裁+勤劳忍耐的老百姓是绝配.  
  
还有,交易是否赚钱这些因素只占30%而已.
        


            
### 品葱用户 **FloodEra KC1984** 评论于 2020-02-23
        
> 在他们眼里，人命何时值过钱。现在资本外逃严重，已经由不得他们不赌了。

  
还有更重要的一点 意大利 日本 韩国 中东 已经有大规模感染了 成为Pandemic全球大流行只是时间问题
        


            
### 品葱用户 **南德隆 青年时代就读过** 评论于 2020-02-23
        
> 郭文贵一直反复说2月29号要有大事发生，就是这个吗？

  
他哪天不说有大事发生，只要关注他超过一年的就知道这大嘴巴的德性
        


            
### 品葱用户 **Daredeer FloodEra** 评论于 2020-02-23
        
臺灣這邊生醫新聞說目前瑞西維德臨床試驗收案效果不佳，試驗推遲。  
（經網友指正後修改。）  
http://www.genetinfo.com/international-news/item/34574.html  
  
另一篇沒有說成效好或不好，只說臨床試驗至少到四月才能有個結果。不過也指出瑞西維德並非唯一可能治療用藥。  
https://geneonline.news/index.php/2020/02/20/remdesivir-lopinavir-covid-19/?doing\_wp\_cron=1582295206.4244759082794189453125  
  
剩下的…其實中國也只能賭看看會不會大爆發，已經有人被隔離到沒工作吃不上飯了，不論是躲在家裡或是為了生計出門工作的人，我都只能給予祝福。
        


            
### 品葱用户 **DarkMagic davidalpha** 评论于 2020-02-24
        
> 再复议，手上有点钱的赶快去银行换外汇（首选美金，英镑）或者黄金，比什么狗屁理财都强，在晚点就被赵家人...

人民币会有波动但是不至于暴跌，理财是要放弃，企业债券有可能严重违约
        


            
### 品葱用户 **FloodEra Daredeer** 评论于 2020-02-24
        
> 臺灣這邊生醫新聞說目前瑞西維德臨床試驗效果不佳。http://www.genetinfo.com/i...

  
你搞错了 不是效果不佳 是很多患者之前服用各种中药 不能参加试验 导致进度不够理想
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-02-24
        
能跑的抓紧最后一次机会，跑不掉的赶紧屯东西
        


            
### 品葱用户 **经略** 评论于 2020-02-24
        
病毒也姓黨，聽習特勒的話，成為習家軍成員了？
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 经略** 评论于 2020-02-24
        
> 病毒也姓黨，聽習特勒的話，成為習家軍成員了？

  
数据信党而已
        


            
### 品葱用户 **金恩王 pincong9898** 评论于 2020-02-23
        
> 之前跌过7的时候,一堆伪专家出来说,7跌不破是底,跌破了是顶,结果后来有回到了6.简直就是笑话一样....

傻子才信银行里的汇率，那是有价无市，你按照中共的汇率没人跟你换，只能参考离岸和黑市的汇率了。
        


            
### 品葱用户 **mosttheia** 评论于 2020-02-24
        
发现葱油喜欢各种意淫，说的都快亡国了，据我所知，深圳差不多快恢复了，
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-02-24
        
總加速師真是騷啊，看看怎麼發展
        


            
### 品葱用户 **xiangnan22 mosttheia** 评论于 2020-02-24
        
> 发现葱油喜欢各种意淫，说的都快亡国了，据我所知，深圳差不多快恢复了，

  
怎么加入你们组织，有钱大家一起赚
        


            
### 品葱用户 **董堂主 Daredeer** 评论于 2020-02-23
        
> 臺灣這邊生醫新聞說目前瑞西維德臨床試驗效果不佳。http://www.genetinfo.com/i...

  
报道里没说成效不好吧，是符合条件的人不好找到而已。
        


            
### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-02-24
        
不评价，先码住。229再见  
希望你无论是否言中都不要删帖。
        


            
### 品葱用户 **NNNN FloodEra** 评论于 2020-02-24
        
> 你这个体制内来源又是什么级别的来源 不说清楚谁知道可信度多少呢 说实话 tg这次疫情很多时候都没有长...

  
重症率30%，不会100%丧失工作能力，没有医疗死亡率15%。  
这不是赌，是要牺牲30%的人保经济。
        


            
### 品葱用户 **mosttheia
xiangnan22** 评论于 2020-02-23
        
> 怎么加入你们组织，有钱大家一起赚

  
这思考能力和粉红有毛的区别
        


            
### 品葱用户 **afnset** 评论于 2020-02-23
        
说白了就是这个政权没有找到长期对抗疫情的办法，迷信集中力量办大事，疫情初期大操大办全国封城 企图快速扼杀快速见效，后来证明作用不大后，全国封城副作用太大经济要崩就全面复工全面反弹，草菅人命。在极端中摇摆，不顾及实际效率效果，只顾一声令下全民看齐的政治效果。  
极权不受限制，只管把草民当数字游戏玩。有人觉得民主社会可能无法阻止疫情蔓延，但我敢说民主社会后来承受的损失绝对比极权社会小，当然极权社会可以事后遍造数字美化自己
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-02-23
        
学校不敢开学就说明问题，怎么宣传是它们的嘴，各地保证28天无新增才能完全解除封闭模式，29号不太可能
        


            
### 品葱用户 **Deatholder mosttheia** 评论于 2020-02-24
        
> 发现葱油喜欢各种意淫，说的都快亡国了，据我所知，深圳差不多快恢复了，

  
暴风雨来临前的宁静
        


            
### 品葱用户 **kenymark balibali** 评论于 2020-02-24
        
> 通過香港事件已經可以看出，他們處理事情的能力有多幼稚和低下。第二次大爆發肯定要來，不做死就不會死。

  
小学生集权，出什么情况都正常
        


            
### 品葱用户 **北美carl 李瑞环** 评论于 2020-02-24
        
> 如果消息证实，这个网友可以加冕了

  
加冕（指5.8）
        


            
### 品葱用户 **筱田君 mosttheia** 评论于 2020-02-24
        
> 发现葱油喜欢各种意淫，说的都快亡国了，据我所知，深圳差不多快恢复了，

  
说真的希望你所说是事实韭菜何苦难为韭菜，但是呢如果是假的后面打脸中共了，就等于你也跳脱不了干系吧（江蛤膜语），别看现在闹的欢小心将来拉清单（包包语），小心中共亲自部署病毒（包包语）
        


            
### 品葱用户 **北美carl InspectorBen** 评论于 2020-02-23
        
> 那我只好去玩天命（Destiny）了😏

  
哦（察觉）
        


            
### 品葱用户 **北美carl mosttheia** 评论于 2020-02-24
        
> 发现葱油喜欢各种意淫，说的都快亡国了，据我所知，深圳差不多快恢复了，

  
真的明白恢复两个字什么意思吗 没疫苗哪来的恢复？
        


            
### 品葱用户 **北美carl xiangnan22** 评论于 2020-02-24
        
> 怎么加入你们组织，有钱大家一起赚

  
要交不起tax了 我也想恰饭
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李 davidalpha** 评论于 2020-02-23
        
军阀混战可能性不大，毕竟军权名义上还归属包子，但是部分地方政府发现疫情卷土重来之后很有可能联合抗命反包，甚至发生当年重庆薄熙来和王立军之间那样的宫廷政变，高层之间人人自危互相揭发，甚至会出现互相刺杀的现象
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-02-24
        
目前关于复工的舆论已经在煽动了
        


            
### 品葱用户 **刁大_犬** 评论于 2020-02-24
        
无论如何，屯点粮食和维生素总没有坏处，反正最后还是进你自己的肚子，保质期长又不会坏
        


            
### 品葱用户 **KC1984 北美carl** 评论于 2020-02-23
        
> 加冕（指5.8）

  
不穿III级我的插板就还顶得住
        


            
### 品葱用户 **北美carl KC1984** 评论于 2020-02-23
        
> 不穿III级我的插板就还顶得住

  
上IV级吧💩
        


            
### 品葱用户 **乌拉乌拉** 评论于 2020-02-24
        
恩，就维护统治而言，只剩下这个方法了。  
1.恢复社会秩序  
2.发现病例及时封堵，抓密切接触者隔离  
3.下发死命令，防控不利放任病毒流行坚决撤当地机关领导职位  
4.继续加大舆论控制力度，努力控制社会不稳定因素  
5.制定防疫政策，尽最大努力在不影响社会稳定情况下防疫  
6.要是我，为了维护统治我也这么办，我手里有14亿人口和人数最多的陆军，还有核武器，全世界能奈我何？
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 董堂主** 评论于 2020-02-23
        
> 报道里没说成效不好吧，是符合条件的人不好找到而已。

  
Ok，我再看看
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 乌拉乌拉** 评论于 2020-02-23
        
> 恩，就维护统治而言，只剩下这个方法了。1.恢复社会秩序2.发现病例及时封堵，抓密切接触者隔离3.下发...

  
赌一把病毒姓不姓党
        


            
### 品葱用户 **jhg** 评论于 2020-02-24
        
请问您的消息是确切地来自体制内，还是转述郭文贵的视频？他这两天也有类似的断言
        


            
### 品葱用户 **KC1984 jhg** 评论于 2020-02-23
        
> 请问您的消息是确切地来自体制内，还是转述郭文贵的视频？他这两天也有类似的断言

  
体制内转述，应该是有文件或指示。
        


            
### 品葱用户 **hartshorn pincong9898** 评论于 2020-02-24
        
> 之前跌过7的时候,一堆伪专家出来说,7跌不破是底,跌破了是顶,结果后来有回到了6.简直就是笑话一样....

  
  
回到6，哪年的事情了？？？你看看现在黄金的价格
        


            
### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-02-23
        
三月底复工复学完全开放路障，这些消息基本上都是有苗头的了。倾向于认为这已经是板上钉钉了吧。  
之前有人说情况好转要看学校，河南不是已经打响第一炮了吗，接下去我看即使是某个个例的城市或省份传出有感染个例，也阻挡不住三月全部开工开学了。  
至于北京有的学校前面传出五月开学的消息，北京本身是特殊功能的城市，北京以外，也许还除了上海这类，应当是挡不住上级的要求的。  
不过说实话，现在老百姓自己也并不在意，临街的楼宅，你如果探出头往街上看看，有的地方人流已经开始增多了，看人的神情也没有前些日子那么种谨慎的感觉。
        


            
### 品葱用户 **jhg KC1984** 评论于 2020-02-24
        
> 体制内转述，应该是有文件或指示。

  
好的，非常感谢
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2020-02-23
        
为什么要屯维生素？
        


            
### 品葱用户 **akira1990** 评论于 2020-02-23
        
我已经上了2个礼拜的班了~10号就复工了~29号全面复工是可预测的~  
我认为文贵先生说29号有大事，不是指疫情得到强行控制宣布复工，而是中央权斗出现结果
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-02-24
        
留言對彩票
        


            
### 品葱用户 **巴巴罗萨** 评论于 2020-02-24
        
应该是习近平的下的命令，如果再搞砸了，习近平全家不得不死。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder akira1990** 评论于 2020-02-23
        
> 我已经上了2个礼拜的班了~10号就复工了~29号全面复工是可预测的~我认为文贵先生说29号有大事，不...

  
美国那边要报调查结果
        


            
### 品葱用户 **Deatholder Nihilistra** 评论于 2020-02-24
        
> 为什么要屯维生素？

  
增强抵抗力🐶
        


            
### 品葱用户 **akira1990 Deatholder** 评论于 2020-02-23
        
> 美国那边要报调查结果

  
美国报也没什么用~国内信息管控，老百姓也不知道~还是等共匪内讧吧
        


            
### 品葱用户 **免费宝箱 cato921** 评论于 2020-02-23
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **免费宝箱 davidalpha** 评论于 2020-02-24
        
> 炒外汇当然是有赚有赔，做金融任何产品都这样。买外汇的关键是切入点，这两天央行又开始降息，开动印钞机，...

  
兄弟，买房等不动产，靠不靠谱？
        


            
### 品葱用户 **AlanLiuUS cato921** 评论于 2020-02-24
        
> 建议大家囤点维生素片了。要是再来个二次爆发全国开花，下次封城物资供应就要出大问题了，屯粮是不够的，菜...

赶紧趁着窗口期出国才是王道。
        


            
### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-02-23
        
如果是这样，那他们真的是作死，武汉情况这么严重，怎么可能复工？
        


            
### 品葱用户 **食屑海豹 KC1984** 评论于 2020-02-23
        
> 这种局面都敢赌，赌的是机械降神还是天命呢。不敢说有没有2%的赢面

  
赌的是Remdesivir应用和生产成功
        


            
### 品葱用户 **共和国里当皇帝** 评论于 2020-02-23
        
现在的情况我感觉就一个字：急。各企业单位开始陆陆续续复工，街上的人也好像逐渐多了起来，广州有一些酒店餐厅甚至都已经恢复堂食服务了（虽然立即被叫停了），我只想问：疫情都过去了？企业复工还勉强可以理解，那些酒店、餐馆恢复堂食这又是什么操作？一旦有人中招，后果真的不堪设想
        


            
### 品葱用户 **此号不用 cato921** 评论于 2020-02-24
        
> 建议大家囤点维生素片了。要是再来个二次爆发全国开花，下次封城物资供应就要出大问题了，屯粮是不够的，菜...

  
  
"维生素片得备一些了，这东西不贵还顶用，一瓶保质期两三年，一瓶一百片才几块钱，" 比麥粒素丸子便宜？  
  
我買的湯成倍健牌子，一瓶百十來片，接近二百左右，  
  
你的一瓶一百顆幾塊錢什麼牌子？在哪購的？
        


            
### 品葱用户 **柏賽東 afnset** 评论于 2020-02-23
        
> 说白了就是这个政权没有找到长期对抗疫情的办法，迷信集中力量办大事，疫情初期大操大办全国封城 企图快速...

  
集中力量办大事，这句话在我看来中心词就一个，集中力量，它说明可以用来浪费的东西很多，也就是“代价”，而正确的应该是“办好事”，无论是“办好”事，还是办“好事”，都不应该把集中力量放在唯一的前提条件之下。现实是如果到了要“集中”expendable的东西的时候，也就是图一己之私而要造成天量灾难的时候。
        


            
### 品葱用户 **藍月亮** 评论于 2020-02-23
        
看得出來。這幾天數字已經往零去編了，各部門復工的也在蠢蠢欲動。疫區外的人都覺得差不多過去了。本洪水愛好者也等不及了。
        


            
### 品葱用户 **专供你国cf** 评论于 2020-02-24
        
湖北省的消息是3月25日走向胜利
        


            
### 品葱用户 **davidalpha 免费宝箱** 评论于 2020-02-24
        
> 兄弟，买房等不动产，靠不靠谱？

  
如果是投资的话，建议不要买，疫情过后市场真实价格至少跌倒30%， 再加上不动产太吃地理位置，套现难这些本身的金融属性，很容易就会把自己的现金流限制住。
        


            
### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2020-02-23
        
强国人最喜欢嘲讽自己邻居赌国运，现在轮到自己上赌桌了，买定离手啦
        


            
### 品葱用户 **艰时克共 cato921** 评论于 2020-02-24
        
> 建议大家囤点维生素片了。要是再来个二次爆发全国开花，下次封城物资供应就要出大问题了，屯粮是不够的，菜...

  
买复合维生素方便点，每天吃一片就行了
        


            
### 品葱用户 **jemiyer** 评论于 2020-02-23
        
面对这种情况，有没有和我一样无力自拔的人？我们决定不了自己的命运，只能随波逐流。
        


            
### 品葱用户 **Anonymous_8694 AlanLiuUS** 评论于 2020-02-23
        
> 赶紧趁着窗口期出国才是王道。

  
出不了。。。在下最早也只能明年春天 以留学日本做途径跑走 现在完全没法子  
是否已经来不及了。。
        


            
### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-02-24
        
实在不知道说什么好
        


            
### 品葱用户 **DyingInTheSun 难忘今宵** 评论于 2020-02-23
        
> 蛤？各个单位、公司发通知24号就已经复工了，连酒吧都开门了，29号怕是等不了了。上一篇帖子说过了，什...

  
聽聞上海基本上按照3月1號準備，工人去了之後隔離14天，正式開工的話估計要到3月中下旬了。
        


            
### 品葱用户 **GeorgeClown davidalpha** 评论于 2020-02-24
        
> 复议，如果你内部消息可靠的话，那么维尼是准备梭哈了，要是赢了那维尼的江山会再稳个十来年，要是输了的话...

不会。我现在问身边的人你对习有信心吗？没人说有
        


            
### 品葱用户 **testagain 此号不用** 评论于 2020-02-23
        
> "维生素片得备一些了，这东西不贵还顶用，一瓶保质期两三年，一瓶一百片才几块钱，" 比麥粒素丸子便宜？...

  
你买的是保健品。买药品。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 此号不用** 评论于 2020-02-24
        
> "维生素片得备一些了，这东西不贵还顶用，一瓶保质期两三年，一瓶一百片才几块钱，" 比麥粒素丸子便宜？...

  
药品级的，差不多都是一百片一小瓶，卖几块钱。保健品级的当然就要贵得多了
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-02-23
        
我想共匪已經計算好了﹗大不了死十萬，一百萬人。  
形勢還在其控制內，他們才不在乎死那麼一點奴隸。
        


            
### 品葱用户 **swzswzswzswz 此号不用** 评论于 2020-02-24
        
> "维生素片得备一些了，这东西不贵还顶用，一瓶保质期两三年，一瓶一百片才几块钱，" 比麥粒素丸子便宜？...

药店货架最底层，角落里，小塑料瓶装，国药准字。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 Nihilistra** 评论于 2020-02-23
        
> 为什么要屯维生素？

  
万一没有蔬菜供应的时候可以代替
        


            
### 品葱用户 **sk233sk** 评论于 2020-02-24
        
等一个全面去世
        


            
### 品葱用户 **甩葱哥 pincong9898** 评论于 2020-02-23
        
> 不要胡扯,最近半年做空人民币的,全都赔的很惨.

  
惨在哪里??现在汇率 1:7
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15040)

