---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:38:38.417843+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "其实很多人不清楚为何中国人如此痛恨香港台湾"
author: "熊大大"
tags: [反共,香港,小粉紅,生活]
---

说到底就是嫉妒。  
他们觉得香港有今天辉煌是因为大陆政策的特别优待。  
香港这么不乖还能继续享受一国两制？我们这么乖却不理睬。  
这种地方应该没落！！让他变回中国普通城市。  
  
他们就是觉得台湾是成功独立的地方。  
  
美国呢？因为历史原因强大的野蛮国家，完全没历史底蕴。。  
  
说到底，这类人就是恐怖情人的心理变态  
  
他们过不好不会争取什么而是巴不得别人陪他们

            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-08-16
        
天朝这片神奇的地方不会反思自己为什么不能像香港那样。  
支那人认为自己永远是对的，还对别人指手画脚
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-16
        
瑤瑤心想，所謂江山易改支性難移，中國人就是見不得別人好。  
當然這也是共匪的遺毒，共產主義的精髓在於，我要所有好的人，變得和我一樣差。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-15
        
桂枝人无所不恨，归根结底是自己在自己国家还是低等人，自己国家反而给外国人超国民待遇，加上中共素来宁予友邦，不予家奴。桂枝人看起来是仇恨外国人，但一旦中共的网络壁垒被撕裂了一个口子，桂枝人立即就会把仇恨指向他们平时不敢有想法的中共，把他们撕成碎片。
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-08-16
        
中國人根本不可能反共，他們只想要利用共產黨打倒自己嫉妒的對象。實現群眾鬥群眾的偉大理想。
        


            
### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-08-15
        
全方面的讯息管控，大数据支撑的洗脑植入。  
最关键是中国人没建立批判性思维，国家机器在现代发挥得淋漓尽致。  
共匪不亡，中国人也只会是思想上的残疾儿。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-16
        
支性罢了，自己舔ccp的臭脚舔的满嘴流油，却嘲笑别人抱美国日本大腿
        


            
### 品葱用户 **tumas** 评论于 2020-08-15
        
簡單點說，就是太監自己的雞雞被人割了，心裡不平衡，所以希望所有人的雞雞都應該被割掉。  
  
  
**為虎作倀**  
  
用作貶義。一般作謂語、定語。  
解釋：  
被老虎咬死的人變成鬼；又去引誘別人來讓老虎吃；這種鬼叫作“倀”。比喻充當惡人的幫兇。  
出處：  
宋·蘇軾《漁樵閑話》：“獵者曰：此倀鬼也；昔為虎食之人；既已鬼矣；遂為虎之役。”
        


            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-15
        
不患寡而患不均   
  
台灣香港的存在 讓他們精神分裂  
  
弄到一樣爛他們就可以心安理得支持ccp
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-16
        
我跟小粉紅的對話倒不感覺這樣。  
  
比較有點像是『中國這麼好你們怎麼能不愛中國？』『不愛中國就是瞧不起我們！』『臺灣香港人都是被西方價值觀洗腦，只愛西洋不愛中華。』  
  
小粉紅缺乏了對於他人政治觀念的理解與尊重，臺灣人和香港人則是一直生活在多元政治觀的環境下，所以如果對方喜歡專制體制也沒什麼，但硬塞自己的價值觀給不能接受的人就很討厭了。  
  
小粉紅方則會因為不能理解為什麼『這麼好的東西你們不喜歡？』開始進入憤怒狀態。開始找人吵架，吵了另一邊也不開心就兩方大對仗。  
  
  
至於嫉妒我倒是很少感受到，要嫉妒的話，大概只有那種『外國勢力要操控你們臺灣人和香港人，才把你們捧的那麼高！』那種嫉妒外國媒體或是勢力正面報導臺灣香港時才感覺得到。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-15
        
信息管控加上不允许自我谈论。  
开放评论，小粉红绝对一败涂地。
        


            
### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-08-15
        
讨厌的前提是在乎，你在乎一个人才有可能讨厌这个人，同样的你也不太可能去讨厌一个陌生人  
  
人的天性就是向往公义与自由的，偏偏中国人得不到。看着白人们享受这个也就罢了，结果近在咫尺跟自己长一样面庞说一样语言的人也可以享受，羡慕就慢慢扭曲成了嫉妒和仇恨  
  
现在那些跳着脚骂“台巴子”“废青”的芝麻人，前两年经济好的时候，那都是一到周末就往日港澳台跑的。嘴巴会撒谎，身体不会  
  
我们这一代来讲这种仇恨恐怕已经很难消除了。想要建立起美加或者澳新这种和睦友邦的关系大概只能靠革命成功后出生的那代人了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22995)

