---
layout: default
Lastmod: 2021-06-09T15:17:31.571182+00:00
date: 2021-06-06T00:00:00.000Z
title: "【有多心虚？】邪共在2021年64当日尬行盘点：禁换头像、禁改网名、禁加好友……"
author: "中国社会民主党"
tags: [网络,								镇压,								盘点,								64]
---


### 品葱用户 **中国社会民主党** 提问于 6/6/2021
    
邪共口口声声说自己对64的镇压是正确的，是一种正义的胜利。  
  
然而人类历史上所有国家，在自己认为所有正义胜利、光明正面的大日子，都应该是隆重纪念，举国欢庆，比如二战胜利日，比如德国统一日，比如伟人诞辰纪念日，比如朝鲜劳动党建立纪念日。  
  
然而邪共在这么重大的镇压反革命胜利的日子，却：  
  
第一，禁止所有网络平台、网络社交媒体、网络自媒体的用户网民，在当日修改自己的头像；  
  
第二，禁止所有上述网民，在当日修改自己的网名；  
  
第三，在当日把“今天”“蜡烛”等词语甚至图片都设定为敏感词，不允许发出，或者发出以后会直接封禁账号；  
  
第四，甚至在王者荣耀这种纯消遣娱乐性游戏里，连通过搜索添加好友的行为都禁止了，不知是否是为了防止人们通过游戏账号串联；  
  
第五，禁止香港人集会，禁止香港人喊口号，拿蜡烛上街，关闭64纪念馆；  
  
第六，强制大陆异见人士乃至于普通上访户离开家乡，“以旅游名义”带至外地；  
  
………………欢迎手足们补充。  
  
邪共用这种方式纪念自己的伟大胜利，真的是前无古人后无来者，古今中外第一大奇葩组织
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-06-06
        
就我今年从国内朋友传递来的情况来看，此类“尬政”愈发搞笑了。  
  
举几个栗子。  
  
一. 今年64期间，B站禁止一切和坦克相关的游戏直播，给出理由通常是“分类错误”，并暂时关闭/封禁直播间。另有一些玩卡车游戏（？？？）的主播也受到波及。  
二. 往年多是社交软件禁止更换头像与签名，今年一些游戏也大面积开始禁止，甚至有一些游戏主动关闭了聊天频道。（眼神交流队？）  
三. 据天津本地的朋友反馈，部分有民主思想的朋友在64当天接到警察拜访，理由是安装“国家反诈骗APP”。  
四. 微信微博关于图片的自动识别屏蔽功能有所升级，包括但不限于对敏感图片在旋转、反色、变形后的屏蔽功能。但据说使用WIN自带的画图功能给图片外围加个白条，可以神奇的避开此类屏蔽……  
五. 同样是天津的朋友反馈，海河边的平津战役纪念公园那辆坦克那里，白天有巡逻车驻扎。大概是怕有人穿着白衣黑裤拎着塑料袋cosplay。  
  
瞅瞅，给孩子都吓成啥样了……
        
                

### 品葱用户 **沙滩上的白海螺** 评论于 2021-06-05
        
想当流氓，就不能心虚，干脆放开了谈，方能彰显大国风度  
现在连流氓都当得战战兢兢，估计好日子是真要到头了
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2021-06-05
        
还有诸多论坛为了自救，敏感期主动点断网维护了，压根就不让人上避免风险。这种还会有扩大化，因为秃头不能说，光，亮，也是忌讳，下一步火，烛。。。
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2021-06-06
        
静止微博微信换名早在几年前就已经开始了，但是不明显，比如换名，要嘛一直loading不能换，要嘛名字含有禁词之类的  
  
但这次那么明显，看来内部鸭梨越来越大了，但有可能是各个商家求生欲爆发而这样子做  
  
但是感觉他们这样子做，越做越心虚而已🤣
        
                

### 品葱用户 **希腊神话** 评论于 2021-06-05
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-06-05
        
但是看到泥潭上甚至有人发出了坦克这个词, 虽然与64没什么关系
        
                

### 品葱用户 **泰姬陵** 评论于 2021-06-05
        
如果论坛出现取普世价值民主自由宪政啥的会如何呢？
        
                

### 品葱用户 **P2507820029** 评论于 2021-06-06
        
会不会并不是心虚，就是要明着告诉你，禁你拿我怎么样
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39281)

