---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T01:49:36.767919+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "據說是北京紅二代投書"
author: "米飯達人"
tags: [蔡英文,武統,紅二代]
---

網路上看到，覺得說得中肯在理，分享博文  
  
  
轉發北京紅二代投書如下：  
  
我為什麼要出來說話？就是實在看不過去，我看著這些不姓趙的吃瓜群眾老以為自己姓趙，拚命維護我們姓趙的利益，覺得特別不可思議：怎麼正常人的思維都不存在了？#你們真是吃著地溝油操著中南海的心！  
  
我小時候（文革時期）生活雖和現在沒法比，但我們部隊家裡的家具都由營房發，我爸那衣服一年四季不同的軍衣，由裡到外，劃拉幾件就夠我穿了。我到了初中都穿著我爸的大皮鞋，那會兒部隊幹部的孩子都是這樣，穿一個大皮鞋，穿一身軍衣，裡頭的皮帶，都是我爸那個武裝帶。那會兒感覺很牛啊，你看地方的孩子大部分都破衣拉撒的，所以小的時候我們就有優越感。有時候我看那些老百姓就不理解，你生活成那樣，怎麼比我還「口正」呢？  
  
我們這幫紅二代老覺得自己姓趙，可是突然發現，到底誰姓趙？那些老百姓好像覺得自己姓趙，比我們口還正，比我們覺悟還高！  
  
你一老百姓，現在混得一無所有，你還這麼左！你看我紅二代，都是體制內的人，什麼都不缺、什麼都不愁，活得好好的，我不是替你說話嗎？我為什麼要說？就是實在看不過去，我看著這些不姓趙的，老以為自己姓趙，拚命維護我們姓趙的利益，覺得不可思議：怎麼正常人的思維都不存在了？你們真是吃著地溝油，操著中南海的心！  
  
#人家台灣早就獨立好幾十年  
人家台灣早就獨立了好幾十年了，這是事實，他已經就是一個獨立國家了。什麼叫獨立？人家有自己的軍隊吧，人家叫解放軍嗎？不叫吧，也不聽你的命令吧？人家有自己的貨幣體系吧？是人民幣嗎？不是！人家有自己的金融系統吧？人家受你人民銀行管嗎？！人家有自己的政府，不受你任命吧？人家有自己的外交，你管不了吧？  
  
這難道不是一個獨立國家？還用人家自己宣布獨立嗎？你幹嘛不承認現實呢？其實我們上層都明白，只不過不能讓你老百姓明白，可你也不想想，為啥去台灣要走國際通道、坐國際航班？貨物歸進出口走海關？  
  
#台灣人的選擇是對的  
  
我不反感國民黨，但我覺得台灣人的選擇是對的。國內媒體潛移默化的洗腦，造成我很長時間也不喜歡蔡英文，大陸老罵蔡英文，那我就關注一下吧。看看推特上蔡英文參加的一些活動，完全不是它說的那樣，她很智慧、有風度，很聰明，親和力比較強，看大陸所有對台灣的措施、詭計都失敗了，你說她有沒有智慧？好在台灣人民的眼睛還是雪亮的。  
  
蔡英文是一點點幹上來的，她過去就是國民黨政府的一員，曾跟著國民黨的政府，從祕書到主管的幹部，幹了很多具體的事，包括跟台灣的小三通，都是她親自推動的，她不是一個痛恨大陸的人。  
  
我一個朋友告訴我，以前見過蔡英文，蔡英文曾跟他說：台灣有好多東西，你是不是介紹給大陸，給我們賣賣？這說明蔡英文是想跟大陸做買賣的，並不像我們宣傳的，拒絕大陸的一切東西。她是有條件的，正常做買賣沒問題，但不能要挾台灣，台灣不能失去尊嚴，不能失去自由，這是底線。掙錢不是第一位的，台灣自身的自由、民主是第一位的，沒有這個，就什麼都沒有了。  
  
說民進黨不會搞經濟，不會管理？這完全受大陸宣傳的影響。他們完全忘了，台灣是個小政府，政府對經濟的干預是很有限的，政府只要維持住台灣的安全和秩序、法制、社會風氣，就非常OK了。還有國際上的正向的國際關係和影響力，就非常可以了，經濟自有市場調節。  
  
這次疫情給台灣在國際上爭取了榮譽，不只是台灣人的榮譽，是中國人的榮譽，是華人的榮譽。水平不在一個層次上啊！  
  
很多人說台灣經濟不好，但拿人均GDP來比比，拿人均收入比比，大陸和人家還差好幾倍。還有，大陸的經濟數據是它自己統計、自己發布的，那沒用！台灣那些數據是經得起任何第三方國際組織調查的，他不是自己造假的。  
  
我認為台灣人可能覺得台灣經濟不好，年輕人沒出路，把原因都歸結到民進黨上了。其實在台灣這種民主社會，政府起的作用很有限，經濟好與不好其實跟非極權政府沒有太大關係。  
  
為什麼中國改革開放後經濟就好了呢？就因為大陸政府把權力收了一下，把老百姓的手，稍微鬆綁了一下，經濟就好了。  
  
還有，你去台灣社會看看，人家的臉上哪怕有半點戾氣嗎？沒有！這說明人家社會公平，看人臉上的表情，就知道這個社會公平不公平。  
  
#你打得了台灣嗎？  
  
老毛一開始要「解放台灣」，後來證明實現不了，雖是彈丸之地，你打試試？為什麼不打？海南島都打了，金門比海南島還近，當年粟裕指揮的，金門戰役，上去就被人滅了，渡海作戰不是那麼回事了，連金門都打不下來，怎麼打台灣本島？  
  
打金門是五十年代，抗美援朝之前打的。金門打不下來，準備進攻台灣的軍隊是戰鬥力最強的，三野第九兵團，兵團司令是宋時輪，這，就把這兵團十幾萬人全端到朝鮮去了。  
  
打二次戰役，東線是十九兵團，長津湖（註：朝鮮北部最大的湖泊）戰役這一仗下來，連戰鬥、非戰鬥減員60%～70%，十萬人失去戰鬥力！不是志願軍戰鬥力不行，也不是美軍三頭六臂，現代戰爭是立體的系統工程，哪有那麼簡單！  
  
要打台灣島就必須集中優勢兵力，台灣至少有20萬現役軍人，台灣年輕人必須服兵役的，一打仗全都給召回來，他一下武裝百十萬受過訓練的沒問題的！中國一共才二百多萬現役部隊，都派上前線了？當然我們也有預備役部隊，那得找回多少人？  
  
如果說一下就把100萬軍隊送到台灣島，那也沒問題，那台灣就滅了，但你送不到哇，你拿什麼第一時間送過去？幾船幾船的運？那叫添油戰術，上去就讓人消滅了！航空兵？你以為台灣航空兵是吃素的？  
  
台灣的飛機至少是F16和幻影2000，咱還不說人和人之間差距，咱就說武器，你說台灣F16是落後，幻影2000落後，那看怎麼說，你蘇式戰鬥機、俄式戰鬥機，近幾十年有一次打過美國飛機、打得過法國飛機嗎？沒有一次占過便宜。以前我們跟台灣空軍打過不少仗，五幾年、六幾年的時候經常打，我們空戰一直是吃虧的，後來調了東北鞍山那邊，參加過抗美援朝，戰鬥力最強的一支空軍部隊到了福建，這才勉強能比劃比劃，勉強支撐，其它部隊根本就不行。  
  
戰鬥力是另外一個話題，中國軍隊買官賣官都是人人皆知的事實，人多官少不給錢你就上不去。我不相信這種軍隊能打仗。台灣那些中國人和我們不一樣，就是素質高。東南亞最厲害的空軍是新加坡空軍，新加坡空軍全是華人，誰訓練的？台灣空軍訓練的！台灣空軍誰訓練的？最早就是美國人訓練的！  
  
五十年代時，台灣空軍全部派到美國空軍基地訓練，畢業匯報表演，他們就自己編了連美國、歐洲從來都沒有出現過的九級特技飛行編隊，當時轟動了美國，那是國際首創的戰鬥機特技飛行表演。  
  
打仗這個事，有很多的因素在裡邊。不像它說的，中國有這麼多的軍隊、有這麼多的驅逐艦、戰鬥機，你就一定能打贏？完全不是那麼回事。況且台灣後面還有美國和日本，他們只要第一時間給台灣軍事情報就不好打了，戰爭便沒有了突然性，大家都過來拉把手，這仗還怎麼打？  
  
中國空軍的訓練方法完全是前蘇聯的，現在高科技的武器，不是你拿過來就能用得好的。中國參加過俄羅斯的坦克比賽，96式坦克，最好的成績是拿第二，永遠拿不到第一，第一永遠是俄羅斯。人家就用過時的T72坦克，他的火控設備比中國差，但最後總成績都是他最好。  
  
有一年去土耳其進行空軍交流，中國派了蘇27和王牌飛行員，飛機比他們的好多了，土耳其駕駛著一架土耳其裝備的越南戰爭時期的F4鬼怪式戰鬥機，跟我們模擬空戰，打了四次，我們全敗。  
  
退一步講，單打獨鬥也許打得過台灣，你也肯定打不過美國，或者說絕對不敢和美國直接過招，如果美國要伸手的話。很多人賭美國不願意管，但是歷史證明，美國開始很可能大事化小、小事化了，但要是真的動了美國的核心價值觀，他出手的機率是很大的。比如二戰時，德國妨礙美國的利益了嗎？沒有，是歐洲自己打起來了，日本侵略中國，傷害到美國利益了嗎？沒有那麼嚴重，但傷害了美國最核心的價值觀；朝鮮戰爭，北朝鮮打南朝鮮傷害到美國的利益了嗎？美國犧牲了五萬人，把社會主義陣營擋在了三八線以北！包括越南戰爭，越南對美國有啥利益呀？美國就缺越南那點大米嗎？不可能呀，但美國也死了五萬多人！  
  
前段時間我們想和台灣試吧試吧，一試覺得不行，美國好像真敢管，航母都開過來了啊。這不我們又轉向印度方向了，可能有人認為印度是個軟柿子？呵呵！  
  
#電視上的專家都是胡說八道  
誰都知道打不了台灣！電視上的專家都是胡說八道，他必須要這麼分析，就跟張召忠一樣。他老預言伊拉克戰爭，結果都是反的，大家老笑話他，但他絕對是個明白人，大明白！他必須這麼說，他的稿都是審查過的，上中央電視台他能想說啥就說啥？中央電視台不是直播，哪怕有一小時時差，就把他的話剪輯了，再播出來，就不是他那個意思了。  
  
專家就矇那些一點不懂的，那是給老百姓聽的！懂的人你矇不了，真正體制內的軍人非常明白，我都接觸過。  
  
有時它過度誇大什麼的時候，那一定有問題了。它那節目的作用是什麼？洗腦！甚至現在連很多台灣人都認為，千萬不能跟大陸打，大陸太厲害了，台軍一觸即潰。呵呵。  
  
#為什麼懷疑韓國瑜有問題?  
  
我為什麼懷疑韓國瑜有問題呢？比如：他為什麼在北大上了好幾年學？這人如果在北大上好幾年學，就肯定就值得懷疑了，那地方不是一般人就能去的，尤其台灣人，又是政界的。別說你是一台灣政界的，就是大陸一個普通人，不考試你能去北大上博士嗎？他沒有那個資格，能去的不是花錢，就是有安排的。一個清華、一個北大，這都是政治之手插得最深的地方。  
  
還有，問他怎麼看香港問題？怎麼看反送中？怎麼看港版國安法？韓國瑜就是閉口不說。他不說只有兩種可能，第一，有人不許他說；第二：他不敢說。為什麼？作為政治人物說一下自己的觀點，在台灣沒有人拿他治罪吧？都說他跟共產黨可能有關係，那他就拿出證據證明自己不是紅的，怎麼一到關鍵表態時，他就沒話了？  
  
而且，罷免之後，韓國瑜有任何懺悔嗎？他沒說一句道歉的話，他說有一百多萬人沒投票，所以我認為那一百多萬是支持我的，他做得實在是太不講究了。到死都不明白。  
  
韓國瑜即使一個好人，被台灣人選下去了，也都是正常的，這就是民主制度。如果你不接受，你就不配享受這個民主。韓粉現在還恨起民進黨來了，有朝一日還要報仇什麼的，這完全是大陸思維啊。  
  
所有政治明星，包括川普（特朗普）有川粉，希拉里有希拉里的粉，但韓粉是一個特殊的人群，好像和那些粉不一樣，特別執著、特別投入，為韓國瑜痛不欲生、如喪考妣的死忠粉還真少見，也挺可怕的！一旦韓國瑜上台，這些韓粉不就都成了納粹衝鋒隊嗎？像紅衛兵一樣，韓粉還不得把民進黨的支持者置於死地而後快！這種強烈的復仇心理，完全違背民主思維。  
  
罷免韓國瑜，體現了台灣人民的才智，這絕對是民意，不是偶然。不是韓國瑜倒楣，不是高雄人跟他過不去，當時選他是高雄人，罷免他還是高雄人。所以在這一點上，台灣人還是很有希望的。  
  
韓國瑜競選總統時畢竟得了五百萬多張票，也不是少數，很多台灣人是真正的韓粉。為什麼有這麼多的韓粉？這是要思考的。一些人為什麼一定要投國民黨的票？他們多數人覺得，只有國民黨才能沾點大陸的光，多掙點錢；少數人覺得中國這個民族不能分裂，一定要統一，反正自由民主不能當飯吃，唉，這是不是還是受了大陸宣傳影響？  
  
韓國瑜的落選，中國大陸想插手台灣會非常困難。過去台灣兩蔣時期，一些做法不應該完全放棄。為了台灣的安全，有的地方該收緊的收緊，如果懷疑這個人，一定要做調查。蔣介石還是沒有認清共產黨是最大的威脅，西安事變回到南京，接著剿共就把它剿滅了，就完事了，但他沒有。所以蔣介石退居台灣後也說過，其實我們也不是被共產黨打敗的，是被我們自己打敗的，就是我們自己做的不夠好，好多地方做錯了，該下手的時候，沒下手。  
  
——肖凡（化名），56歲，紅二代，北京某公司老闆。  
  
資料來源：https://短网址/3hpJuWq

            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-26
        
虽然看着挺解气，但红二代会有这么高的觉悟吗
        


            
### 品葱用户 **lexer1980 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-27
        
[

> 虽然看着挺解气，但红二代会有这么高的觉悟吗

]( "/article/item_id-481151#")  
  
有的，比如顶级红二代任志强，还是个直性子，今年4月写了篇讽刺包帝的文章《小丑》，后来就被处分了。但是这篇文章看着像是别人披着“红二代”外衣写的。
        


            
### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-08-26
        
这是个明白人
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-27
        
体制内明白人不少，但敢发表真实想法很少
        


            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-26
        
但化名很難辨別為真 要真的就好了
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-26
        
虽然别的我不懂，但“破衣拉撒”这个词，太鲜活了
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-27
        
[

> 虽然别的我不懂，但“破衣拉撒”这个词，太鲜活了

]( "/article/item_id-481194#")  
一看就老北京内味儿了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23424)

