---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T04:06:33.304838+00:00
date: 2021-04-27T00:00:00.000Z
title: "学大法　女儿走出生死大劫"
author: "百川归海"
tags: [法轮功,								法轮大法好,								真善忍好]
---

学大法　女儿走出生死大劫

  
文: 中国大陆大法弟子　　  
  
【明慧网二零二一年四月二十六日】最近一年我家出现了惊心动魄的一件神奇事。  
二零二零年五月一日，正在上班的大女儿突然打来电话，说她的腿不好使了，抽筋，让我带她去医院看病。五月二日来到我家，身体就有点动不了啦！因她没有[修炼]( "https://www.minghui.org/mh/glossary.html#34")大法，我以为她是受凉了，没当回事，就带她去了一个小诊所，做了针灸，拿了中药。几天过去一点没有好转，反倒更严重了，每走一步都用绳子提一下左脚。并且腿始终不停的抽筋，白天黑夜折腾。到医院做了全身检查，结果是B型胸腺瘤和肌无力。  
  
随后又去哈尔滨胸外科医院做全身查，结果是胸腺瘤恶化，转移到骨头，已经扩散切到晚期，没有救了，只能是化疗等死。  
  
回家后六月六日开始化疗。当时全身已不会动弹，左脚的五个脚趾全软，没了知觉。女儿不知道自己的病情，怕她承受不住没告诉她实情。想必她也知道自己的病情相当严重，默默的痛苦的承受着而已。当时两人护理她，翻身脖子也硬的不听使唤，脑袋也不好使了。每天直挺挺的躺在床上，经常疼的大呼小叫。  
  
就这样做了三个化疗的疗程，仍没有一点好转，头发全掉光了。看到她这种状态，我心里非常焦虑，女儿才三十二岁，还有不满十岁的外孙女。按常人的路走，只能是遭罪等死。  
  
我是一九九九年得法的大法弟子，我知道只有师父才能救她。家中常人多，病情又特严重，我没有强说啥，只是心里着急。  
  
二女儿不修炼，她说她姐姐全身：胸腺瘤、左侧L5-S1椎间盘突出，骨折所致（骨癌腐蚀），右侧肱骨近端、左侧肩胛骨（骨癌腐蚀）、颈椎、胸椎、腰椎退行性改变，都是要命的病。她姐姐不会好了，昂贵的止痛片吃上就再也扔不掉了，永远站不起来了，只能躺在床上化疗维持。  
  
我一听机会来了，就告诉家人包括大姑爷：“她的病情你们都清楚了，她的命只能求师父救了。从今天开始让她学法吧。”当时她已经动不了，但能学法。她也知道大法好，以前我让她学法，她忙于挣钱没有学。于是她自己发誓：“我要好好学法！”  
  
家人都知道无药可救了，也都不反对她学法。  
  
我俩开始一起学法。读完[《转法轮》]( "http://gb.falundafa.org/chigb/zfl.htm")的第四讲的时候，女儿连着三天每天早上她都便出很多血，接着头上开始排出粘状似的东西，排了整整一百天。我激动的流出了眼泪——是慈悲伟大的师父在给她净化身体。  
  
从那以后，随着不断学法，女儿的身体开始明显好转：慢慢能坐起来了，左脚趾也能动了；慢慢的可以下地了，能站起来了；能站起来，我就牵着她的手让她一步一步往前迈；逐步不用我扶了，自己能慢慢往前走了。  
  
我们每天坚持学法、炼功。现在女儿的头发已长出二寸长了，每天还能接送外孙女上学了！  
  
被医院判了死刑的人，完全恢复健康。大法师父给了女儿第二次生命，叩谢师尊！  
  
  
//www.minghui.org/mh/articles/2021/4/26/学大法-女儿走出生死大劫-423835.html

            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-04-28
        
哎 真心想反共的话 请多讲讲信仰自由 宗教自由就好了 少搞这些怪力乱神的东西 信这种所谓的神迹 和 信中特马克思主义有什么区别。
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									oHo** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-637719#") 哎 真心想反共的话 请多讲讲信仰自由 宗教自由就好了 少搞这些怪力乱神的东西 信这种所谓的神迹...

  
  
法轮功讲的内容，这本身就是信仰自由。  
  
马克思主义允许信仰自由吗？  
  
任何一个人拿马克思主义（共产主义）和其他事物，进行类比的人，都是错误的。因为马克思主义和共产主义是反社会的。包括它们自己，马克思主义是反一切的。
        


            
### 品葱用户 **fldfhvby** 评论于 2021-04-28
        
不來就是真實的。信的人就信，不信的人就不信。不然爲什麽有那麽多修煉的人呢？非要不信那也沒有辦法的，大家都有自己的選擇。
        


            
### 品葱用户 **百川归海				
									oHo** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637719#") 哎 真心想反共的话 请多讲讲信仰自由 宗教自由就好了 少搞这些怪力乱神的东西 信这种所谓的神迹...

  
对你来说是怪力乱神，对当事人来说就是真实发生在自己身上的事实。就因为你不相信，我们就连讲述事实的权利都没有了吗？
        


            
### 品葱用户 **百川归海				
									oHo** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-637719#") 哎 真心想反共的话 请多讲讲信仰自由 宗教自由就好了 少搞这些怪力乱神的东西 信这种所谓的神迹...

  
你也知道信仰自由，宗教自由。这个对你来说只是一个时髦的口号吗？所有宗教讲的都是你所谓怪力乱神的东西。一边说信仰宗教自由一边反对怪力乱神。你真是矛盾啊
        


            
### 品葱用户 **oHo				
									百川归海** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-637728#") 你也知道信仰自由，宗教自由。这个对你来说只是一个时髦的口号吗？所有宗教讲的都是你所谓怪力乱神的...

  
有基督教或者佛教徒跟我说什么上帝显灵 和 佛祖现世之类的 我一样是一个白眼。 宗教不是不行 就跟你们说一下看到的人的真实想法罢了。 反正想怎么传播自然是你们的自由。 我又没删这个帖子。发了帖子 就得接受人评论噻。
        


            
### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-04-28
        
1，请问  本帖 是哪位 葱小编 移动到对线区的？  
  
@一只鹿兒  
@呂500  
@Brendan  
  
2，版规  
\=====  
本区仅汇总大字报、大量对线/人身攻击和无意义争吵的内容，纯争议性话题请只转移水区。  
\=====  
  
会员 @oHo ，上宗教版，反对怪力乱神的东西。  
  
一边说：多讲信仰自由，宗教自由。  
一边说： 少搞这些怪力乱神的东西，信这种所谓的神迹 和 信中特马克思主义有什么区别。  
  
所以，本帖用什么理由，移动到对线区？  
  

> [\>>]( "/article/item_id-637719#")  
> @oHo  
> 哎 真心想反共的话 请多讲讲信仰自由 宗教自由就好了 少搞这些怪力乱神的东西 信这种所谓的神迹 和 信中特马克思主义有什么区别

  
  
另外，本贴找不到投诉功能。  
@百川归海
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-04-28
        
我只是好心的作为读者给一些feedback 同为反贼 自然也是支持法轮功信徒 宗教自由 信仰自由的。只不过在传播宗教的时候 也可以适当了解一下听众的感受 也是有助于提高自己的知识 和 宗教改良的。我也跟基督教传教的聊过 虽然我不信教 但是我们依然可以聊的很好 我对于基督教的一些问题他们也都很平和的听取意见 这就对传教很有帮助 形象很好。 你们可以参考一下这些主流宗教对待神迹的态度。  
  
反正我feedback 就是这个 听不听看你们自己 好话不说第二遍 言尽于此。  
  
管理员大大如果觉得我 这些发言违规的话 或者单纯觉得事情不好处理的话 可以删掉我的留言。 我也不希望反贼论坛吵的乌烟瘴气的 反共事业不容易 加油。
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									oHo** 评论于 2021-04-28
        
@一只鹿兒  @呂500 @Brendan @某人临时小号   
  
【置顶】争议对线分区规则  
https://pincong.rocks/article/12399  
  
本区内容仅「[葱小编](https://pincong.rocks/people/group_id-115 "https://pincong.rocks/people/group_id-115")」可以转出转入，其他管理员无权操作。  
  
@oHo 百川归海 只有三个管理员「葱小编」，能把帖子移动到对线。现在移动帖子的却是第四个人“@某人临时小号”，而某人临时小号，是个任意管理员就能上的号，那等于「葱小编」任意多了，这就是bug。  
  
所以，管理员应该解释和查看一下。  
  
谁移动你帖子，你总要知道。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									晕晕** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-638034#") @一只鹿兒  @呂500 @Brendan @某人临时小号 【置顶】争议对线分区规则https...

  
  
那某人临时小号是站长自己，权限无边。当然我仍支持百川归海申诉把此贴移出争议对线区。
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									ZetaFC** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638064#") 那某人临时小号是站长自己，权限无边。

  
  
就一个人可以上吗？  
  
我记得有管理员权限就能上这个权限非常大的号。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									晕晕** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638065#") 就一个人可以上吗？我记得有管理员权限就能上这个权限非常大的号。

  
  
那个号叫admin，这个号只是站长自己。你们要申诉的话要走正当程序，在这里@他们我觉得没人会理
        


            
### 品葱用户 **晕晕				
									ZetaFC** 评论于 2021-04-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-638066#") 那个号叫admin，这个号只是站长自己。你们要申诉的话要走正当程序，在这里@他们我觉得没人会理...

  
  
帖子在对线区，对线区没有投诉按钮。  
而投诉帖子又锁帖。  
  
所以，投诉帖子，发不到投诉区。而帖主又不是我。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2021-04-29
        
請等待約一星期後，待對線停止後再來申請轉回宗教區。
        


            
### 品葱用户 **tfera** 评论于 2021-04-28
        
因果报应，有马克思就有李洪志！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31739)

