---
layout: default
Lastmod: 2021-03-12T03:48:46.562864+00:00
date: 2021-03-10T00:00:00.000Z
title: "《刑事判决书里的中国》之学生工。研究了40+份相关刑事判决书"
author: "磨刀石说"
tags: [中国,								刑事,								刑事判决书]
---

这是我YouTube最新一集《刑事判决书里的中国》之学生工的文稿。  
  
[《刑事判决书里的中国》之学生工，YouTube链接]( "https://www.youtube.com/watch?v=7wspAcKCXrI")  
  
《刑事判决书里的中国》，今天做第五集，前四集分别是环境污染篇、猪肉篇、行贿的手表篇和假药篇。  
  
在节目开始前，先解释一下为什么我这个频道这么简陋？  
  
这主要是因为我能力和精力都有限，这个频道所有的工作我一个人做，很多工作都是赶鸭子上架。我完全没有美工的基础，视频剪辑也是现用现学。  
  
在节目中用盗版素材，不管是图片，还是视频音频等资料，我以前也这样干过，但我现在已经不习惯了。很多素材光标注版权所有者是不够的，必须要得到版权所有者的授权。  
  
先不说别人愿不愿意免费授权，就算愿意，一个节目至少用的几十张图片或者其他的素材，每个素材，找到版权所有者，发邮件问一遍，都很费功夫。  
  
我干脆一个盗版的素材都不用，全部用文字表述。如果是简单的示意图，我就可以画一下。  
  
这样子，并不是说我现在是个多好的人，只是说，有些事，能少做一点，就少做一点。  
  
下面开始本节目的正题  
  
大家可能听说过卖猪仔，一百年多年前，有人把中国人卖到海外当苦力，叫做卖猪仔。近几年，可能听说过某工厂有学生工的新闻。  
  
我今天要讲的题目是学生工，是组织安排某学校没毕业的学生集体去某地打工赚钱的现象。我把这种行为叫做21世纪的卖猪仔。  
  
如果资料足够多，我做一集节目，都会研究100份以上相关的刑事判决书。但今天的题材，我在公开的刑事判决书中，只找到了四十多份相关的案例，但这些也足以勾勒出有关卖猪仔的常见犯罪情况了。  
  
这些案例，绝大多数是组织职业技术学校、技工学校、培训学校等学校的学生去工厂、酒店甚至幼儿园打工。在本集节目中，为了简单一点，这些学校，统称为职业学校。  
  
在判决书中，组织学生打工，有几种说法，有的叫做寒假、暑假社会实践，也有的叫做实习，也有叫做联合培训、联合办学的，都是一个意思：把学生像卖猪仔一样卖出去赚钱。  
  
学校赚钱也有好几种说法：回扣、提成、管理费、服务费和好处费等。  
  
本集节目，分成4个部分。  
  
第一部分，介绍正常的卖猪仔，也就是学校当包工头，通过中介公司，把学生拉到工厂、酒店等地打工。除了学生，各方面皆大欢喜。  
  
第二部分，中介公司或者工厂想招学生工，结果被骗了。  
  
第三部分，在卖猪仔的过程中，出现的各种意外，有黑学校钱的，有在工厂放火的，还有举报学校的。  
  
第四部分，总结。  
  
首先看正常的卖猪仔的案例。第一个例子，就比较详细地介绍了卖猪仔的各方面情况。  
  
2019年，四川判了个案子。四川某职业学校组织该学校的学生，去广东某著名手机公司、江苏某电子公司等工厂打工。那个学校的校长当包工头，收入超过80万。  
  
这个学校是民办的非盈利机构。校长在转让法人代表的时候，向两个投资人介绍了学校基本情况，其中学校的收入来源有三大块。第一是学生的学费，一年3700。第二是学校食堂和小卖部的收入。第三就是每年两次当包工头收入：通过中介公司，5月底和11月份组织学生去工厂打工，一、二年级的学生就可以去。校长被抓后交代，学校还有一块收入是来自政府的补贴。  
  
两个投资者中有一个是中介公司的老板。两人约定将来的利益分配：中介公司的老板收割学生打工的利润，另一人享有学校围墙以内的利润。  
  
由于很多学生的家庭比较穷，交不起学费。学生进入该学校后，先欠着学校的学费，然后学校当包工头，组织学生出去打工赚钱，再补交学费。  
  
组织学生出去打工是怎样操作的？首先动员学生。在中文圈，动员就是忽悠、威逼利诱的意思。副校长跟学生说，去外面打工，待遇很好的。校长和学生说，你们不出去实践，将来毕业都有困难。老师也会动员，专业术语叫做：做好学生的巩固思想工作。老师亲自带领学生去工厂打工，并且老师就驻扎在工厂里。如果学生一直坚持到最后、不辞职，带队老师每个月能从每个学生那里收割10块钱的额外奖金，叫做巩固奖。  
  
某老师作证，他在上课的时候发现班上学生少了，才知道学生打工去了。这个老师后来自己也带领学生去工厂打工。  
  
这些学生去工厂打工，干些什么活呢？据某工厂员工作证，工作任务为：扎线、量尺寸、打包等。平均每天工作10小时。最长的时候，一天工作十一小时。每两小时休息十分钟，中午休息一小时。每周工作6天。  
  
在广东某工厂，某老师带领50多个学生去打工，绝大多数学生未满16岁。有10多个学生受不了打工的辛苦，中途辞职了。带队老师拿不到那些学生的巩固奖了。  
  
有规定，未满十六岁的人，不能去工厂打工。但这难不倒学校，借用其他人的身份证就行了。进了工厂后，学生以冒名顶替的那个身份工作。  
  
钱是怎么算的呢？学校不是直接和工厂对接，中间有个中介公司。中介公司，又叫人力资源公司，劳务派遣公司等。  
  
中介公司根据哪个工厂有需要，就把学生拉到哪个工厂。  
  
有的工厂是把学生的工资直接给学生，另外给中介公司一笔管理费，然后中介公司分其中一部分钱给学校的领导。  
  
这个案例中，工厂把学生的工资发给中介公司，中介把工资发给学校，学校再发给学生。  
  
我以前一直不知道每个省份最低工资是什么意思。原来学校给这些在工厂打工的学生，发的就是当地最低工资。  
  
工厂给中介公司的钱，大概是根据市场行情。中介公司收取部分管理费。学校当包工头，也收取学生的管理费，根据行情，有时每学生每个月700元，有的时候，每学生每个月1400元。这个管理费，就是说，只要一个学生在某工厂干了一个月，学校就能赚700元或者1400元。这些管理费，学生都不知道。  
  
四川学生去外地工厂打工的往返车费，工厂是有交通补贴的，学校把这个交通补贴也克扣了。这个校长最后被判了缓刑。  
  
2009年，四川某地劳务办公室在广东参加了劳务输出会议。回来说当地的劳务输出和职业学校学生打工都归他们管。通过安排，当地某职业学校组织了多批次学生出去打工，包括去成都某酒店打工，去北京某酒店打工，去广东某服装厂打工。学校负责人每次都能从工厂那里收点好处费，还能从当地的劳务办公室收点好处费。  
  
2013年，广东某公司到四川某职业学校，希望该学校能安排学生去他们公司打工，承诺去一个学生，给学校800元提成。该学校组织了90多人去该公司打工。后来学生跑掉了一些，只剩80人，提成就按80人算。  
  
2015年，四川判了个案子。广东某电子厂在生产旺季需要员工的时候，就找中介公司。某中介公司和四川某职业高中签订学校企业合作协议。职业高中的学生寒暑假或者毕业生实习，就通过该中介公司的安排去电子厂打工。  
  
工厂给中介公司的学生管理费是每学生每月400到700元。中介公司分出200多给学校当管理费。  
  
2015年，广东判了一个案子。广东某职业学校负责人，安排学生去广东松下等公司打工，赚了二十多万。  
  
2015年，四川某职业中学的学生实习负责人，安排学生出去打工，收好处费17万。  
  
2016年，广东判了一个案子。某中介公司和广东某职业学校相关负责人约定，按照给其他学校的行情，每安排一个学生，每月给该学校300到400的回扣。该学校一共组织了6批学生去当地电子厂打工，每次几十人到一百多人不等。  
  
2007年至2016年，浙江某职业学校旅游系等专业安排学生去各大酒店上班，一共赚了220万。  
  
2014年到2016年，山东某职业学校通过安排学生去上海、江苏等地打工，赚了70万。  
  
2017年，河北判了个案子。某职业学校副校长安排学生去某著名果冻公司打工，收实习管理费六万七。该副校长辩护，说某学生故意伤害案，花掉了6万。法院说这与本案无关。  
  
2017年，四川判了个案子。某职业学校和北京某酒店签协议，安排学生去打工，收好处费15000元. 该职业学校还与其他中介公司合作。该职业学校一共收了好处费75000元。  
  
2017年，贵州判了个案子。某职业学校组织学生去广东和江苏实习，一共赚了学生管理费160万。  
  
2017年，重庆判了个案子，某职业学校安排学生去酒店打工，收好处费一万六。安排学生去某著名手机公司的工厂打工，收好处费7万。  
  
2017年， 重庆还判了个案子。某学校招生就业办公室主任安排学生去电子公司等地方打工，收好处费将近30万。  
  
2016年到2018年，河南某职业学校安排学生去上海某电子厂、江苏某铝业公司等地打工，收了经费约260万，其中发给学生及带队老师175万。  
  
2018年，青海判了个案子。某职业学校安排学生去某公司打工，一共赚了十多万。  
  
2018年，云南判了个案子。某职业学校安排学生去汽车修理厂和电子厂上班，收好处费10万。  
  
2018年，云南还判一个案子。某职业学校校长安排学生去江苏某工厂打工，收好处费20万。其中有个学生在江苏的时候，被骗入传销组织。校长带一些人去江苏去解决问题。  
  
2018年，山东判了个案子。某职业学校通过中介安排学生打工，一共赚了30万。  
  
2019年，贵州判了个案子。某职业学校和广东两个公司合作，提供学生去广东打工，一共收了好处费100万。  
  
2019年，云南判了一个案子。某职业学校通过中介公司，安排学生去江苏等地打工。每安排一个学生，某中介公司每个月给学校700元提成。  
  
2019年，江西判了个案子。某职业学校安排学生去广东某企业打工，收好处费24万。  
  
2019年，江西还判了个案子。某职业学校安排电子专业的学生去广东某企业打工，赚了47万。安排幼师专业的学生去某公司幼儿园打工，赚了6万。  
  
2014年至2020年，河南某女子职业学校校长安排学生去工厂打工。中介公司打给校长的经费是2100万。校长给学生和带队的老师一共发了约1400万的工资。剩下700万，估计就是校长的了。  
  
2020年，四川判了一个案子。某职业学校校长组织学生去广东某著名手机公司的工厂打工，赚了90万。收费标准是，学生每工作一小时，学校收两块到三块。组织的学生中，有一部分是未满16岁的学生。该事件被媒体曝光后，学校组织中层领导和班主任开会，要大家统一口径，绝不能说有未满16岁的学生出去打工。  
  
前面讲的，似乎学生们都没什么特长，都是在酒店、工厂被当作毫无技能的普通工人来使用的。接下来两个案例，学生们都有才艺。  
  
2017年江苏判了个案子。某文化艺术学校让学生以实习的名义演出，校长赚了50多万，不知道学生赚了多少。  
  
2018年，四川某剧院找到四川某大学音乐学院，商量聘请30个大学生来他们剧院表演。  
  
剧院以月薪2000元的形式支付表演经费。并且介绍该剧院和其他大学合作的时候，那些大学通常只给大学生每个月发1000元的工资，剩下的钱自己安排。  
  
该大学音乐学院的书记及几个老师，商量了一下，就同意了。按行情给学生每个月一千，他们自己一共赚了50多万。  
  
学生表演，每周工作六天。快到寒假了，学生的工资还没发，还威胁过要罢工。  
  
前面讲的学生至少都还在学校里待过几天，再出来打工。  
  
2012年，河北某人租用了某职业培训学校的办学资质。发招生广告，号称学生毕业可以拿到中专或大专毕业证书，毕业之后，可以安排学生去大型国有企业等地方工作。一共招了29人，收了10万学费。因为招的学生太少，没法上课，那个 老板直接把学生带到天津某电子厂当临时工。29个学生干了两个多月，工资将近10万。老板直接扣掉了一半，给了学生们5万。  
  
既然学生作为廉价劳动力，那么好用，肯定有很多人盯着他们。  
  
2018年，江苏判了一个某中介公司工作人员行贿的案子。某中介公司的招聘经理，组织吉林五所职业学校的学生去夏普的某生产线打工。夏普、中介公司、这些学生三方通过各种协议等，来规避法律上的风险。  
  
在夏普公司生产旺季的时候，就会召集各个中介公司开会。中介公司就要提供人手。  
  
中介公司招聘经理也是拿提成的，招来了一个人，招聘经理每月都能拿三百到五百。招聘经理给吉林那些学校的几个相关负责人一共行贿了二十多万。  
  
招聘经理自己说，因为竞争激烈，为了排除竞争对手、确保这些学校的学生交给他，才送钱的。  
  
招收学生工，企业难道不知道吗？如果企业老板那么单纯，企业早倒闭了。还是因为学生便宜，并且学生最听话。也有一些老板，想招收学生工，反倒吃了亏。  
  
2012年，某人假冒广东某职业学校的相关负责人，和某公司签订学校企业合作协议。他安排学生去打工，该公司把学生打工的钱付给他，让他给学生。他给了该公司某人4万块钱的回扣后，卷款潜逃了。  
  
2013年，某人A找到某人B，A说手头有批河南某职业学校的学生，但河南的学生在江苏某地名声不好，想假装以山东某地的学生的名义，安排去江苏某地打工。A和B合作，B就对外自称山东某职业学校的校长是他的舅舅。A和B一起，找到某中介公司，带着该中介在山东某职业学校校园内转了一圈，之后就签协议。承诺为江苏某公司提供220人，但需要该公司交定金每学生300元，一共定金66000.  
  
中介拿了16000，其余的钱给了A和B。A拿到钱就跑路了。不光山东那批学生是假的，河南那批学生也是虚构的。  
  
A用同样的手段一共骗了15万。  
  
2013年，广东某学校招生就业办公室的临时工，带领100多学生去广东某工厂打工。2014年，他又联系了几个工厂，号称可以提供该校学生去打工，一共收了保证金35万。但学校不让学生出去打工。那个临时工就跑路了。  
  
2017年，某人向两个受害者介绍，可以分别安排湖南、贵州和云南几所职业学校，每个学校几百学生寒假去工厂打工，但是每个学校的校长那边都需要定金。那两个受害者一共给了18万定金。收完定金，那个人就跑路了。  
  
2017年，上海判了个案子。某人自称认识四川多个职业学校的负责人，可以提供学生打工，并且提供了学生的名单，一共骗了某公司10万块。  
  
2019年，广东判了个案子。某人以可以提供学生进工厂干活需要保证金为由，骗了3万元。  
  
2019年，某中介自称手上有一批河北某职业学校的学生，可以安排他们去打工。北京某公司表示有兴趣。该中介提出学校那边要12万的服务费，公司负责人说要先见校长，然后再给钱。该中介说校长现在不在，把公司负责人带到该职业学校校园内转了一圈。经过讨价还价，公司负责人给了中介6万，该中介把学生名单发给该负责人。  
  
那天晚上，该中介和公司负责人住在同一家宾馆，第二天早上4点钟，该中介就跑路了。该公司负责人去找学校，学校说校长出国了，根本没有提供学生打工这回事，学生名单也是假的。  
  
2020年，广东判了个案子。某人自称能安排职业学校学生去某工厂打工，向受害者提供学生名单，一共骗了60多万。  
  
  
前面讲的案例，有学校、中介和公司三方都皆大欢喜的情况，也有公司被骗钱的情况。下面一个是中介想黑掉学校的回扣的案例。  
  
2016年，某人A代表学校向某人B提供了两批江西的学生去浙江某工厂打工，但B一直没有给A劳务费。A就以还能再提供一批学生为借口，要求B来江西某地面试。B一来，就被A被给控制住了, 不给钱就不让走。B报警，A和B一块儿去派出所，派出所一看，是经济纠纷，就和A说，经济纠纷，只能走正当途径。某人计划开车把B送回家里，又被A用车尾随、拦截下来。A把B又控制起来，并且殴打了B。B再次报警，A就被抓了。  
  
前面讲的例子，好像学生就是待宰的羔羊，下面这个案子就不一样了。  
  
2018年，江西某职业学校汽车班的某学生，被安排到江西某电子厂生产线上，生产苹果手机数据线。生产线的线长嫌该学生干活慢，经常辱骂那个学生，还给老师打小报告。那个学生一气之下，晚上放了把火，烧掉了在生产线生产出来的约4000根苹果手机数据线。  
  
生产线线长作证，同一个生产动作，新员工3天就会，那个学生一个月还学不会，严重影响生产进度。不能允许他一个人影响生产线40多个人的生产进度。  
  
带队老师作证，该学生性格内向，在学校表现比较正常。  
  
该学生的辩护人辩护，该学生是汽车班的学生，只上了半学期课，就被学校安排到和专业毫无关联的工厂打工，学校也有责任。  
  
公司招收学生工可能被骗钱。中介行贿学校也会被判刑，学生一气之下会放火。学校收回扣也不安稳，除了怕媒体曝光，也怕祸起萧墙。  
  
2018年年初，曾在江西某职业学校就业办公室工作过的某人A，实名向江西教育厅举报该学校违规收取实习就业管理费、违规招生等问题。  
  
那个时候，该职业学校正处在由大专升级为本科的公示考察阶段。大专升级为本科简称专升本。  
  
该学校的某部门领导，曾经劝过A ，现在是学校的专升本的关键时刻，不要成为千古罪人。A不听，还是去江西教育厅举报了。  
  
江西发展规划处把那封举报信转发给了该学校。该学校某领导就电话联系A，劝他回学校来，不要告状影响学校的专升本。A坚持要告状。该领导就说，能不能给点钱解决。A开口要60万。  
  
之后，该领导和A当面谈判，让他回来继续上班，给他涨工资，提供住房等条件。A还是不答应。该领导为了学校专升本和今后招生的大局着想，给了A 50万。A把举报材料交给了该领导，还写了一张承诺书，承诺不再举报和对外宣传该学校的负面资料，并且也向江西教育厅写了个书面材料，说该学校没有违规，当时举报不符合实际情况。  
  
A曾说，他向江西省教育厅举报，并没有提供向他们具体的材料，材料都在A的手上，如果拿出来，能让该学校的某人坐牢。  
  
在A这件事之前，该学校还发生过一件相关事情。  
  
该学校的某副院长B分管该学校的就业工作，帮学校创收上千万。学校答应B的20%提成，后来反悔不给。B在教育部有关系，就带着该学校安排学生打工收回扣等黑材料去北京，后来学校给了B 200万。  
  
2018年7月起，曾经也在该职业学校就业办公室工作过的某人C，就该校存在的相关问题去江西教育厅、国家教育部等地上访。  
  
该学校也劝C不要上访，C提出要50万。据说，A在幕后帮C出谋划策。  
  
2018年12月中旬，经教育部批准，江西该职业学校正式升级为本科。  
  
2018年12月25日， C与该校领导谈判，要求至少40万。  
  
该学校报警，把C和A都抓了。  
  
法院判刑的时候，说该校存在违规情况，对本案敲诈勒索的发生有一定的过错。A被重判9年，C三年。  
  
  
总结这四十多个案例，给学校回扣最多的案例：一个学生一个月1400元。  
  
学生工去的地方，主要是广东和江苏的电子厂，还有一些酒店。  
  
虽然大多数学生任劳任怨，也有一部分辞职不干，还有兔子急了也咬人的案例。  
  
有老板因为招学生工赚了钱，也有老板被骗钱。  
  
有学校和老师之间分赃和谐的，也有相互举报的。

            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-03-10
        
回頭看看，樓主太有心了
        


            
### 品葱用户 **弟大勿勃** 评论于 2021-03-11
        
优质内容！快来给楼主点赞！  
  
@所有人
        


            
### 品葱用户 **Toadgod** 评论于 2021-03-10
        
好频道，不要急，慢慢来，先做沉淀，另外可以考虑优化一下视频封面
        


            
### 品葱用户 **新月孤悬** 评论于 2021-03-10
        
楼主有考虑过出书吗？我觉得这妥妥的一本社会史史料集啊
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									驗證碼說我不是人** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613308#") 回頭看看，樓主太有心了

  
  
谢谢支持
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									弟大勿勃** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613314#") 优质内容！快来给楼主点赞！@所有人

  
  
谢谢啊
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									Toadgod** 评论于 2021-03-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-613395#") 好频道，不要急，慢慢来，先做沉淀，另外可以考虑优化一下视频封面

  
  
谢谢。  
视频封面，我能力实在有限。
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									新月孤悬** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613445#") 楼主有考虑过出书吗？我觉得这妥妥的一本社会史史料集啊

  
  
现在平均播放量不到200，等到20万再说。
        


            
### 品葱用户 **新月孤悬				
									磨刀石说** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613493#") 现在平均播放量不到200，等到20万再说。

  
  
如果你下了很大的工夫，建议想办法在国外找地方出版，拿到版权你的心血才不会白费
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									新月孤悬** 评论于 2021-03-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-613529#") 如果你下了很大的工夫，建议想办法在国外找地方出版，拿到版权你的心血才不会白费

  
谢谢。  
  
现在这个年代，出版纸质书的意义，已经不像以前那么大了。  
  
我在这里发布文稿也是出版，我在YouTube做视频也是出版。  
  
纸质书更多的是象征的意义，关键是把节目做好，有人喜欢看。
        


            
### 品葱用户 **bloodf** 评论于 2021-03-11
        
好
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									bloodf** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613627#")

  
  
谢谢支持
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-03-10
        
积德善业。上次建议您可以做做海警的案子，正好海警目前也是当下国内·国外的政治类热点，在平台上说不定能蹭一波热度。
        


            
### 品葱用户 **弟大勿勃** 评论于 2021-03-11
        
速读了一遍，感觉大体上是事实的罗列……如果能进一步挖掘出深刻的观点应该会更好
        


            
### 品葱用户 **事件2077号** 评论于 2021-03-12
        
顶！YouTube 已关注。
        


            
### 品葱用户 **梁家河加速师** 评论于 2021-03-12
        
帖子一直在看，辛苦了
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-03-12
        
敲诈勒索这个也是A缺乏智慧，敲诈要讲良心，对方给钱这事就绝对不能再提了。结果自己又趟浑水，弄不好还想从中再拿点好处。结果，把自己折腾进去了。
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									PulicatLagoon** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613730#") 积德善业。上次建议您可以做做海警的案子，正好海警目前也是当下国内·国外的政治类热点，在平台上说...

  
  
海警的题材，不好做。下一集做疫苗的。
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									弟大勿勃** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613742#") 速读了一遍，感觉大体上是事实的罗列……如果能进一步挖掘出深刻的观点应该会更好

  
  
挖不动了。狗头
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									华国锋** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-613872#") 敲诈勒索这个也是A缺乏智慧，敲诈要讲良心，对方给钱这事就绝对不能再提了。结果自己又趟浑水，弄不...

  
  
据说有好处费，  
  
看时间点，学校已经正式通过了公示考察期，就不怕他们了。
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									事件2077号** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613814#") 顶！YouTube 已关注。

  
  
谢谢支持。
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									梁家河加速师** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-613852#") 帖子一直在看，辛苦了

  
  
谢谢支持。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									磨刀石说** 评论于 2021-03-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-613949#") 据说有好处费，看时间点，学校已经正式通过了公示考察期，就不怕他们了。

  
  
从这个可以推测，成功拿到封口费并真的封口，全身而退的恐怕大有所在。
        


            
### 品葱用户 **dukenuke** 评论于 2021-03-12
        
已关注  
虽然卖相简陋了些  
但内容是真的好
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									华国锋** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-614159#") 从这个可以推测，成功拿到封口费并真的封口，全身而退的恐怕大有所在。

  
  
盗亦有道
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									dukenuke** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-614177#") 已关注虽然卖相简陋了些但内容是真的好

  
  
谢谢支持啊
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									弟大勿勃** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-613742#") 速读了一遍，感觉大体上是事实的罗列……如果能进一步挖掘出深刻的观点应该会更好

  
  
述而不作，有杨继绳的风范
        


            
### 品葱用户 **磨刀石说				
									华国锋** 评论于 2021-03-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-614269#") 述而不作，有杨继绳的风范

  
  
过奖了。  
  
有的题材能总结一下，有的总结不出什么来。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30242)

