---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T01:36:33.413918+00:00
date: 2020-09-22T16:00:00.000Z
title: "华为笑话63则(Last updated @20200923)"
author: ""
tags: [余承东,雷军,花粉,手机,小米]
---

本文长期更新

折叠区提供 \[观察海洋生物多样性\] 游览项目

@20200921

开篇：

华为海军找到了某些敌对势力，跟他们说：

“我听说你们在传播关于华为的笑话。这很无礼。”

“为什么？”

“因为先有华为后有天，华为站着而剩下的所有人都跪着，华为所做的一切都是为了中华民族的崛起，只有买华为才能救中国，不买华为的都是为敌人送子弹的汉奸，华为倒了对全体中国人都没有好处。”

“天地良心，我们没有对任何人讲过这个笑话。”

@20200404

0.

深圳龙岗派出所的一间拘留室里关了三个人，彼此间谈起坐牢的原因。

第一个人说：“我因为反对华为员工的言论。”

第二个人说：“我因为支持华为员工的言论。”

第三个人说：“我就是华为员工。”

1.

微博有个规矩，谁在微博撒了谎，被骗者的唾沫将淹没此人。

一个小白去微博观察，发现唾沫只浸到HW前HR的腿。小白就很奇怪，问道：“你骗了这么多人，怎么唾沫只及腿呢？”

HW前HR答道：“因为我站在伟大领袖余承东的肩膀上！”

2.

荣耀赵明到处开粉丝会。一天，他去某花粉群开粉丝会，事先该花粉群群主把花粉召集起来叮嘱：“在赵总发言完毕后要热烈鼓掌”。赵发言后果然博得了经久不息的掌声。他非常得意，但突然发现，其中有一个人没有鼓掌，顿时大发雷霆。他问：“你为什么不鼓掌？”此人答曰：“我的智慧已经增够了。”

3.　

华为的一次大会上，主持人突然说：下面请认为华为手机好的同僚坐到会场的左边，认为华为手机不好的同僚坐到会场右边。大部分人坐到了左边，少数人坐到右边，只有一个人还坐在中间不动。

主持人：那位同僚，你到底认为华为手机好还是不好？

回答：我认为华为手机好，但是我用的是iPhone。

主持人慌忙说：那请您赶快坐到主席台上来。

4.

雷军、库克、余承东商定要见一面。雷军过了约定的时间才到。

——“对不起，我去跟人解释小米10pro的真实堆料了。”

——“什么是堆料？”库克问。

——“什么是真实？”余承东问。

5.

小米和华为有什么区别？

如果小米堆了什么料，都会开个发布会吹一顿。而华为什么都能吹，但就是什么料也不堆。

6.

余承东接受采访时说：……不请水军是华为的底线……

小白不知道什么是底线，于是去论坛问大佬。大佬说：华为的底线就是声称存在但永远看不到的一条线。

7.

余承东在做关于华为近期成就的报告：在华为手机上搭载了鸿蒙系统。

大厅里有人说：“我刚买的mate 30，根本就没有什么鸿蒙。”

余承东没有回答，继续说：“在开源平台里已经上传了一个方舟编译器。”

大厅里又有人说：“一周前我刚逛过github，那里没有能用方舟编译器源码。”

余承东：“同志们，你们最好少东游西逛的，要多看一些华为发布会！”

8.

贴吧里有一张一个人拿着华为手机满脸笑容的照片。

一个苹果粉看了，说：“这人一定是苹果粉，他的左手在做的是苹果的全面屏手势。”

一个小米粉看了，说：“这人一定是小米粉，把EMUI的主题全都改了。”

一个华为粉看了，说：“这人一定是华为粉，他看着周冬雨排列的瞎眼屏，居然还在笑！”

9.

一电子产品发烧友人行道闲逛，不慎落入道旁河中。遂高呼救命！

两花粉闻之，视若不见，仍边走边谈笑如旧。

发烧友情急生智，遂又高呼“华为新旗舰又用瞎眼屏了！”两花粉闻之大惊，随即招来海军，将发烧友拖上岸来骂之。

10.

华为营销部向余承东汇报说：“现在每场华为发布会，当产品一出场，台下就会一片欢呼。”余承东听了以后非常得意。有一天他混在观众席看荣耀手机发布会，看着赵明的演讲，他陷入了沉思，这时旁边有人推了他一把，紧张地说：“哎！手机出来了你为什么不沸腾？不要国籍啦？！”

11.

一个华为粉丝的鹦鹉丢了，要是落到海军的手里可糟了。这人便在微博上发表了一篇声明：“本人遗失鹦鹉一只，另外，本人不同意它对P40的观点。”

12.

一个苹果员工，一个小米员工，一个华为员工谈论什么是世界上最幸福的事

苹果员工：最幸福的事情就是每天晚上回家，开着特斯拉行驶在宽敞的公路上。

小米员工：你们美国人就是古板。最幸福的事情是和雷总去印度开发布会，然后一不小心开成演唱会。

华为员工：最幸福的事情就是加班到半夜有警察敲门，开门后：“李洪元，你被捕了！”“你弄错了，李洪元的工位在隔壁间。”

13.

雷军和余承东在开会，休息时间两个人很无聊，就开始比谁的粉丝更忠诚。雷军先来，他把小米粉丝叫进来，掏出小米10pro说：“米粉，这手机我要用60Hz屏幕了！”米粉哭着说：“你怎么能这样呢，我还等着用这机子换小米6呢。”雷军被感动了，流着泪说是自己不对，一定会用上90Hz好屏，叫米粉走了。然后轮到余承东，他也大声叫华为粉丝进来。“花粉，P40全都阉干净！”花粉二话不说就要从钱包掏钱，雷军一把抱住他说：“你疯了？这种配置都要卖800欧元呢！”花粉一边挣扎着要掏钱一边说：“放开我，混蛋，我还要国籍呐。”

14.

一个华为用户当众指出EMUI乱杀后台，令海军气急败坏，海军说：“你再说，我就宣布你不是华为的目标用户！”

@20200405

15.

一个果粉要访问一个花粉群，群主就预先教群员应该怎样回答果粉的提问。果粉来后问一个老花粉你每月的工资是多少，老花粉回答有8000元人民币；果粉又问他有多少存款，他回答有20万元人民币；果粉问：你存了这么多钱准备干什么呢？老花粉回答说：“我准备买一台畅享10e。”

16.

一个小白看到论坛上贴着的一张照片，说上面的人长得像自己的舅舅。

别人训斥他：瞎说什么，这是余承东余总！

小白：他是干什么的？

答：他赶跑了三星工读生。

小白急切地问：他能不能把华为海军也赶跑啊？

17.

任正非在华为总部找到余承东。

任正非说：现在的网友可真不像话，上网时我问他们微博上那些不买华为不爱国的大字报是谁写的，他们居然都说是华为官方写的。

余承东：这是一个问题，这件事交给我吧。

过了一周，余承东兴致勃勃地找到任正非：事情解决了。玄鸟、蓝标、际恒、尚诚同力、众为都招了，是他们写的。

18.

一日，某君站在柜台前挑选手机。小米手机标价3000元，某君定睛一看，高通S865处理器，三星E3高端屏。心下叹服，果然是性价比品牌，舍得堆料。再看，苹果手机标价6000元，乃A13处理器，三星M9顶级屏。某君再叹，果然是精品高价，值！

还看，见一华为手机标价10000元，屏幕却是京东方周冬雨排列。某君大惑不解，问售货小姐何故。

小姐从容答道，小米苹果用料虽好，但都是用的外国配件。此华为手机用料虽烂，却是国产配件，故此价值10000元！

19.0.

任正非即将视察新产品微博预热战况，余承东命令营销部门创作一张名为《华为手机吊打单反》的图片用于转发。很不情愿的营销部门在威逼下接受了加班。图做完后，余承东前来验收，结果让他大吃一惊：画面上是小米10pro和oppo find x2pro，背景是大大的DXO124分。

“这是什么？这小米是怎么回事？！”余承东​愤怒的问。

“是三星HMX，1/1.33"大底。”营销部门答道。

“旁边这个oppo呢？！”

“是索尼IMX689，1/1.43"大底。”

“可我们华为的手机在哪里？”

“华为手机在吊打单反。”

19.1.(20200918新增，由 [@杰拉德皮克伯纳乌](https://www.zhihu.com/people/dd393f0eb6b4dd549f230d7fb7a6d0ef) 和 [@你究竟在干什么啊](https://www.zhihu.com/people/e12c52ecbd2bcccd577cb0e01669d75e) 联合创作)

华为即将迎来公司成立35周年纪念日，华为公关命令一位著名画家创作一幅名为《华为员工在工作》的大型油画作为献礼。很不情愿的画家在威逼下接受了工作。

画完成后，华为公关前来验收，结果让他大吃一惊：画上是一名女性在床前与一名男性缠绵，墙上的时钟已经指向了晚上12点。

“这是什么？这个女人是谁？！” HR愤怒地问道。

“这是华为员工的妻子。”画家答道。

“那这个男人呢？”

“是隔壁老王。”

“那华为员工在哪里？”

“华为员工在工作。”

19.2.(20200923新增，由 [@獐子岛的维斯特林](https://www.zhihu.com/people/b8664ff1dea17c308d91a55fd7d3caad) 创作)

华为即将迎来年会，任总命令一位画家创作一幅名为《华为员工在工作》的大型油画用于年会献礼，结果让他大吃一惊：画上是一男一女和他们的孩子在一幢豪宅里吃着精心烹调的午餐，窗外是湛蓝的天空和美丽的街景。

“这是什么？你画的是哪里？！” 任总愤怒地问道。

“是温哥华香榭区马修斯大道的豪华别墅。”画家答道。

“那这一对男女和小孩是谁？”

“是华为CFO孟女士一家人。”

“那我们华为的员工在哪里？”

“华为员工在工作。”

20.

一个华为用户准备换小米手机，其他花粉知道了很不高兴，于是组织了一个委员会给他做思想工作。

花粉说：“同志，你为什么要换小米？是因为不满意华为的屏幕？”

“不是。”

“是因为不满意没有疏油层？”

“不是。”

“是因为不满意降分辨率？”

“也不是。”

“那我们不明白了，你没有什么不满意的，为什么要换小米？”

“因为用小米我可以有不满意。”

21.

华为总部，任正非拿起通往小米总部的电话：“我是任正非，我要和老赖雷军讲话！”

“老赖？小米的现金流很健康呀？”电话另一端传来惊讶的声音。

任正非放下电话，冲身旁的余承东大喊：“混蛋！为什么把小米原定2020年3月4日的破产时间推迟了？”

22.

对华为用户来说有五个规则：

什么参数都别去看；

如果你一定要看，不要说出来；

如果你又要看参数又要说，那就别去某乎写出来；

如果你又要看参数又要说又要去某乎写，那么请匿名；

如果以上规则你都不遵守，那你就别感到吃惊。

23.

“买了华为能年入百万吗？”

“不可能。而且连手头那点钱都剩不下。”

24.(20200923重制)

一个花粉问另一个花粉：“你经常看至道学宫吗？”

“那当然，要不我怎么知道我们用着最好的手机？”

25.

一个小白准备买华为手机，买之前他被几个老花粉围着问话。

“小白同志，你在乎GPU性能差吗？”

“在乎，我时不时玩点手机游戏。”

“你知道爵士都不在乎而且爵士从来不玩手游吗？”

“既然爵士都这样做，我会戒掉游戏的。”

“你的视力好吗？”

“还不错。”

“爵士从来不在乎降分辨率。”

“那么我会戳瞎的。”

“小白同志，你对周冬雨排列怎么看。”

“有一点介意……”

“你知道国人都强烈谴责三星的不道德行为吗？”

“既然国人都这么看，那么我不会再用三星屏的手机啦！”

“小白同志，你随时准备着掏钱换新手机吗？”

“当然。谁愿意用这种垃圾货？”

26.

余承东访问小米总部时，大批小米员工到门口欢迎余承东。余承东便问雷军：“你是用什么办法让这么多人来欢迎我们的？”雷军回答：“凡是来欢迎的人，都能够得到1000份小米股票的奖励。”

后来雷军到华为总部时，成千上万的华为员工从机场到华为总部的道路上夹道欢迎。雷军问余承东：“你是用什么办法让这么多人来欢迎我们的？”余承东回答：“凡是不来欢迎我们的人，每人251天。”

27.(20200923重制)

库克、沈义人、李在镕三个人受邀参加华为发布会。

——“我要是有华为的信号，苹果将是战无不胜的！”库克说。

——“我要是有华为的拍照算法，oppo将征服所有女性用户！”沈义人说。

——“我要是有华为的海军，全世界至今也不会知道note7爆炸了！”李在镕说。

28.

——华为鸿蒙系统的优越性在哪里？

——成功地克服了不存在的不能使用安卓系统的问题。

29.

正在举行P40海外发布会的巴黎的大街上。

一个男子一边走路一边自言自语：“OIS没有，大电池没有，无线充电也没有。”

这时旁边走过来一个看起来像是花粉的人小声对他说：“你要是再这样诋毁我们的世界最强5G手机，我就要拿P40下方的扬声器召唤海军了！”

那个男子看看花粉，继续自言自语：“你看看，连双扬声器也没有……”

@20200412

30.

一个米粉在街上狂奔。

“你跑得这么快，慌什么？”果粉问。

“你不知道么？海军现在在追捕所有的买办，还要让他们坐牢。”

“可你只是个消费者啊。”

“对，不过假设他们逮到你，在他们关了你251天之后，你就能证明你不是买办了！”

31.

问：从爱国主义的观点来看，什么是缩水？

答：就是感知不强的客观现实。

32.

微博上有一群网友在喷p40屏幕偷工减料。余承东一时半会儿联系不上三星，他叫wangxianyang来。

“叫海军来，洗p40的屏幕。”他说。

wangxianyang赶忙去找公关公司。五分钟后，余承东打通了三星的电话。随后他叫wangxianyang：“瞧，三星愿意给mate40的屏幕供货了。”

“太晚了，”wangxianyang说，“微博上的网友中的半数已经承认周冬雨排列与钻石排列在日常使用时没有差距，另外一半被禁言了。”

33.

上帝赐给手机三种特质：便宜，性能，爱国，但是任何一个手机不会拥有超过两种。一个手机如果是便宜且爱国的，它的性能就不咋地；如果它性能强劲且爱国，那就不便宜；如果它性能强劲售价又便宜，那它肯定误国。

34.

余承东访问小米总部时被雷军邀到办公室做客。他夸奖小米手机卖得那么便宜还能赚到钱。雷军把k30 5g拿到他跟前：“你看到这频段了吗？”余承东：“看见了。”雷军：“这就是原因所在！我在频段上做阉割省了一些钱。”

过了一年，雷军去华为总部回访，他夸奖华为的利润率非常高，余承东把p40拿到他面前：“你看我们的用料。”雷军：“料在哪儿？”余承东：“这就是原因所在！”

35.

监狱里两个囚犯正交流经验。

“你是因为政治犯罪被捕的么？”

“当然。我只是个吃瓜群众，大佬说莱卡新的广告视频有意思，我看了看，说，‘乳华了’，于是我就被判了251天。”

36.

在华为新一代手机设计时将研究两个问题：安装鸿蒙和兼容安卓。在没有鸿蒙的情况下，直接研究第二个问题。

37.

问：什么手机堆料最足？

答：华为。它已经连续偷工减料好几代了，但料还没有被偷光。

38\. (20200918重制版)

“假设你在华为店里看手机，而两个陌生人在门外讨论英伟达收购arm的新闻，你该怎么做？”

“立即去阻止这种反华宣传！”

39.

自媒体问wangxianyang：“麒麟990、田鸡1000、骁龙865跑性能测试，865跑了第一，990最后一名，我们该怎么报道？”

答：“在处理器性能测试环节中，我们的国产自研处理器获得了光荣的第三名，而市场上某主流进口芯片则为倒数第三。Comment by wangxianyang”

@20200426

40.

一位年轻人在微博上抱怨道：“这种手机真缩水。”结果被华为公关看到而遭封号。

年轻人辩解说：“我根本没讲是哪个手机，你怎么可以随便封我号呢？”

“你少骗人，”华为公关咆哮道，“我在这里逛了好多年了，哪一种手机缩水我会不知道吗？”

41.

不知名反华势力某先森由于发微博喷华为采用劣质屏幕被华为起诉，判刑7年零15天。

其中15天是因为网络造谣，7年是因为泄露商业机密造成严重后果。

42.

两个大学同学相遇然后寒暄。

“您现在在哪工作？”

“富士康运营，您呢？”

“玄鸟公关。”

“啊，您在玄鸟具体干什么？”

“我们负责在网上揪出那些对华为不满的家伙。”

“您的意思是……还有人比较满意？”

“哦，那些人不归我们管，负责管他们的是华为HR。”

43.

问：安卓手机可以轻松访问谷歌服务吗？

答：可以，但只是在两种情况下：外国厂商的手机，或是国内厂商的手机在华为法允许的情况下。

44.

有一次，HW前HR从办公室里出来时，怒气冲冲地发了一条微博说：“垃圾缩水机！”，而后马上又删掉了。正在刷微博的大熊恰好看到了这条，他走进余承东的办公室把这话告诉了余承东。余承东让人把前HR叫了回来。“前HR同志，听说你在微博上发了一条‘垃圾缩水机！’，您是在说哪款？”“iPhone SE2！我还能说哪款呢？余承东同志！”“那么大熊同志，您又是在说哪款呢?”

45.

据非洲媒体报道：

“……昨天在非洲某国发生了一起失败的枪击案。子弹穿透汽车的防弹玻璃，击中一非洲高官胸前的华为手机，随后反弹并打死了持枪歹徒。”

46.

谷歌要求安卓旗舰机印上"With easy access to the Google apps you use most"。一加员工给刘作虎打电话：「我们与谷歌的协议马上要到期了，应该续签新协议，这要求在1+8系列包装盒上印那句话。」

刘作虎大惊：「你们不知道吗，那句话印上去我们会被华为海军淹死的！」

一加员工淡定地说：「你以为我们没有考虑过吗？我们已经决定，等小米10系列发完之后再发布」。

47.

一男子来到华为专卖店.....

男子：“来个p40pro！”

店员：“6488元。”

男子：“上一代才卖5488，怎么……？”

店员：“手机还卖5488，另外1000元是支持被邪恶美帝制裁的华为的爱国基金。”

男子不情愿地掏出6488元递给店员。

但店员又找了他5488。

男子：“怎么又找回来了？”

店员：“手机卖完了。”

48.

一个米粉和一个花粉争论谁领导2020年上半年的手机舆论。

“我投卢伟冰一票，”米粉说，“他教导我们要眨眼补帧！”

“那没什么了不起的！”花粉接着说，“我选择余承东，他教导我们不要使用屏幕。”

49.

“三星的oled挖孔屏技术是全世界最好的吗？”

“是的。但是华为在屏幕上挖的孔是全世界最大的！”

@20200513

50.

任正非在台上对记者讲话：“我们从来没有996！”

台下传来华为员工的声音：“那我们呢？”

＠20200710

51.

消费者问天极网：“小米电视阻燃吗？”

天极网答：“对小米乐观的人认为阻燃，对小米有敌意的人认为不阻燃。我们要辩证地看待这个问题：是不阻燃的，但只在实行华为规定的阻燃标准的地区。”

52.

昨天新浪微博发生了海啸。但学者们对此表示怀疑，因为微博在服务器上而不在真实世界中。最后经过研究发现，并非是海啸，而是友商工作人员在微博发了一个表情，华为海军就全军沸腾了。

@20200906 （突然多了一百来个赞，开心，再来几条。）

53.

三个厂商带着自己的笔记本电脑产品参展。到了展馆入口，上面有两个标志：左←外国电脑；右→国产电脑。戴尔头也不回一拐向左走去。联想左思右想，犹豫了一会还是向左拐了。最后是华为，只见其手脚麻利地把菊花标贴在intel的贴纸之上，然后向着右边走去。

54.

华为海军在微博上提问：“国产的猪肉或好吃的猪肉你选哪一种？”

有人回复道：“小米的猪肉两者兼有。”

55.

“可能让联想电脑在国内卖得比美国便宜吗？”

“可能的，但是那样的话我们的产品怎么卖？”

56.

有人在微博上问SKL：“豪威到底算进口还是国产？”

SKL说：“我也不清楚，但肯定不是国产。”

“为什么？”

“如果是国产的话，他们只能接受华为的扶持。”

＠20200914

57\. (由 [@peprq](https://www.zhihu.com/people/51d2cafdf06de327217c53afa29f04b4) 创作)

两个花粉在聊天，其中一个说：“你觉得华为手机怎么样？”

另一个回答：“我和你看法一样。”

“你居然不爱国？！”

@20200918 (参与创作的人越多，出来的成果越精髓。有空把前面写得不大好的重制一遍。)

58\. (由 [@FuriousFatty](https://www.zhihu.com/people/17b5e73ce4a57965ebb00de5bd56cd49) 创作)

任正非和某岗派出所一位领导聊天，领导：“不瞒你说，我还有一个隐忧啊，任总。”

“说吧，亲爱的同志。”任总专心地听着。

“ 那就是，员工会跟你走吗？不知你想过了没有？”

“他们一定会跟我走的。”任总强调说，“一定会！”

“但愿如此。”领导说，“我只是担心，万一他们不跟你走，你怎么办？”

“没问题！”任总答道：“那他们就得跟你走！”

@20200922

尾声：

一位华为海军结束了一天的工作，回到集体宿舍里，突然独自大笑起来。

隔壁床的同事奇怪地问道：“有什么好笑的事吗？”

“是啊，”海军用手帕擦着笑出来的眼泪：“今天看见了一些很好笑的华为笑话……”

“哦？说来听听？”

“你疯了吗？我们刚刚判了写这些笑话的家伙251天附带剥夺国籍终身！”

未完待续

