---
layout: default
Lastmod: 2020-12-15T03:55:10.670655+00:00
date: 2020-12-13T00:00:00.000Z
title: "【The Farmer Refuted】大选和年末吹水"
author: "Doritos"
tags: [民粹主义]
---

又到圣诞摸鱼季，本来是想在大选版写点啥的，毕竟人多。可是瞻仰了一下大选版的主流意见，即选择了回避。毕竟有句话叫“人艰误拆”。  
  
本次大选或许是近几年最好看的一场drama，特别是考虑到中文海外舆论的积极参与。各种细枝末节或政治表演或看客的呐喊或媒体创收就不提了，繁琐又留不下什么。然而有这么一句古话：“未经审视的人生不值一过”。比瞬间的高潮更重要的总是是否能够从这个时代看出点什么，趋利避害。  
  

1.  全球化，科技产业上涨的步伐：细说起来篇幅不够。就说过去五年道指（工业）上涨66%，其中还不发页岩气和新能源的贡献，纳指（科技股）上涨156%。众多FAAMG操盘手都乐的合不拢腿，哪怕是疫情期间。步伐不曾停止，可是持续增长的动力/泡沫需要打个问号。上证-2.4%，深成4%，恒生4%，只是顺带一提。
2.  全球化，科技产业的反噬：民粹的起落（可左可右）似乎总和经济动荡保持同步。希特勒的上台，90年的崩盘后，08年的崩盘后，直至近年的英国，法国，德国，埃及，委内瑞拉，美国等等。1%的涨价，惯犯被误杀，同盟仇视，疑邻盗斧，什么都可以成为上街的理由，仇恨的火种。有这么一句‘古话’：“当你（政客）无法让人们看到希望，就让他们体会仇恨”。每当民主资本主义玩脱，就会出现一大批愤怒的人群，他们被受过高等教育，被繁荣的城市与高附加值产业，被秩序变现远远的落在了后面。每一次经济危机，债务危机，外交危机，公共卫生危机，他们都是被甩在最后的一批,死在最前的一批。于是，便再也抑制不住对一场反智，反精英，制度不信任运动的渴望。这其中，还包括一直精神存活在东亚政治文明洼地，对抗着社会性死亡的巨大风险，出墙一观或已然在民主社会政治性死亡，靠自媒体糊口，一厢情愿在精神上与其他亚非拉美的愤怒人群站上同一高地的一波。
3.  民粹是个贬义词？：愤怒的人群所指出的不存在么？并不是。这是人性，即便是精英阶层对媒体垄断，根深蒂固的官僚系统（entrenched bureaucracy, deep state抽象化的同义词），难以限制的资本自由等等也有共识，然而，在寻找破局的手段和对抗这些问题的时候，他们已然一败涂地。银行家、金融家和政治精英们也应为经济衰退负责，毕竟一个个蒙受着最大的收益，承受着最小的损失。反观，愤怒的人一样会选出让所有人躺着拿钱直到油价崩盘的总统或寄希望于颠覆独立司法，分权体制，法律实证主义，联邦的独裁热衷这。而且似乎他们也忘记了，自己也是促成全球化，享受低价服务，商品，房产，以及不学无术，的一片雪花。
4.  未来？：抛开一切drama，无论是社会问题的深层次根源，还是对不愿跟着起哄的清醒人，大选的背后，还是一个经济问题。历史上大范围民粹的解决一方面期待成功的系统性制度改革，另一方面期待突破性技术革命，比如发源于19世纪末德国的养老医保制度，大萧条后的社会保障法案，又比如信息产业阶段性繁荣。全球化确实撑起了美国旺盛的消费，却留下了分配的硬伤。制度方面，奥黑尝试了，失败了。川普在短期经济方面成效斐然。然而，全球化和高科技产业，以及其养活的精英阶层并不会减少。关税壁垒，对能够高效控制成本，自动化，善用信息/金融杠杆的企业，如特斯拉和ICC老说获利更加。产业链转移本就是自由主义经济的结果，川普能做的也只是开放市/资源场管制。美国较之海外供应地高昂的人工成本，工会福利所带来的成本劣势，决定了工人低端服务业者的长期处境不不会改变。更无需谈，史上最高的贸易逆差，国债, 在17-19年间达到10年至今的历史最低的农业收入 （USDA)。对于一些更需要政治智慧的领域，公共卫生，国际关系（这里指其对盟友的举措），社会保障体系也并没有什么足以解决问题的建树。PS. 川普和胡弗从很多角度来看挺像。

  
目测无论精英政治还是民粹领袖。局势怕还是要持续好一阵子。对于民粹，放在中文圈，票权都没有还是不要对他们扯淡了。对于其他人看完戏后，下一个技术进步气口在哪？工业，商业，服务，信息全球化如何解决分配极化？是否需要调整自己的行业预期和部署？恐怕值得持续关注。有这么一句"古话"：Life can only be understood backwards; but it must be lived forwards.





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27415)

