---
layout: default
Lastmod: 2020-04-06T15:47:12.102323+00:00
date: 2019-12-30T00:00:00.000Z
title: "［NGA高雅轉載］是，首相，这部剧应该给吹捧西方自由民主好的人看看"
author: "Mr_I哀秘書"
tags: [中國,影视,电视剧,英剧,民主]
---

來源：NGA水區  
_聲明：此為非道德行為，秘書發帖目的在於給蔥油圍觀的素材，有興趣的蔥油可以去那邊觀看一下這個經典的課題（那裡的不同人的不同態度都很有意思），對認知牆內人民的心態有極大幫助。     請盡量不要對原帖樓主直接人身攻擊。    _**(注:此贴已被隐藏，不排除是被我干烂的，sorry）**  
  
標題：是，首相，这部剧应该给吹捧西方自由民主好的人看看  
  
正文：你讨厌某些政策，应该大力吹捧，加入政策执行，极端化，污名化这项政策，逼得民意倒逼政府取消，以后有人再提，就说，你看，你又想怎么怎么样了，这样才是最好的方法  
汉弗莱真是大英良心    
赵家人和官僚政治是全世界的问题，并不是那个制度能解决的，连老毛都只能缓解，我并不是说中国好，我也看不惯中国官僚，但是片面无脑舔西方的公知和无脑维护中国政府的都是憨憨    
再看看隔壁帖子有的人鼓吹医疗私有化，典型的屁股坐在某些官僚上，某些人所谓部分官僚作恶顶层一定有问题是真的憨憨，老大为了打击这些官僚做了多大努力，还被你们这些苍蝇叮    
说外国有言论自由的，我在推特上喷废青喷希拉里还被封好几个号了呢，怎么了，一个交流论坛的规矩上升到政府，那美国政府的屁股不也不干净么，天下乌鸦一般黑，抬一贬一不可取。          （30多讚數，他們論壇有點踩機制）  
  
这个贴子刚被隐藏了，简单来说，热评基本是品葱附体，但大家的意思还是外国很烂，中国也不咋好。  
另外楼主的赞数很高，说明小粉红在面对残公知时有敢怒不敢言的情况  
https://ngabbs.com/read.php?tid=19821758  
（盡量不要直接點過去）  
  
_秘書留言：是，首相//是，大臣作為歷史上最成功的影視系列之一，蔥油對這套神劇有何看法？_

            
### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2019-12-30
        
那我也可以说《大明王朝1566》这部剧应该给吹捧明君独裁打压官僚效果最棒棒的人看看。
        


            
### 品葱用户 **Nietsche** 评论于 2019-12-30
        
自由從不完美，民主也不是沒有缺點，但我們從來沒有建一堵牆將我們與人民隔開。——肯尼迪  
  
英雄始終是英雄，而奴才永遠是奴才的原因就在於此。中西確實都有各自的問題，但區別是能不能提出來，並且提出來了會不會被人道毀滅。這種區別實質上是本質的。  
  
我真的不明白他們的腦迴路，這種西方對自己政治的黑屁不是司空見慣嗎，他沒看過南方公園？而且他怎麼就讀不出對中國政治的暗示？那裡面的大臣會聽取人民的意見，會在意選票，懂得妥協和平衡，不會置對手於死地，懂得尊重傳統。  
而且他如果看過是，大臣；就會發現這部劇辱華了，因為有集諷刺大臣智商跟維尼熊一樣。  
  
我看完了是，大臣；還在看是，首相。這部劇更多是戲劇，我覺得這部片子BBC拍出來更多是介紹英國政治和掃盲的。  
  
還tm動不動就全世界。你一個號稱要建立命運共同體的大國一點榜樣意識都沒有，成天就知道比爛，那你還領導nm呢！
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2019-12-29
        
西方的民主自由能让这群弱智看到这部电视剧
        


            
### 品葱用户 **維尼學跳舞** 评论于 2019-12-29
        
哈哈哈哈新时代墙头草，坐看被共产党的镰刀割
        


            
### 品葱用户 **齊白** 评论于 2019-12-29
        
你朝连批判西方敌对国家都要经过皇上点头。。  
说别人是憨憨，可是你这个奴才连做憨憨都不够资格呢。
        


            
### 品葱用户 **半出家人** 评论于 2019-12-29
        
这是讽刺剧。  
把这部剧变成治国宝典的认估计很傻。
        


            
### 品葱用户 **pincongjapan 
Nietsche** 评论于 2019-12-29
        
他们想论证的就是还是独裁好，能不时地在烂泥里滚几下哼几声也幸福。让他们陶醉吧。
        


            
### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2019-12-30
        
如果墙内其他论坛算粉红，NGA就是深红，其中不乏屠美灭日的真红卫兵。他们玩的魔兽世界亡灵长肉尸体变坟包肉块变面包，卡审批卡两年都是谁的杰作他们自己心里没数吗？
        


            
### 品葱用户 **炒土豆丝 
姜方法** 评论于 2019-12-30
        
> 如果墙内其他论坛算粉红，NGA就是深红，其中不乏屠美灭日的真红卫兵。他们玩的魔兽世界亡灵长肉尸体变坟...

  
中年脑残聚集地
        


            
### 品葱用户 **FreedomToHK** 评论于 2019-12-29
        
是大臣系列的真正内涵估计那堆脑子充血大红的习卫兵红卫兵韭战狼都看不懂吧。而且人家有自信播出来，就说明人家对自身问题有深切体会，英式幽默岂是你习国愚民能懂得？
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2019-12-29
        
nga，一个美国游戏延伸出来的论坛，结果里面反美是主流，没有魔兽世界这款游戏，nga从哪来啊？我不知道这帮人是怎么想的，我也不想知道，人为什么要去理解猪的想法呢
        


            
### 品葱用户 **ThinkTank64 
半出家人** 评论于 2019-12-29
        
> 这是讽刺剧。把这部剧变成治国宝典的认估计很傻。

  
梁振英这个大傻逼就以深切学习这部电视剧而自豪
        


            
### 品葱用户 **初二博士** 评论于 2019-12-29
        
尼姑庵是暴白聚集地，暴白是什么物种，直接管暴雪叫爹。雪爹放个屁都是香的，动一下就是良心。说暴雪不好就和腾讯比烂。这种奴才政治立场是什么样的，看是首相可不就得出这种结论嘛。
        


            
### 品葱用户 **独人16** 评论于 2019-12-30
        
强国三奇  
《三体》与《乌合之众》社会学家  
《是，首相》政治学家  
《Legal High》法学家
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2019-12-31
        
xswl，西方能拍出这种文艺作品恰恰证明了西方的自由民主制度的优越性。
        


            
### 品葱用户 **沉默的广场 
Anticommunist** 评论于 2019-12-30
        
> 那我也可以说《大明王朝1566》这部剧应该给吹捧明君独裁打压官僚效果最棒棒的人看看。

  
《大明王朝1566》真的是抬举他们了，我共只适合《索多玛120天》
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2019-12-31
        
人家什麼年代就能拍出這種政治諷刺劇集，居然有人以為是黑西方材料，屬實人蠢沒藥醫
        


            
### 品葱用户 **半出家人 
ThinkTank64** 评论于 2019-12-31
        
真有人学习?!拍这部剧的人估计得气死。
        


            
### 品葱用户 **fakejoke** 评论于 2019-12-31
        
我看這套劇除了娛樂之外是學習英文， 因此論證西方制度不好是什麼腦回路？！
        


            
### 品葱用户 **高贵的凡塔斯 
初二博士** 评论于 2020-01-01
        
> 尼姑庵是暴白聚集地，暴白是什么物种，直接管暴雪叫爹。雪爹放个屁都是香的，动一下就是良心。说暴雪不好就...

  
  
呃，我也是暴白，暴雪全家桶都买了典藏版那种，不要AOE到我啊  
  
再说NGA，之前那个嘉年华开头道歉那个新闻在NGA上真是笑死我，这个新闻还使我找到了品葱这个地方。里面一个个都是优越感爆棚看不起欧美看不起日本看不起韩国，好像我大天朝子民统治了全球，外国人都是蛮夷。实际上却全是在玩这几个国家游戏的人
        


            
### 品葱用户 **meta_chaos** 评论于 2019-12-31
        
老话术啦。  
  

> 考不了满分是世界性问题，不是哪种教学方法能解决的。  
> 所以平均分不及格的我班和隔壁班没什么本质区别，我们#都一样，#天下乌鸦一般黑，我也讨厌我们的代课老师，但是它们的制度也不是万金油，坚决反对同学们自己组织学习小组，一切归于班主任的领导。

  
  
NGA的小朋友们也不想想，这种剧也只能在西方世界拍。  
在东亚大国，剧本一写出来，就会被无数官僚对号入座，然后集体干掉。  
  
恁国网民就跟没进过城的乡下人一样，在文化高地找到个东西就当成宝贝四处现眼，殊不知这是人家司空见惯的东西。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2019-12-31
        
英國人可以吐槽英國交外部總是為搞亂歐洲，說英國數百年來都是在要歐洲分裂。  
  
但是中共不可
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦啦** 评论于 2020-01-01
        
我在水区已经被nuke俩号了  
现在还留在那儿的都是傻逼，对，都是
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-03-19
        
别人的自我反思不是粪蛆装逼的资本，粪蛆自己整不出活，嘲讽国外还要引用国外的言论
        


            
### 品葱用户 **a妹战士** 评论于 2020-03-18
        
太监就不要批判人家有没有性生活了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/11570)

