---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T05:03:10.197964+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "2020年为什么会有像小粉红智商这么低的生物存在于GDP世界第二的国家？"
author: "品葱1998"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 8/10/2020
    
“你过得好是因为国家为你负重前行，过不好是因为自己不努力”这话明显前后矛盾，为什么小粉红却奉为真理？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
毕竟是被洗脑的无产者 在这种扭曲的变态资本主义社会里 两边都不会有什么成就
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 
        
共匪自己培养出来的
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-09
        
中共国这些第一第二有乜用啊？一到人均就惨的一笔，没有什么拿出来说的必要。
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-08-10
        
13亿人口，12亿属于没有开化的人口，这种人肯定多咯
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-08-10
        
我嚴重懷疑支那共匪屎坑國的GDP總量世界第二.   
  
加入金融制裁下來, rmb大貶值的話........ 或者擠水份的話.....???
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-08-09
        
世界第二是靠14亿人堆出来的…人口是1日本的十几倍，还是GDP还比人家低那也太难看了吧……………
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-10
        
一群中学还没毕业的小粉红  
  
教导在社会上打拼多年的人说  
  
“过不好是因为你自己不努力”  
  
  
楼主觉得这话还有反驳的意义吗？
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-08-09
        
因為一個人失去勇氣，他也就失去選擇的權力和能力，在邪教體制下必有許多歪理謬論，被綁架的信徒想要安全一點，最好別反駁，他這株韭菜就不會被整株拔走，只會被割掉長高的部分。  
  
這麼好的事情，小粉紅不幹嗎？
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-10
        
GDP世界第二又怎么样？血汗工厂那么多，只知道赚钱
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-08-10
        
你引用的这句话其实说的并没错  

> 你过得好是因为国家为你负重前行，过不好是因为自己不努力

  
  
换个说法就是   
极权政府给你绑在战车上 怎么开你都得跟着走  
你身上穿的廉价工厂甚至监狱里生产出来的裤衩袜子  
你用的通过知识产权盗窃设计的国产产品  
即使这个战车倒车翻车  
也会竭力给你提供局域网让你上抖音微信享受快乐（和数字监控）  
这是不是“国家（中共政府）为你负重前行”？  
  
同时 这个战车上也不是人人平等  
有人退休金月入数万 有人日日劳作收入千元  
有人在办公室里吹着空调看《参考消息》 有人降薪失业最后被当作低端人口清除  
为什么？  
因为你不去削尖了脑袋蝇营狗苟   
所以你就离既得利益集团越来越远  
这是不是“过不好因为自己不努力（入党/当吹鼓手/做习近平的好战士）？”
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29575)

