---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T09:46:25.543990+00:00
date: 2020-06-25T00:00:00.000Z
title: "黄光裕当时是得罪中共谁了么？怎么进去的？"
author: "fatdragon"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **fatdragon** 提问于 6/25/2020
    
虽然都知道在国内即使是富人，都只能算是中共的韭菜。但你说让一个首富进去做12年牢，这肯定是得罪中共很高层的人。目前国内没什么资料，估计被和谐了。想问葱友有知道这个往事么？
    
                

### 品葱用户 **雷公太极** 评论于 2020-06-28
        
楼上的题主们都没有说到点子上。我给你们说一下怎么回事吧。  
  
温家宝和周永康两个人不对付，这个事情是秃子头上的虱子--明摆着的。因为温家宝作为赵紫阳的秘书本身还是希望政治改革，逐步实现民主的，温家宝这个人就是胆子小点，其实心里是明白的。周永康是江提拔的政法委书记，本身靠活摘，死摘拿了不少钱，再加上在石油系，政法系干的那些黑事，所以他是坚决反对政改的。这是两个人最大的冲突。黄光裕就是他们斗争的一个牺牲品。   
  
话说08年温家宝和周永康曾经大吵过一次架，因为双方都在想为18大布局。08年早点，但是双方在17大以后就已经开始明争暗斗了。温家宝想从经济入手，拿到周永康儿子周斌的黑材料，在日后的斗争中可以立于不败之地。可是查周永康就需要公安部的经济警察配合。然而公安部事周永康的地牌，在人家的土地上动土也难，尤其是经济这个敏感的领域。这时候温家宝看到了孟建柱。孟建柱这个人虽然是公安部长，但是被架空了，郑少东名义上是公安部长助理，实际上监视孟建柱，动不动就给周永康打小报告，搞得公安部还是周永康领导，孟建柱什么权力都没有，孟建柱也很烦。而郑少东在高升部长助理之前，是管经济的警察，走之后，提拔的人还是他的人，所以经济这一块完全就在郑少东手里。于是两个讨厌周永康的人就联合起来，打算干掉郑少东，另外清洗一下公安部的经济警察，好在日后斗争中立于不败之地。想干掉郑少东，首先得有个由头，这时候总给郑少东上货的黄光裕进入了他们的视野。黄光裕案件最有意思的就是08年就被逮捕了，但是10年才开庭，就是因为双方斗争没有结果，所以在等。于是08年11月，他们就偷偷把黄光裕给逮了起来，逮捕的原因是贿赂与挪用资金。然后就在里面威逼利诱黄光裕，黄光裕倒是挺坚定的，怎么都不说。孟建柱用了很久啃下这个家伙的口供，把郑少东集团咬出来。于是孟建柱抓住机会，就抓了商务部条法司原正局级巡视员[郭京毅]( "https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=%E9%83%AD%E4%BA%AC%E6%AF%85&action=edit&redlink=1")， 国家工商总局投资企业注册局外资管理处副处长和注册指导处处长[刘伟]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%88%98%E4%BC%9F")，公安部部长助理郑少东，公安部经侦局原副局长[相怀珠]( "https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=%E7%9B%B8%E6%80%80%E7%8F%A0&action=edit&redlink=1")等一系列他的眼中钉。  
  
周永康看出来了，这事就是朝着他来的，也不能坐以待毙。于是启动了力拓间谍案。力拓间谍案是中国钢铁企业在和澳大利亚力拓谈判中，发现对方比自己还了解自己，所以没有任何可谈判的。就怀疑出了奸细，其实这个奸细不是别人，就是温家宝的公子，温云松。周永康手里早就有证据了，他知道这事杀手锏，所以一直没拿出来。当他看出来，温家宝就是朝着他来的时候，就要查清这个事情了。于是火速逮捕了温云松的4个马仔。这时候温家宝发现了，如果继续跟周永康对抗下去，周永康最多就是个贪污腐败，还不见得能拉下他，但是自己儿子干的事，说不好听的叫汉奸。再加上宣传口也不是自己的人，是刘云山控制，这要是让周永康真把温云松查出来，给刘云山一宣传，自己就是干死周永康，自己也得死了。于是温家宝就向周永康服软了，双方达成一致，以抓起来的，就地定罪，不在深挖，双方谁也不在对对方下死手。  
  
于是双方就把屁股擦擦。  
  
黄光裕案件开庭审理，非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪判了14年，之前逮捕的时候说的挪用资金和受贿罪没了，不往下查了。也不没收财产什么的，就是罚金6亿人民币，之前扣押的2亿也不还了。  
  
力拓案周永康指示，就这么地把，抓了的4个人就按照泄露国家机密罪起诉，再有什么消息不用送到政法委了，送到国务院，温总理签字就可以了。  
  
于是双方的斗争就暂时告于断落了。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-06-26
        
好像跟董明珠有点关系。董阿姨的能量不是开玩笑的，大家看看只要跟董阿姨过不去的企业家基本上都进去了，或者被压下去了。  
黄光裕是一个，后面还有一个潮汕人姚振华举牌了万科半天没事，后来举牌格力，马上旗下保险公司被查，资本市场马上打妖精。腥风血雨的去杠杆就是从董阿姨发飙开始的，董阿姨骂了一顿野蛮人，然后，全国资本去杠杆就开始了。  
谁知道董明珠是怎么回事，欢迎补充
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-25
        
富豪榜也叫杀猪榜，黄老板不信邪，上了三次（还都是首富）。  
  
不抓他，胡润都看不下去了。
        
                

### 品葱用户 **blackjack18** 评论于 2020-06-27
        
黃光裕是政治內鬥的犧牲品，一開始某個太子黨的人拉攏黃光裕在股市上進行莊家操作，當時是轉手幇了另一個勢力的政治人物。前面那位太子面子下不去，就整了黃光裕。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-07-01
        
我覺得雖然他在共匪面前是韭菜，雖然他沒有早就應該移民海外的遠見，可是他還是有一定社會關係的，他沒有死在監獄裡邊，而且財產沒有被全部沒收，證明他與鄉鎮企業的資本家不一樣。
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-06-26
        
这种人死里面最好，和体制有勾结的人，都不是好饼，
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-06-25
        
当时黄光裕一系列的违规操作影响很坏，还自己大肆宣扬，温家宝等人就坡下驴，把他办了，一则杀鸡儆猴，作为证券市场的一个模范案例，震慑大众，二则牵连郑少光，郑少光是贾庆林和周永康的人，江泽民派，来杀杀江派的威风。
        
                

### 品葱用户 **火舞** 评论于 2020-06-26
        
很多年前看过一个消息，写的非常隐晦，但是还是能稍后推测出来龙去脉。宝宝和西南王pk，要打掉西南王的一个高级官员，但是无从下手，后来发现该官员和一个商人有密切关系，随后，宝宝手下收集该商人信息，被查出一屁股黑案底，随后，该商人入狱，该官员下野。西南王派受到压制。
        
                

### 品葱用户 **dororo之泪** 评论于 2020-06-26
        
国内被和谐了可以Google啊，这不是翻墙了吗...  
网传黄光裕得罪了一名叫温云的公子，这只是网传，不知道是不是真的。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-06-25
        
这个是太子党联合团派打击江派代理人的，吓唬潮汕帮，之后潮汕商帮开始倒向北京太子党作他们的代理人了。腾讯开始借助太子党的力量打击阿里也是这个时候开始的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27681?warning)

