---
layout: default
Lastmod: 2021-06-05T15:10:23.234124+00:00
date: 2021-06-05T00:00:00.000Z
title: "中国人不配称为公民，只配称为臣民"
author: "星空链结"
tags: [支那,								支那人]
---

公民是是什么？公民起码得具备普世价值，具备道德修养，具备主人翁意识，意识到自己是这个国家的主人。  
  
我读初二的时候，市长来我们学校检查，全校都要求穿校服，可是就我一个没有穿，因为那时候了解到了英国政治哲学家霍布斯的社会契约主张，大受触动。  
霍布斯的社会契约论讲：这个社会是由社会契约关系组成的，把所有人的权利与力量交给一个人或一个由多人组成的组织来管束，这样就形成了权利与权力的共同让渡。人们把自己的权利交给某个人或某个由多人组成的组织，制定她们来代表自己的权利跟意志。  
  
也就是说，公民通过选举组成了政府，政府就应该代表公民的权利和意志。用袁腾飞的话讲就是“我给你了什么权利？伺候爷的权利。”  
  
因为觉得来我们学校检查的那个市长，他的工资不就是我父母的纳税钱吗？他不就是我的公仆吗？岂有我在自己的公仆面前还必须穿校服的道理？  
总之那次被要求写检讨了，但也让我此后对政治哲学的迷恋更加一发不可收拾。  
  
但臣民是什么？臣民，见面就谈谁谁谁有多少钱有多少权利，那个谁谁谁又提了新车，新车多少多少万。  
  
我给臣民总结的特点：  
  
1.三拼。拼出身拼阶级拼关系。上个学，要巴结某某人，读个好学校。做个生意，要巴结人，生意上求照顾。当官则更不用说。  
  
2.四无。无道德操守，无文化修养，无精神追求，无做人底线。  
  
这里要说到一段个人经历：  
  
在四个月以前，大概是过年前后，我亲眼见识到了一起交通肇事事件。事发在长三角地区的一个小镇上，一个满头鲜血的人痛苦地匍匐在地上。我问了旁人事发过程才了解到事件原委：受害者行人在路边行走时，被后面一辆从桥上驶下的电瓶车撞到了，肇事者本来想逃跑，因为周围有其他人在场所以肇事者才没有得逞。  
  
最让我惊讶的是：看到自己闯的祸，受害者满头鲜血，无助地瘫在路上，不是第一时间拨打110，112，带受害者去医院，而是第一时间想逃跑？？？？？心里想的是这人会不会死，我会不会因此而坐牢？或者这人受伤了医药费会不会要我出，出多少？  
  
这事发生在经济发达、民风淳朴的长三角地区，我听肇事者说话也听得出来是本地人。  
  
这件事给我留下的印象太深刻了。  
  
这是**无道德操守**。  
  
**无文化修养主要指的是，**  
  
某些人获取信息的渠道也就主要是来源于朋友圈，微博，抖音，知乎，百度，今日头条了。朋友圈除了令人作呕的凡尔赛，令人窒息的炫耀卖弄之外还有什么？  
  
还有微博，我曾记得也就是去年，中国科学院院士、嫦娥工程首席科学家欧阳自远承认美国登月是真的，一石激起千层浪。当时微博用户的反智场景让我感到强烈的生理不适，那些微博暴民为了反美枉顾事实与科学，纷纷拿自己高中物理都考不及格的自然科学水平来驳斥欧阳院士。  
  
果然，反美反出了脑腺癌不虚此言。在大是大非面前不应该谈事实、科学与逻辑。  
  
以及知乎，知乎目前在我看来就是垃圾场，粪坑。  
  
堂堂人均985高校的支乎顶着一个名校头衔回答一些没营养的问题—如美妆，情感，美食等鸡毛蒜皮，令人反感。我从来不看这种回答，也从来不给这种回答点赞。  
  
有人访问我主页的时候，如果看到我主页动态是一堆“腿长是什么体验”“有个xxx的女朋友是什么体验”“清华男生会不会和二本女生交往”这种低端问题，一定会认为我是一个low人。  
  
抖音，就是一个比奶有多大 腿有多细的SUF软件。SUF stands for “shit”“urine”“fart”。  
  
百度和今日头条了解比较少，不过垃圾农场文也绝对不鲜见。有人编造“女大学生为了买苹果手机卖肾”的新闻，但全文只配有一张图。那张图还是另外一个得癌症的女生。把饱受病痛折磨的得癌症的女生的图移花接木，既是对事实和真相的枉顾，更是对身患重病的女生的侮辱。  
  
也在今日头条看过一模一样的新闻只是换了几个关键字的新闻，比如这篇讲的是一位深圳女孩养猪，下一篇就把深圳改成东莞了，除了地名其他的地方纹丝不动。  
  
还有说印加文明/阿兹特克文明/玛雅文明（统称为安第斯文明）来源于中国，因为玛雅文字像汉字。  
  
更有仅凭一张图就瞎编农民和女外星人结婚生子的故事。不仅荒诞不堪，而且拙劣至极。  
  
**无精神追求。**  
  
这么想想某些人其实22岁刚参加工作的时候就应该死了，我指的是精神上的死了，成为了一具行尸走肉。  
  
为了生存需要而出卖自己的灵魂和劳动力换取金钱，买房买车，生儿育女，余生都在SUF—养孩子和还房贷中度过。  
  
**无做人底线。**  
  
在中国跳楼，有人喊：快跳！在中国互联网上有人直播自杀，中国人：“怎么还不死，我等到花都谢了”。  
  
这绝对不是空穴来风，而是真实发生过的血淋淋的事件，具体可以了解一下“庆阳女生跳楼时间”，一位叫李奕奕的19岁甘肃女孩爬上高楼，想要了结自己的生命，而围观群众有不少人起哄大喊，“你到底跳不跳啊”“要跳就跳，果断一点”“楼下好热，快跳啊，你到底跳不跳？”。最后这位女孩的年龄，也永远定格在了19岁。  
  
还有一次看到一个社会事件，一个人的母亲因为事故去世了，这刚刚丧母的支那狗竟然还去QQ群宣称：“自己发财了”，因为母亲的去世，自己得到了一笔不菲的赔偿。  
  
总之看到这类新闻的时候我寒毛直竖，我开始思考是不是人种的问题，所以支那人究竟是怎么样的一种物种啊？  
  
这种人 恶心至极，我都不愿意称其为人。这是畜生啊。  
  
最后提示一下，文中的臣民不是英国的臣民，人家英国臣民叫British subject，是为爱尔兰人准备的，人家随时随地可以申请英国护照的。  
  
臣民的意思是封建君主治下的官员及平民。不过虽然封建君主不存在了，但是这帮人心中的辫子还在。

            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-06-06
        
说是臣民算是很好听了，照我看墙国居民身份证，应该大大方方写，韭菜编号身份证才算名副其实。
        


            
### 品葱用户 **Yankeeman** 评论于 2021-06-06
        
我大一时上了一节英语课,让我印象深刻,老师的言论如下:  
小月月遭遇车轧等类似的事件,旁人无人加以援助......  
这看起来中国社会道德沦丧,但是有多少人能避免这样处理呢?  
首先是旁观者效应,当有其他人在场时人们倾向于把责任推卸给他人;  
其次是陌生人社会,在周围人非亲非故的情况下也不用指望别人伸出援手;  
再次是风险问题,人们总是要考虑自己救人要承担的风险,比如获救者的勒索;  
最后要强调,自私自利是人的本性,见死不救是完全合理的,不要自己站在道德的高地谴责这些人,  
更不要以此为依据批判中国社会.  
  
我对他的观点自有评价,想问问楼主怎么看?
        


            
### 品葱用户 **男生头像** 评论于 2021-06-06
        
国外也穿校服 中国人犯罪率比欧洲低 自媒体几亿 什么样的没有
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-06-06
        
早有屁民这个称谓了，臣民可高攀不起
        


            
### 品葱用户 **exthree** 评论于 2021-06-06
        
拉倒吧，政治局常委才算臣民，不在核心圈的一律归为草民，反映问题或者制造问题的划为刁民
        


            
### 品葱用户 **希腊神话
				
									亡共进行时** 评论于 2021-06-05
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **希腊神话
				
									亡共进行时** 评论于 2021-06-06
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **墨染青城** 评论于 2021-06-06
        
汉人把那句话奉为神明：顺我者昌，逆我者亡。在这句话的熏陶和恐吓之下，世世代代的汉人甘心做顺民，甚至做奴隶也甘之如饴，一副欺软怕硬的贱民相
        


            
### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-06-06
        
臣民？支那一般人也配？那是党官员的自称。  
  
支那那些古人还是很自知之明的，他们自称草民。就如同杂草一样，割了一波马上又长出来一波。子子孙孙无穷匮也。
        


            
### 品葱用户 **希腊神话
				
									亡共进行时** 评论于 2021-06-05
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **希腊神话
				
									亡共进行时** 评论于 2021-06-05
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **Yankeeman				
									Yankeeman** 评论于 2021-06-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-655051#") 我大一时上了一节英语课,让我印象深刻,老师的言论如下:小月月遭遇车轧等类似的事件,旁人无人加以...

  
  
我的解析:  
在总体思路上,是用"本性"为借口开脱.首先人群是多元的,用一个"自私的本性"解释所有人的动机显然是荒唐的,历史上就连个例的"人性自私"的严格证明都从未被给出;即使所有人都是自私的本性,那也只是在说我们有多坏,不是说坏就是好的,一旦我们确定一个道德标准,它不会因为全员恶人而消失,该批判还是批判.  
然后在论据上,旁观者效应(那些你说的情况下直接蔑视生命)和陌生人社会都只是在复读一些自私猥琐的心理状态,表示有这种现象,却当成"存在即合理",本身具有合理性,因而在这种心理作用下的一系列结果也是合理的.风险问题表面上没有可指责之处,但却揭示了社会大环境的黑暗(帮人有风险),正是大众忘恩负义的勒索动机造就了帮助者的风险,明明就是有社会道德问题.何况说了这些人在需要帮助者位置上的邪恶,并不代表他们在有机会主动帮助的位置上是善良的,这个论证却没下文了.  
总结:这个论证是典型的"存在即合理"话术,当且仅当论证前提已经放弃所有道德底线时才生效,毕竟"存在即合理"嘛;如果我们作为听证人没放弃道德底线,那么他不但没证明中国没有社会道德问题,还证明了自己就是一个道德沦丧的支那人(其实一句见死不救完全合理就看出了),自己所维护的"社会形象"是一个多么狭隘丑陋的形象.  
人对更好生活的追求当然是普世的,用这个来说"本性"也许更靠谱;但那种自我到了不顾别人,只顾自己快乐,催别人跳楼的行为实属超凡脱俗的残忍,大概只有支那国才能见到这种奇观.
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-05
        
按照中共的洗脑教育和宣传，永远培养不出合格的公民。
        


            
### 品葱用户 **龙城飞将** 评论于 2021-06-06
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **习马桶** 评论于 2021-06-05
        
你的id涉及私人信息的泄露了，我建议你快改个品葱id吧，网警直接定位你的位置了
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-06-06
        
這和封建沒關係，封建是愚昧，現代人是狡猾猥瑣
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-06-06
        
人民民主專政  
我記得中國憲法有規定符合某種條件才屬於人民，其他都是居民  
表示中共說你有資格當人民才能參與所謂的‘民主’
        


            
### 品葱用户 **郭伯雄** 评论于 2021-06-06
        
额，我觉得应该连臣民都不算，洛克说过，人有三个基本权利不能放弃生命、财产、自由，但目前墙国很多人都放弃了自由，也就放弃了做人的权利，最多算支畜
        


            
### 品葱用户 **fat** 评论于 2021-06-05
        
**人民民主專政  
**  
**N年前学生时代就搞不懂这是啥意思，现在     终于  彻底明白了**
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-06-06
        
用臣民來形容中國人，70年前歐美就在使用了。  
現在一般會説   
PRChina is full of fascist subjects brainwashed by the communist part and cyber army.
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-06
        
菜民或奴民，大人面前不值一提，如沙子随便就踩，别说什么平等自欺欺人，没有选举权，只有被当成猪圈起来吃的资格
        


            
### 品葱用户 **tk999** 评论于 2021-06-05
        
臣民.........................是少部分  
奴才.........................是絕大多數
        


            
### 品葱用户 **tk999				
									J_Edgar** 评论于 2021-06-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-655098#") 人民民主專政我記得中國憲法有規定符合某種條件才屬於人民，其他都是居民表示中共說你有資格當人民才...

  
  
可笑的是.....民主是指人民是國家的主子(所以這國家根本沒有民主....還人民民主專政?)  
目前看來,共產黨才是國家的主子,如同納粹黨,法西斯黨,軍國政府站在人民頭上拉屎尿
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar				
									tk999** 评论于 2021-06-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-655208#") 可笑的是.....民主是指人民是國家的主子(所以這國家根本沒有民主....還人民民主專政?)目...

  
中國的民主是 你民我主🤣
        


            
### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2021-06-06
        
明明是韭菜  奴隶 人牛 人马 。。。 怎么是臣民呢
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32881)

