---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:38:20.402303+00:00
date: 2020-12-05T00:00:00.000Z
title: "从委内瑞拉到香港、白俄罗斯，为什么民主运动屡屡失败？"
author: "freechina2018"
tags: [民主]
---


### 品葱用户 **freechina2018** 提问于 12/5/2020
    
似乎只要独裁者掌握好军队，人民群众死多少人都无法推翻暴政
    
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 
        
独裁者手册
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
這時.....人民擁槍權真的很重要,想想100~200萬人持槍上街遊行,哪個獨裁專制正權撐得住?  
不管是香港,還是8964,都不容易被打壓驅散!
        
                

### 品葱用户 **湖南张献忠** 评论于 2020-12-05
        
有的人的说法有点搞笑，朝鲜苦难行军的时候民心向背向的不行了吧，死了这么多人大胖出了什么事吗？中国一共时期把普通人折腾这么惨，不还是换个皮就上来了。列宁党的组织形式决定了只要和军队的关系联系紧密，就可以完全保障政权的生存。戈尔巴乔夫为什么后来没有达成他想要的目的？因为军队早就被他折腾的靠边看戏了。  
  
同时，苏联并不是一个大一统的帝国，苏联各加盟国还有自身的实力。戈尔巴乔夫后来玩脱的一个重大原因就是他故意放纵了其他加盟国的颜色演变来逼迫国内的保守派。没想到出口转内销事情来的太快，再者索罗斯这样身体力行打钱的人支持下才会有这么夸张而迅速的极权政体轰然倒塌。  
  
那么问题来了，中国是有日本幕府末年那种外样兄藩和苏联这样俄罗斯与其他加盟国的对抗而能产生机会吗？这样的机会有的话是新疆台湾。只要没有这种力量的分权，列宁党完完全全可以饿死十分之一自身毫无损失。中国如果未来有改变之可能出现在在攻打台湾时习近平处于类似与隋炀帝那种策略，把自己福建帮的废物点心送上战场然后被美帝教做人。这是中共自建国以来和军队的关系所决定的，一直就没有所谓“把枪杆子”抓的很牢。  
  
说回香港和白俄罗斯。近俄罗斯的中东欧基本都离不开普京自己的支持。从GDP上看俄罗斯的实力确实不怎么样，但是俄罗斯的网安实力一直就很强。实际不管是白俄罗斯还是匈牙利，背后确实离不开俄罗斯的支持。假设你是匈牙利大统领欧尔班，你的政策制定是绝对不可能离开俄罗斯的分析和造势。因为很多自相矛盾的政策实施出来必然会有大数据之类的东西支撑，要不然立马玩脱。白俄罗斯能撑到现在倒也还是个奇迹，毕竟那谁的行为真是太搞笑了。但是撑过这一段后，白俄罗斯也可以进行向着低配列宁党的路径转变。  
  
香港则是很简单了，那就是欧美既然要脱钩（意味着相当的金融中心地位难保），习近平也希望把白人法官这一套换掉，那么香港人所追求的目标能利用的资源就很少了。林郑蠢就蠢信了习近平真的会搞大亚湾，借此实现她的某些政治理想，在介于没有戒严而金融职能没有切断的状态下，香港人的机会就会变得越来越少。因为你要暴动，林郑还在台上维持着架子，要停下，但是习近平依然在步步紧逼。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-12-05
        
如果能“掌握军队”，说明民怨还没有那么大。阿拉伯之春里翻船的国家，还有罗马尼亚等东欧国家，那一波民主化的时候，军队都倒戈了，你能说之前的独裁者没有掌握军队吗？  
  
虽然反共，但是共产党说的对：民心向背才是得失天下的根本原因。
        
                

### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2020-12-06
        
人类越来越坏,贪财,淫乱,远离神,逃避神,想要制造美梦
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-12-05
        
这几个国家情况都不同，别学马克思主义者，动不动就把社会问题归类。香港和委内瑞拉的原因能一样？？
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-12-06
        
只有在政府的力量被腐败腐蚀到相对于人民处于弱势的时候才会有被推翻的可能吧，一个独裁政权的覆灭恐怕最少是要以百年计的，清朝入关以后两百年间汉人也组织了很多次反抗，也都失败了，但这都不是最终结果，清朝最后还是在内忧外患中被一举颠覆
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-05
        
因为现在是末世。高科技无限增强了暴政的镇压能力，切断了逃出极权魔爪的最后渠道。美国完蛋以后，只等民主国家一个一个被渗透后变成极权，高科技奴隶制，然后等着一切在战争中毁灭就可以了。所谓人类文明充其量不过如此，能撑几千年已经是奇迹了。等地球的核冬天过去，老鼠重新进化成智能生命，再看看能不能稍微吸收一点教训吧
        
                

### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-12-06
        
这是个好问题，千万别沉了。  
我同意高科技给了专制阶级更好更高级的武器来对付平民，使得民主运动的成本越来越高。但是，高科技  
也给了民主运动更好的宣传和动员平台。这把双刃剑背后还是双方力量的角逐。茉莉花的时候，风是向着人民这一边的。茉莉花之后，专制和集权都吸取了教训，管控越来越严，空间越来越小。这同时也伴随着美国/西欧  
的没落和绥靖。总之，这个世界的风向就看中国和美国了。
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2020-12-05
        
手上没有枪，就靠自己就很难了，美国的初代民主那也是死了很多人的
        
                

### 品葱用户 **加速委员会秘书长** 评论于 2020-12-05
        
因为背后有更大的独裁者支持  
  
委内瑞拉经济都崩成那鸟样了，独裁政府却稳坐钓鱼台，为啥？  
  
有人说是控制了军队，不尽然，军队是这个世界上最好控制也最难控制的东西，有钱啥都好说，没钱去你娘的。  
  
国家，政府，军队，这些都是虚浮的表象，其背后的根本全在一个钱字上。有钱则可万年不倒，没钱顷刻间就能轰然倒塌，古代这么多王朝覆灭，哪一次不是财政出了问题，就算是最有钱的清王朝，到最后财政也是捉襟见肘。  
  
回头说委内瑞拉，经济濒临崩溃，自我造血能力已经完全丧失，还能正常活着那必然是有外界输血，那这个世界上还有什么势力能给一个接近三千万人口的国家输血？答案不言自明。  
  
所以说，中共不倒台，这世界上一切民主运动都是徒劳
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-06
        
香港的话，没有港军，就算武力冲突也无法灭了习匪，这一点比较肯定，香港唯一的胜算就是外部，而里根死了，现在当政的是一个什么都谈钱的，热爱万里长城的总统。所谓的支持香港，是谈判的筹码，虽然共和党并不都是这样的，共和党和民主党都一致通过了对香港的支持，但墙总统脑子里只有钱，经济、贸易战。  
  
白俄罗斯不同一点，有俄罗斯的威胁，但如果再努力一点，也许可能成功，成败参半，目前白俄还没彻底输，女性都还在抗争中，刚出了恶法，禁止白红白旗挂在窗口，白俄现在正在下雪，人们在雪人和雪地上喷一条红色，表示国旗。
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-06
        
窝姨最新一期访谈讲的是高加索和白俄罗斯，38、39分钟开始信手拈来顺便乳了下自以为和美国基督教势力同呼吸共命运的精神白华以及更外围的民小。  
  
简言之，帝国主义支持的势力不一定而且往往是这些精神白华所反对的本土独裁及穆斯林势力。
        
                

### 品葱用户 **zlxdmever11** 评论于 2020-12-06
        
简单说下香港   
原因很多  
房价，遣送制度，普选制度等等  
  
“真普选”，就算普选了，在中共控制下，也没什么用  
能争取的，主要还是 房价和遣送制度  
  
房价：中共定调要改回公屋模式为主  
成功：未来5年，公屋大量供应，房租下降2成以上  
失败：说说玩的，公屋是没有的，房价稳中有升  
  
遣送制度：明面上，是停下来了；当然时间长了，肯定还是会来的  
  
所以，你说这是 失败还是成功呢？  
  
战斗意志 组织程度 军事素养 装备水平     
现代社会，一般民众能推翻政权才见鬼了  
特别是 不尚武，不持枪，没信仰，好内斗的地方
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-12-06
        
因为工人阶级没有进场  
连一次罢工都见不到
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-12-07
        
粉蛆的工作就是加速我匪的伟大斗争从胜利走向胜利、洗白民主国家不得人心的事业更加不得人心。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-06
        
40年前的東德人也在問一模一樣的問題  
20年前他們就不那麽問了
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-12-07
        
在独裁政权国家，仅仅靠上街叫喊是不可能把极权拉下来的，讲道理对这些邪恶的独裁政权简直无疑太天真。没大台没组织，很难持续和战略性对抗体系成熟掌握国家资源的极权，一个是极权吃饱就就去维持统治，一个是抗议完还要工作才能吃饭
        
                

### 品葱用户 **邊荒** 评论于 2020-12-06
        
暴政陣營 vs 反賊陣營  
         武力裝備     
              資源    
          陰謀計策  
             情報  
          士氣精力  
  
放諸四海皆準無論抗爭好革命好都是非常現實的，兩陣對決就是各種實力綜合起來的比拼，將以上五個層面作一比較，就知道兩陣實力差距實在極大，我們輸得慘是無疑的，更悲觀的是我們連找出收窄兩陣實力之差距的丁點兒方法恐怕也沒有
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34238)

