---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T01:12:59.896352+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "作为已经肉翻川普的支持者，我可以做些什么？"
author: "咕噜咕噜鸽子"
tags: [2020大选]
---


### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 提问于 11/10/2020
    
如题，已肉翻，所以相对来说言论自由一些。  
  
我不在美国，亦不是美国公民，但是想为这次我认为正义的诉讼尽一点力，想听听葱油们的建议。  
之前想给美国选举委员会写签名信，但因本人非美国公民，怕有干涉别国内政之嫌，遂暂时作罢。  
请问除脸书推特等主流社交媒体之外，有什么合法的方式在舆论或经济上尽一点力的方式吗？  
  
说点题外话，这几天和周围的反贼朋友聊了美国大选，他劝我不要太关心政治，我认为他说的是有道理的：成年人的社会更多是灰色，看的越多越失望。  
但是我还是想坚持自己的信念，毕竟在这里的键盘论政已经是明知不可为而为之了。  
令我意外的是，作为一个中立偏拜登的反贼，他这次略带调侃的跟我说：“拜登这次做票也太明显了啊。” 我有点吃惊，问他真的认为拜登会冒这么大的风险舞弊吗？他说：“因为太想赢了呗，拜登是民主党推出来的傀儡，舞弊多半不是他自己主推的。但是拜登当了一辈子政客，终于有机会当总统了，为什么不呢？”  
  
标榜为社会正义发声的各大媒体，也只是所谓的正义罢了。即便如此，还是希望挺川普的葱油们可以坚持自己的想法，但要保持乐观，这不是阿Q精神。  
之所以坚持本心，不是所谓的念念不忘，必有回响，而是为了不后悔。我不希望最后不得不面对不好的结局时，我想的是：“当时要是多做一点什么就好了。”  
  
或许世界上本就没有完全民主、自由、公平、正义的社会；但是坚持信仰、不作恶，就不会迷失自我。
    
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2020-11-09
        
如果所在城市有游行，去参加  
如果工会组织罢工，去参加  
如果川普来rally，去参加  
买枪，多一把枪就多一份威慑力，民主党打超限战前得先问问川普支持者的几千万把枪同不同意
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-09
        
本将军也碍于不在美国 无法为老友捐款所苦恼不已
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-10
        
不知道他需不需要，我抖內了川普一些來不及被騰訓騙走的錢（
        
                

### 品葱用户 **WinnieVirus** 评论于 2020-11-09
        
请向最高法院写邮件请愿彻查选举舞弊，然后就祈祷吧。
        
                

### 品葱用户 **colbyfight** 评论于 2020-11-10
        
让美国人保持愤怒是最重要的。可以夸张的宣传，赵拜登以后可以和亨特跟娜塔莉在总统桌上玩3P。亨特会在历届总统油画上打飞机，选角度拍出历届总统给他口交视觉效果的照片。  
  
没人能预测亨特吸毒后会干什么疯狂事情。激发美国人的耻辱感和爱国热情才能保持抗争的怒火。
        
                

### 品葱用户 **zlxdmever11** 评论于 2020-11-10
        
1 可以捐款  
给川普捐款最保险的是到川普官网：[http://donaldjtrump.com](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly90LmNvL3hYQ1ZONHBjV2k_YW1wPTE "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly90LmNvL3hYQ1ZONHBjV2k_YW1wPTE")  
2 帮忙转发吧  
现在有个 11月20日前蒐集五百萬請願人名字   
上诉高院-所有投拜登的非法選票必須作廢不能計算  
\- 推特链接https://twitter.com/crystal78243104/status/1325729795594924032
        
                

### 品葱用户 **Uuijhbnabv** 评论于 2020-11-10
        
   外国人不能直接捐款。写邮件给法院也涉嫌外国人干涉美国大选。  
   建议捐给那些华人真川粉，作为他或她们youtuber 的收入，有他们的支持宣传，效果也会很好的。  
   我自己给江峰时刻和美国时事通YouTuber捐了款。
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-10
        
不要放棄討論這件事。  
就算你的美國朋友可能會討厭你XD
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33319)

