---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T04:47:56.131176+00:00
date: 2020-08-30T00:00:00.000Z
title: "從開放美豬美牛看台灣政治的不成熟"
author: "激光熊"
tags: [經濟,習近平,中共]
---

身為台灣人 我們覺得最尷尬的是 一方面恨透了共產極權 一方面也卻實對台灣民主政治不滿   
  
最近台灣開放美豬美牛 有兩點讓我感到台灣民主尚不成熟 第一 民調出來 9成泛藍6成泛綠反對   
  
要知道 以前馬英久就要開放被綠營各種難聽的話擋下   
  
綠營農民多 國民黨工商階層多 誰都知道開放這個是為了簽台美自貿協定 綠營反藍營支持很正常   
  
這次藍營高達九成的人反對 可見台灣政治的噁心 真的九成反對馬當初有可能推嗎？  
  
馬時代我相信數字可能倒過來還不止  
  
可以看出台灣民主就是基於統獨恨意 一樣的事換個人做 我為反而反  
  
還有令一個隱憂 台灣社會充滿安逸不變動的氛圍 缺乏格局  
  
比如日韓其實已經解禁美豬牛 對台而言 fta的重要性很高   
  
對台灣而言 我不要美豬牛換貿易協定 但經濟不好失業我要政府下台   
  
我不要借錢 但少子化拿不出資源我要罵政府 事實台灣已經是全球主要經濟體負債率最低 居民存款最高 完全可以借內債  
  
但這也不全然民眾的錯 百姓本來不可能每個議題都有研究 重要的是政府和媒體有沒有正確的為政策正反做說明  
  
  
  
不過這種目光如豆 其實也是源自仇恨政治文化  
  
多數政策之所以缺乏理性 因為統獨仇恨 對人不對事 怎麼還有誘因理性討論？ 反正結論不是都一樣  
  
不過 我對台灣民主仍抱希望 因為50歲以下好很多 年輕人可以支持國民黨六都大勝給民進黨教訓 也可以一年多後幹爆國民黨   
  
台灣民主化成熟 可能還要15年人口更新 選民才能真正對事不對人  
  
再15年 政府才能不依賴仇恨 而是理性思辨   
  
當然 我不認為民主是不好的 恰好相反 我要說台灣民主的失敗虛耗 主因台灣的身分認同造成的仇恨 不表示民主本身有問題  
  
你就想 中國粉紅多恨台獨台灣統派恨台獨也一樣 議題怎麼理性   
  
日韓這個問題小的多  我相信台灣如果沒有身分認同 台灣仍然是優秀的民主 至少40歲以下已經進入對事不對人 只是還沒進入理性思辨  
  
捕充有網友提到期待聖君心態 我認為這是果不是因 台灣民主防弊為主 興利部分 大多為反而反 無法透過公共討論得到好的共識 自然只能期待聖君 但這部分年輕一代已經好很多了   
  
我還是認為民主是好的 不是因為他完美最有效率 而是他尊重個體 讓人自由 這在有一定經濟基礎下 尤為重要

            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-08-30
        
喔，因為他們以為自己是公民，其實不是，只想權利不要義務責任的田園自助餐公民，一堆藍綠選民跳出來要「公民不服從」，你媽鴨的你們是公民嗎？責任義務盡完了沒？公民是國家的主人，不是國家的客人，要為自己的國家負責，而不是國家當你老媽子，為你負責，公民意識不健全，這種破事就會發生，哭哭！
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-31
        
我認為這件事與所謂的仇恨政治無關，討論到臺灣一般民眾，那應該更接近於**聖君情結**與**巨嬰思想**。  
  
聖君情結：極度仰賴統治者，把統治者當成甚麼事都能解決的存在，同時又對統治者有近乎病態的要求（例：存天理，滅人欲）。  
  
巨嬰思想：直白說就是只有身體成長，心靈還停留在嬰兒時期的人，具體特徵是從不在乎真相與旁人目光，而是透過大吵大鬧博取關注，以得到他們想要的。  
  
  
這一次的豬牛開放和日本核食本質上是一樣的問題。  
全世界都覺得沒問題，科學檢驗也通過所有的人體測試，唯獨臺灣卻不行，除非是臺灣人體質特別脆弱，要不然就是**巨嬰們不想要那些**，卻**又想要人家對臺灣全盤開放市場的可笑心理**，看到人家不打算開放，就開始**責怪當權者不夠努力**，完全不反思這是誰的問題，自己有沒有責任。  
  
一點淺見，我認為這才是這次問題的核心，而非仇恨政治或藍綠對立，很多中老年人不分藍綠都齊聲反對就看得出來。
        


            
### 品葱用户 **kill_librarian** 评论于 2020-08-31
        
台湾政治的泛娱乐化让越来越多的人只用屁股思考问题，稍微复杂的一点的政治情况就让大部分人转不过脑筋，再加上公众人物的推波助澜，最后一切只能沦为群众情绪的无谓宣泄。
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-08-31
        
因為大部分台灣民眾不會深入了解事情 只看表象  
ㄧ看到瘦肉精 就避之唯恐不及  
不知道其實國外 日韓等國也在吃   
反應也沒這麼激烈  
更不願意去深入了解   
就算有達到國際安全標準  
也還是很抗拒
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-30
        
一般两大党都是自由和保守两派，民进党和国民党的主要区别倒是围绕着对中国的态度。要说这是不成熟也是中国害的。
        


            
### 品葱用户 **激光熊 
民主信仰者** 评论于 2020-08-30
        
我認為聖君情節主要也是統獨仇恨造成的無力感 台灣的民主主要用於防弊 因為防弊是政治正確 兩黨都認同 但興利就會互噴一地 人民對人不對事 竟然如此 只能期待明君
        


            
### 品葱用户 **激光熊 
李瑞环** 评论于 2020-08-30
        
感謝 我本來想說但想這樣好像會惹眾怒 沒有中國威脅與影響 台灣真的可能變亞洲瑞士
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
馬仙洪** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484334#")因為大部分台灣民眾不會深入了解事情 只看表象ㄧ看到瘦肉精 就避之唯恐不及不知道其實國外 日韓等國也在...

  
這點我是持反對意見，因為臺灣現在的特殊教育資源越來越稀缺。  
很多輕度的自閉、學習障礙、智能障礙、過動症查不出原因，但也有學者認為是環境荷爾蒙的因素，在不確定的情況下，人工合成的東西攝取還是越少越好。  
而且現在安全，說不定未來的研究又會有什麼新的轉變，在沒有必要的情況下，我還是不希望孩子或是孕婦攝取這些東西。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-08-30
        
为什么这次不能像上次国民党挡核食那样再用公投来挡美国农产品？在这件事上，没有党派提出公投议题么？  
  
今年大选前，洪秀柱就说了，国民党不会再当民进党两岸政策的刹车皮了。国民党现在怕不是也希望民进党蔡英文加速。搞到岛内民怨四起。再来收拾局面。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-31
        
要是成熟的話福摩沙人早就槍斃中國難民，完成住民自決了(๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
激光熊** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484337#")我認為聖君情節主要也是統獨仇恨造成的無力感 台灣的民主主要用於防弊 因為防弊是政治正確 兩黨都認同 ...

  
不，聖君情結來自於過去受黨國體制教育的一部分人，與無法理解民主政治轉為信任獨裁體制的人，而非統獨問題。  
你可以觀察臺灣的年輕世代，他們幾乎沒有聖君情結，他們是「你幹的好我就支持你，幹不好我就投別人」，很少有崇拜的聖君（但不是沒有），同時也清楚身為公民的責任，從他們身上就能看出聖君情結這種東西，在臺灣很大程度上是來自於教育與環境，而非意識型態的爭端。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-31
        
Kmt九成反對也還好理解，為反而反。  
  
泛綠就要看他們個人的**底線**在哪裡。如果有人就是不管政治就是不想吃瘦肉精，那也是他的選擇。總不能說每次都可以用「我是為了將來著想」，什麼事都能做吧？  
  
因為其他人都在吃，所以你吃沒問題（啊就是有人不想降低自己標準）。因為是為了台灣簽訂條約，所以現在做什麼都沒問題。因為是為了台積電綠電訂單，所以樹林砍光光種光電都沒問題。  
  
通常來說一開始妥協，後面對事物的標準就會越降越低。  
  
如果是為了將來，**一切都必須要贊成，反對你的人通通把對方打成是民主不成熟，那台灣跟中共一言堂有什麼兩樣？**  
————  
個人在美豬這件事上是贊成的，反正我又不吃美豬，不吃不就好了？呵呵（這理論有沒有跟中國某方面很像？）  
  
至於砍樹光電，沒什麼意見。反正我都快死了，到時候沒水喝，被土石流淹死的也不會是我。（產生的廢棄光電板藥水是沒辦法處理的）  
  
**既然敢做，後面的後果就要自己承擔。既然有人想找死，那我幫你踩踩油門也沒什麼關係**
        


            
### 品葱用户 **激光熊 
民主信仰者** 评论于 2020-08-31
        
對沒錯 你可以看我原文 我有說年輕人好很多了 黨國體制也是重要原因感謝補充
        


            
### 品葱用户 **馬仙洪 
Daredeer** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484345#")這點我是持反對意見，因為臺灣現在的特殊教育資源越來越稀缺。很多輕度的自閉、學習障礙、智能障礙、過動症...

  
那如果有疑慮 真的是要自己小心了 台灣外食一堆人工合成的東西 不想吃到有疑慮的東西就只能盡量自己煮
        


            
### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-08-30
        
說實話你這篇也避重就輕，既然綠營基於受眾應該反對，那藍營國家大局為重共體時艱也一起反對不好嗎？難得的台灣全體上下凝聚共識合作無間豈非好事一件？怪在野黨不反對是什麼道理？  
  
說白了就是民進黨想違背自己選民的期待又不敢承擔責任，期待國民黨來幫他們責任轉嫁，好讓他們上下交相賊做出一副勉為其難開放的樣子把責任撇乾淨，國民黨也不是傻子，憑什麼好人都你當壞人我做？國民黨也是深諳加速主義的精髓，我就化身民進黨側翼全力支持，相對的責任你不可能不負。  
  
現在就是執政黨假惺惺既想表現得尊重民意又想一意孤行通過，人人都是聖人卻沒一個有種，所以兩岸一家親是真有那個道理，千年來的儒家糟粕即便在現代台灣都還是根深蒂固。
        


            
### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-08-30
        
更多的是台湾人的不成熟  
还在妄想免费的享受次序
        


            
### 品葱用户 **observerIE 
Tashkent** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-484347#")要是成熟的話福摩沙人早就槍斃中國難民，完成住民自決了(๑◔‿◔๑)

  
全世界就印尼成熟，剩下一百八十个国家全是巨婴国是吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23556)

