---
layout: default
Lastmod: 2020-01-07T11:49:29.976624+00:00
date: 2019-11-27T00:00:00.000Z
title: "五毛是否会学会对品葱实行加速主义呢？"
author: "喂你吃包子"
tags: [五毛,加速主义]
---


### 品葱用户 **喂你吃包子** 提问于 11/27/2019
    
u品葱的战术是对墙内实行加速主义，就是通过假装成极端的小粉红打击那些相对较为中立的人士，从而把这些人加速推到共产党的对立面。那么反过来共匪会不会对品葱或者民主派实行同样的战术？就是伪装成极端反共人士，通过制造假消息或者发表极端言论等打击那些较为中立的人，一方面假消息可以损害民主派的credibility，另一方面一些极端的言论反而会把那些较为中立的人士推到共匪那边？  
  
我们的斗争策略是不是应该一方面坚决反对那些顽固的舔共分子，另一方面积极拉拢那些骑墙派中立派，同时对假消息和极端言论也要保持谨慎？  
  
比如那些说共匪倒台后维吾尔人会对汉族大屠杀的，这是不是在暗示维吾尔人有暴力倾向不懂宽容？维吾尔人里也有很多宽容的人吧。也有很多维吾尔人不崇尚暴力的吧
    
                

### 品葱用户 **量子力學裝修佬** 评论于 2019-12-09
        
我先說說香港的滲透，希望大家能夠吸收經驗  
  
香港十年前己經用這種低級黃 高級黑方法吧，香港以前有個名咀叫黃X民 ，兒子在大陸吸毒被公安拉了，  他居然還可以在香港反共，結果他假扮激進民主派分裂了當年幾個較為激進的政黨，溫和的泛民他就指責他們太溫和出賣港人，在立法會和區選 派人與其他泛民打對台，分散泛民票源  ，他的言行更加令溫和泛民票源流失。  
  
  
還有是散播投白票都不投泛民，含淚投泛民，焦土派言論，當年在高登討論區十分盛行，高登就是因為大量滲透，引至香港人另立連登， 連登出現後，高登還有大量言論攻擊連登金主是中共，現在事實證明不是吧。  
  
現在收賣了幾個FACEBOOK 專頁，有幾個本來是遊戲專頁，這幾個月轉了政治專頁，好像**卡比日報**，十分可疑，區選前叫人一票不投泛民，打手們鼓吹去投120萬白票焦土，說什麼引起國際注意，前天黑警賊裝嫁禍 示威者有手槍，準備在遊行制造恐襲，卡比日報還以不割蓆做借口在示威者間散播恐怖主義。  
  
  
以香港的經驗， 當貴站影響力漸大，趙匪是會滲𣵛貴站，方法如下  
  
1）最直接方法是威迫利誘站長，但是這種方法用的機會率偏低，因為隨時可以再開一個新品蔥，用收買方法是變相鼓勵人做反賊網站，相信牆內人知道了 反賊網站會成為一個行業。  
  
2）散播 品蔥是中共資金控制，分化蔥友信任  
  
3）滲透品蔥，發開大量過激反共言論，大量發放過份虛假不利中共消息，影響貴站對牆內中間派的公信力  
  
  
以香港的經驗，我對貴站提出以下建議  
  
1）首先最重要的是，要養成一個理性討論的風氣，不要讓仇恨言論作為品蔥的主流  
  
2）千萬不要捉鬼，捉共碟，因為是捉不完的，反而會播下不信任的種子，容許與共碟同在， 因為他們平時會扮正常的反賊，是無害的，但在開鍵時刻會低級黃 帶風向，到時要考各位獨立思考能力，見到以上情況用道理出言糾正，必需附上客觀的觀點，不要一句說你是鬼， 只理論不捉鬼。  
  
3）對低級黃 高級黑的言論或者過激反共言論 各位蔥友要出言糾正，都是這句必需附上客觀論點，只理論不捉鬼，及對過份虛假的反共新聞 養成FACT CHECK 的習慣。  
  
4） 不要輕易相信 品蔥被收賣投共，因為中共沒這樣多錢， 賣下可以不停開的反賊網站。
        
                

### 品葱用户 **苏维埃督战队** 评论于 2019-12-03
        
我倒是看到不少法轮功修炼者、民运人士前阵子忽然声泪俱下的控诉表示退出品葱。。。。。  
如果这就是加速主义，俺只能说，贫弱
        
                

### 品葱用户 **Pumpkin** 评论于 2019-11-28
        
> 通过制造假消息等打击那些较为中立的人，一方面假消息可以损害民主派的credibility

  
蓄意制造假新闻事习惯法的封禁项目。习惯法16条。  
  

> 【禁蓄意虚构新闻进行舆论战】凡是有证据或者自己承认是有意误导其他用户相信虚构新闻的，无论是为了支持什么，打倒什么，都应该被封禁，新品葱承认如活摘，集中营等信息难以获得确切报告，但这不是在新品葱进行假新闻舆论战的理由。判例：高雅人散播其自製圖片一事之後續處理
        
                

### 品葱用户 **abomination** 评论于 2019-12-09
        
很有可能，已经有部分葱油不满社区气氛退葱（当然可能是五毛带节奏）  
我设想的加速主义手段是：用复数个账号在品葱能容忍的范围内打擦边球，比如女权，民族方面，恶化社区氛围。这复数个账号还能联结伪装成一个政治群体。如果品葱要ban其中一个就闹事，如果ban所有就一起声明退出。目的就是恶化社区氛围，造成的任何伤害都是品葱的损失。如果这些账号有足够耐心拿到管理员权限，伤害升级。如果这一过程中品葱管理解决问题发生失误，伤害升级。  
还有一种，就是五毛已经打入管理层，使用权限封禁带有粉红观点但是能争取过来的人，很多中国人第一次翻墙被油管里支那等极端言论逼出反抗情绪。将论坛打造成容不下一点粉红有利于将翻墙出来的多数人割席，也就无法扩大影响。
        
                

### 品葱用户 **b67581893** 评论于 2019-12-04
        
我只能說一定會  
滲透是共產黨的強項  
如果沒有可能只是因為品蔥的流量還不足以構成威脅  
在連登上就可以發現很多五毛滲透  
他們分別會裝成  
1.最激進的勇武派  
2.最溫和的和理非  
然後互相對罵進行分化  
但連登有個簡單的投票系統  
導致太極端的言論會遭到大量負評而無法成為主流  
我覺得品蔥也要想辦法應對
        
                

### 品葱用户 **bushiwumao** 评论于 2019-12-03
        
我们本来就尊重事实，并且不会随便封禁不同意见。所以不可能被极端分子利用。  
  
国内如果能做到这一点，中国不会变成现在的样子。我们利用的就是它们的信息封锁和洗脑。
        
                

### 品葱用户 **中文打字機** 评论于 2019-12-09
        
加速主義，不好實施。  
  
品蔥有人對兲朝加速，因為可以加速的材料太豐富了，甚至只是加速的內容都非原創，僅僅是擴散找到的加速內容。  
  
反過來，品蔥反共的加速內容並不多，有一些，也很快被糾正過來。比如提出香港獨立口號，結果多數反應是不支持。  
  
小心被加速沒錯，但以反對被加速為理由讓粉紅和五毛佔領了品蔥則是共匪的如意算盤之一，不可不防。
        
                

### 品葱用户 **装甲先锋邓碾平** 评论于 2019-11-28
        
你以为8964时杀死一般兵的 暴徒 不是共匪特务伪装的？  
  
我听杂牌军说过，他们杂牌军根本没有和学生对立的理由，不少人都完全理解学生  
  
学生又不是傻子，吃饱了撑着点丘八的天灯，最后开坦克的也是货真价实的党卫军，匪没有操作我根本不信
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2019-12-10
        
我认为旧品葱那个“拒绝情绪化发言”的传统应该加以提倡，这是杜绝反加速最有效的武器。
        
                

### 品葱用户 **還是小學生** 评论于 2019-12-02
        
三個月前有裝成穆斯林贊同恐怖主義來搞臭品蔥了，被各位輕鬆看穿
        
                

### 品葱用户 **waliesi** 评论于 2019-11-28
        
我刚开始是**？？？，**仔细看了之后是这个**¿¿¿**
        
                

### 品葱用户 **印度梦** 评论于 2019-12-15
        
我觉得张口“白左”闭口“黄左”扣帽子，或者让葱油之间相互怀疑是五毛，也可能是一种加速主义。  
而且如果五毛对品葱这样实行加速主义，很难识别出来。
        
                

### 品葱用户 **南方朔** 评论于 2019-12-03
        
五毛在墙内推反共？这是做死节奏，所以墙内不太可能会出现反共声浪..  
但不排除也有五毛假装反共在侦察敌情
        
                

### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2019-12-09
        
我觉得很多法轮功学员以及陈破空之流就是加速。。。太过无脑的黑会劝退很多原本是自由主义倾向的人
        
                

### 品葱用户 **Bitcointalk** 评论于 2019-12-10
        
不一样吧。粉红五毛大多无脑，缺乏独立思考，只会人云亦云。  
但是这里的很多人能够辨证的看问题，也具备Findfact的精神，所以应该是对诱导性的言论或谣言能够免疫的。
        
                

### 品葱用户 **覺醒新派** 评论于 2019-12-14
        
是的，有些人仅仅因为意见不同就扣五毛帽子就是典型的加速行为
        
                

### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2019-12-10
        
间谍与反间谍。  
哇好一场大戏啊
        
                

### 品葱用户 **nmdwsm** 评论于 2019-12-09
        
怎么加速，鼓吹移民逃亡，给墙内的加深焦虑，制造恐慌？
        
                

### 品葱用户 **新科娘** 评论于 2019-12-10
        
这不一样，强国禁的事反党言论，这里会禁人身攻击言论，还有元老院的管理
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2019-12-10
        
一個沒幾個人的破論壇，用不著大舉滲透，以後人多點的話就要小心。
        
                

### 品葱用户 **Fumihk** 评论于 2019-12-14
        
以我的理解，他們的論點通常都空泛，缺乏證據支持，很容易不攻自破。我相信大家的有足夠的能力分辨對錯，跟本無需做多餘的行動。作為支持民主和言論自由的人，我們不應禁止他人的言論自由。不過，自欺欺人的他們到這裡吸收這麼多資訊，真的不會開始自我懷疑嗎？  
說不定很快多一個盟友…(雖然不大可能…)
        
                

### 品葱用户 **不能留个人信息** 评论于 2019-12-15
        
还有些人你可以确定他不是反向加速 但是干的事情啊 比反向加速还恶心能把反贼逼成战狼那种 对这种人才是最头疼的
        
                

### 品葱用户 **可爱的老百姓** 评论于 2019-12-15
        
一直都有，发一个几年前的类似城管打人视频，不注明来源和缘由，激发仇恨。在别人的视频下回复，这是几年前的视频。新人发个问题点踩，利用论坛规则不让新人发言。或在别人的中立问题或文章下大骂五毛。加速主义就是他们原创的。
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/12045)

