---
layout: default
Lastmod: 2022-09-20T04:26:05.119283+00:00
date: 2022-09-20T04:26:04.177288+00:00
title: "对马来西亚华人社团的统战又一笔"
author: "李威霆"
tags: [大是大非,台湾,我们,华人,谎言，新语丝]
---

对马来西亚华人社团的统战又一笔

作者：李威霆

中国驻古晋总领事那只“统战”的怪手终归伸过来了。

8月20日，驻马来西亚砂拉越州古晋市的中国大使邢伟平在2022年壬寅年中秋晚宴暨第33届执委，第20届青年团及第15届妇女组及砂黄氏总会第二届理事就职典礼上致词。

该讲话内容又于第二日由本地各大报刊刊出，各大本地华社还被被要求要大力广为传播。讲话内容主要是呼吁马来西亚砂拉越州的华人子弟“必须站稳立场，站在正确的一方，坚持维护一个中国原则”。并对台湾民进党及美国进行了严厉批评。

在那篇檄文式的讲话中（原文在文末链接），大大方方的是通篇谎言，一上来就越俎代庖，直接代表14亿中国人和我们6千万的海外华人情感。甚至用了大量的虚假历史叙事和谎言试图煽动我们产生“民族仇外主义情绪“。是欺我们砂拉越华人不懂历史吗？

针对该大使的言论，以下我们不妨逐一分析其中的谬误：

第一，中共大使要求我们“必须站稳立场”，站在“正确的立场”。

可问题是，我们马来西亚人生活在一个多民族共存，包容多种不同意见、立场的多元价值社会。请问在没有选票和调研的基础下，你中共代表有什么资格擅自代表6千万海外华人和我们砂州华人的意见和情感？ 你得到我们的授权了吗？

你又有什么资格来告诉我们应该站什么立场才是正确的？我们欢迎你远来是客，但喧宾夺主显然不适合。

第二，文中提及“台湾是中国的省”，但在实施层面，那指的是中华民国政权治下的省，台湾从来都未曾是中国人民共和国治下的省。这才是不容质疑的历史事实。

况且，反对共产党统治台湾，并不等同支持台独。切勿偷换概念，混淆视听。

第三，请不要试图以所谓“大是大非”、“明辨是非”对我们进行道德骑劫。“大是大非”是什么我懂。容我举例：

台湾3万多平方公里的领土，好歹是由华人所建立的民选政府所统辖吧？中华民国台湾没有搞过文革，并对中华文化和其核心价值观进行阉割吧？

那么请问中共在《瑷珲条约》与《北京条约》中丧权辱国，割让给异族沙俄的100多万平方公里中国领土，你们怎么不敢追讨？这才是真正的民族大义，大是大非吧？

不去追讨你们中共为了夺取政权，而丢失的100多万平方公里的大国土，却用上千枚导弹对准台湾，欺负自己华人建立的的区区3万多平方公里合法政权。

这个“大是大非”，我们看不懂吗？

第四，文中居然说台湾“挟洋谋独”。试问孙中山当年推翻满清极权暴政是不是也依靠了西方和日本的势力？

请问中国共产党本身当年难道是不是挟“马克思德国”与“列宁俄国”之洋，侵入中华，武装夺取政权、夺取人民民主权益，并透过文化大革命大举根除中华文化的物质与精神遗产？

由俄国扶持的中共当年难道不是试图要消灭我们汉字，用罗马拼音来取代吗？

试问谁才是真正的“挟洋谋独”？

第五，再说大是大非，过去数年，中共海警及军机竟80多次公然违背国际法和国际海洋公约，野蛮侵入大马海域。这点我们身为马来西亚人应该追究，这叫大是大非。

第六，文中所谓美国所承诺的一个中国原则是一个彻彻底底的谎言。人家美国在公告中的用词是‘acknowledge’，只表达认识到中共有这个诉求。

而不是中共刻意扭曲的翻译里，所谓的一中原则。美国并没有改变台海现状，真正试图改变台海现状的是中共。这是颠倒黑白。这点认识很重要，我把这一块的具体揭谎细节放在留言处。

第七，现代国际社会的共识，也是联合国的明文共识，是人权高于主权。中共口中所谓的领土主权并不是最神圣的，人权才是国际公认最高的原则。

试问如果一个地方的人民甚至都没有权力和选票决定自己的生活方式，他们还是不是公民？当然不是，如果人民能不当家作主，那么所谓主权，那就只是武装统治者拿来“御民”和“愚民”的幌子。

我们不是活在前现代的帝国时代。任何地区的人民都可以决定自己的政府是谁。主权必须让位予人权。

“主权在民”才是合法的政府，可不是主权在“党”。

第八，现在的中华人民共和国，这个俄国外来输入政治实体只有近80年的历史。过去数千年的中华文明地区，曾经产生过无数的政治实体。从历史事实上看，中华文明可以是一个政治实体，可以是多个政治实体并存。

另外，过去所有这些政治实体的灭亡，从来不损中华文明的壮大，统一也从来都不是必须，统不统一也从来无损中华文化的发展。

事实上，早期中华文化发展的巅峰恰恰是多国共存的春秋时代。而现在的所谓崛起更是在改革开放，结束封闭，接受西方自由主义和市场经济下完成。

以一个政治实体，甚至是没有民意基础的整体，试图绑架一整个民族。告诉你说这个政治实体代表一个民族的兴旺。这本身就是谎言。

第九，最后说说，为什么中共的如此急迫的需要我们这些“外人”的支持？

道理很简单，因为它们的统治本身就没有民意基础，他本来就不是人民选出来的政府。中共需要依靠各种非洲小弟国家和其他各国的认同来勉强维持他们的执政合法性。

不同于台湾，台湾就算拥有再少的邦交国，或者就算一个邦交国都没有，那也无损他们政府的执政合法性。因为人家那是当地人民透过选票堂堂正正选出来的政府。符合人权的国际法最高原则。

奉劝中共官员要洗脑韭菜就请回中国墙内去，别来我们自由世界宣传你的谎言，欺我们不懂历史。并不是所有砂拉越华人都是傻子。

附录：文章讨论报纸内容连结 https://news.seehua.com/?p=867045&fbclid=IwAR0jble0hzV70VKDQG9cJ9bN_AAwMo7_ltO3sPwN_5fnek4KBtrNuV8XFLo

(XYS20220831)

