---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T05:56:33.066229+00:00
date: 2020-06-29T00:00:00.000Z
title: "《还愿》举报者、刚刚举报了季子越的民族主义大V@全真道士梁兴扬 遭遇铁拳"
author: "斯瓦尔巴种子库"
tags: [肺炎,新型冠状病毒,社交媒體,宗教,舆情]
---

@全真道士梁兴扬 是微博上的民族主义和保守主义大 V，在《还愿》发售后，准备直播实况时发现游戏中的符咒，立马举报，收割了墙内全网关注，比平时踩穆斯林收获的流量多太多，就此找到了卖符之道，靠着举报生意为自己的天价符纸淘宝店引流。  
  
近日中国科学院大学的季同学被举报，也有他一臂之力。  
  
偏偏也是他，疫情期间，为了对抗自由派媒体记个人的疫情记录，他整理了伟光正版本的“党员牺牲名录”，为官方报道中牺牲的共产党员编写了名单，希望成为正确集体记忆的编纂者，更为这数百殉职党员制作了牌位。  
  
但书写宏大记忆这种事，岂是一个民间道士做得的？整理逝者名单，汶川地震时这么干的谭作人、艾未未，已经抓了或禁言了。备份报道的端点星，创始人蔡伟和陈玫还在收押当中。梁道士是不是以为从公开报道中选取值得歌颂的整理出来就很安全？党员逝世名单公开发出来难道不是给境外势力递大砍刀？外国正愁没人整理中国的疫情伤亡数据，梁道长倒好，直接送到他们手上。  
  
这份名单打着纪念缅怀的旗号，暗地做的确是伤害中国人民感情的事情，和提议把驻美领馆的广场改成李文亮广场别无二致。你梁兴扬有空整理国内死难者，为什么不去整理美国去世的公务员？为什么光光盯着我国抗疫初期的一些失误不放？这和写日记的方方有什么区别？更不用说梁道长还做出了实体牌位供奉起来，意图赚一份香火钱。  
  
于是，意料之中的，有关部门施压，希望他把牌位销毁。目前有关部门已经被愤怒群众打成恨国蛆。  
  
微博围观地址（慎入）：https://weibo.com/1261093102/J8LIVf4Vh  
存档：http://archive.ph/Yjco7

            
### 品葱用户 **AncientGreece** 评论于 2020-06-29
        
> 公曰：“多行不义，必自毙，子姑待之。”  
> 
> 《左传·隐公元年》
> 
>   

  
  
  

> “夫兵，犹火也，弗戢，将自焚也。”  
> 
> 《左传·隐公四年》
> 
>
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2020-06-30
        
＞你梁兴扬有空整理国内死难者，为什么不去整理美国去世的公务员？  
  
對，非常同意。可是在國內隔一個大海，又有牆，資訊難以全面搜集。快快讓他們舉家移居美國，好就近觀察紀錄。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-29
        
你共也真的是滿奇妙的，舔過頭要被趙彈打，不舔會被鐵拳揍，所以要舔狗使力七分留力三分，舔到一個恰到好處？
        


            
### 品葱用户 **隼龙** 评论于 2020-06-30
        
我看这假道士还转了个发毛选的2货的评论，现在有看头了，这波有点发动群众的意思，而且还是针对公权力阴阳怪气的发难，我感觉这假道士可能会成为第二个卢姥爷。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
隼龙** 评论于 2020-06-29
        
[

> 我看这假道士还转了个发毛选的2货的评论，现在有看头了，这波有点发动群众的意思，而且还是针对公权力阴阳...

]( "/article/item_id-425399#")  
他早期装是小駡大帮忙的社会公义人士 现在彻底舔了 - 很会看风向 跟微博上很多白区党一样
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-30
        
好！我先建个网络教堂庆祝一下，人贱自有天收!
        


            
### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-06-30
        
假道士和跟随的一票大小蛆虫至今还不知道他们哪里触怒了赵家人，到时候更大的铁拳砸下来就好看了
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-06-30
        
这道士也不是首先发现符咒有问题的人，首先发现的人我记得是个算有名气的游戏主播（王老菊？好像不是），然后他就开始举报蹭热度了，还在微博上大张旗鼓说是自己发现的，这里可以看出他的业务水平也不行
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-29
        
個人傾向於自導自演、博人目光 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-06-30
        
我再来重复一遍：习近平，熊维尼，尼玛白痴  
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-06-29
        
看着就像末日前愚蠢的粉蛆们在做无谓的挣扎，努力踩着别人试图够到虚无缥缈的希望。
        


            
### 品葱用户 **斯瓦尔巴种子库 
Kanade** 评论于 2020-06-30
        
[

> ＞你梁兴扬有空整理国内死难者，为什么不去整理美国去世的公务员？對，非常同意。可是在國內隔一個大海，又...

]( "/article/item_id-425393#")  
  
去美国正好扩大符箓生意，挣挣外汇，也算是为贸易战做贡献
        


            
### 品葱用户 **斯瓦尔巴种子库 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-30
        
[

> 你共也真的是滿奇妙的，舔過頭要被趙彈打，不舔會被鐵拳揍，所以要舔狗使力七分留力三分，舔到一個恰到好處...

]( "/article/item_id-425395#")  
  
这也是叼盘学的精妙之处，不是谁都能做胡公公的，孤烟暮蝉和上帝之鹰之流还是多数
        


            
### 品葱用户 **斯瓦尔巴种子库 
Tashkent** 评论于 2020-06-30
        
[

> 個人傾向於自導自演、博人目光 (๑◔‿◔๑)

]( "/article/item_id-425459#")  
  
不会的，在中国受了赵弹打击基本等同社会性死亡了，没有人会冒着生意全砸掉的风险自导自演这么一出，真的是受了威胁狗急跳墙了
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-29
        
[

> 你共也真的是滿奇妙的，舔過頭要被趙彈打，不舔會被鐵拳揍，所以要舔狗使力七分留力三分，舔到一個恰到好處...

]( "/article/item_id-425395#")  
所以胡锡进不是谁都能当的，多数网红粉蛆几个月就过气了
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
斯瓦尔巴种子库** 评论于 2020-06-29
        
[

> 不会的，在中国受了赵弹打击基本等同社会性死亡了，没有人会冒着生意全砸掉的风险自导自演这么一出，真的是...

]( "/article/item_id-425482#")  
生產這麼多垃圾，不就是為了流量嗎？想辦法讓人檢舉後再稍微表演一下目的也就達成了 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **dean560** 评论于 2020-06-29
        
還願我記得一開始是台灣玩家自己發現後一陣子後來中國才開始傳，他只是舉報狗不是發現者
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20946)

