---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T00:45:16.473678+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "說說大家是如何對待中共國平台外賣員的？為什麼你會這樣對他們？"
author: "愛吃蔥油餅的瑤瑤"
tags: [閑聊]
---


### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 提问于 9/11/2020
    
瑤瑤在共匪國，是幾乎不點平台外賣的，就是因為低人權，實在不忍心。（店家直送除外），這種的話剝削比較小吧？  
  
如果我有機會親自見到外賣員的話（一般我都會親自接見他），時常也會給點小費或者飲料什麼的，畢竟他們被剝削的太嚴重了。我一般是不忍叫外賣的，就算叫了外賣也會想辦法補償一下他，畢竟他們太不容易了。  
  
有的人說我這樣很傻，可能我太善良了？
    
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-09-10
        
正常的礼貌性的交流呗，拿到外卖我也会说声 谢谢，感谢外卖员师傅的付出，对于外卖员迟到之类的 也不会追究什么，一般都是全给五星好评，大家都在共产体制下，都是被压榨统治的没什么分别。  
  
另外说一句，文明世界国家对于服务人员（侍应生、外卖员、邮递员、服务员等）都是报以感谢人家的态度，受到服务后都会说谢谢或者是给与一定的小费 ，只有强国贵人 看不起这些服务人员，天天颐使气指，把自己当成人上人，把别人当成下等人，在中国这种尊崇 社会丛林法则的国度才会出现。
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-09-10
        
我知外卖员他们可怜，但也不会因此而刻意不点外卖。不点外卖，外卖员可就连提成都拿不到，赚不到钱那不是更可怜？  
  
你说让他们换份工作，从此别再受低人权的剥削了，其实也不现实，他们这些人要是能找到更好的工作的话，他们早就去干了，何苦还干外卖小哥这行？
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-09-10
        
給小費在西方國家是很平常的事, 當然你這樣做是很禮貌的做法.  
是正常善良, 沒有"太"吧. 自己喜歡就好 😁
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-09-10
        
瑶瑶善良的宝宝，我也一般不点外卖的，除了打折力度大的时候，我算是正常接见吧，不会给小费和送饮料，因为经济实力不允许，另外我送货时候也没人送我饮料和给我小费，哈哈。我就是一个信念，都是同类人，穷人何苦为难穷人呢！  
其实，外卖员，快递员和其他送货员没什么不同，只不过外卖员被平台欺负，快递员被快递公司欺负，送货员被市场欺负，不要只关注外卖员，同外卖员一样需要被关注的群体有很多，你不知道其实快递员，比外卖员还惨，惨的多，只是没被曝光而已。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-09-11
        
外賣平臺是低人權產生的，保險不覆蓋外送司機的風險，只能由大金主來抗。我這邊都是店家自己送，又便宜又快服務也好，也不會亂收費。不喜歡中國外賣平臺的收費方式，從總價收取20%服務費，除了平臺，店家司機消費者都做慈善去了。平臺代理人力公司層層轉包，出現問題都不解決。收取固定服務費，按距離計外送費，或者固定外送費，我能接受。  
中國外賣的高價和低質量，就是每個人為社會成本買單。
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-09-11
        
的確比我善良，  
  
我一般只會有禮貌而已，  
  
沒有補償甚麼的，  
  
不過這也讓我想到之前看過的影片，  
  
有戶人家在門口放點心給快遞人員拿，  
  
快遞人員看到後很雀躍。  
  
片源:[https://www.youtube.com/watch?v=umhr6H9lhis]( "https://www.youtube.com/watch?v=umhr6H9lhis")
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-10
        
我比較想知道你為什麼會用“接見”這兩個字  
  
湊字湊字湊字湊自湊字
        
                

### 品葱用户 **惨遭骗炮任晓雯** 评论于 2020-09-11
        
親自接見 亲自打赏 亲自掌嘴 亲自诱惑 亲自宅急送 亲自人妻    
  
親自接見 亲自打赏 亲自掌嘴 亲自诱惑 亲自宅急送 亲自人妻    
  
親自接見 亲自打赏 亲自掌嘴 亲自诱惑 亲自宅急送 亲自人妻
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30837)

