---
layout: default
Lastmod: 2021-05-12T04:45:25.342716+00:00
date: 2021-05-08T00:00:00.000Z
title: "好消息：山东莱芜发现铁矿啦"
author: "cjmtyr"
tags: [中國]
---

网易5月7号称：在山东发现的这批铁矿可以说非常优良，品相达到了55%以上，完全可以直接入高炉炼铁，可以节省大量的资金，这28亿吨优质铁矿将对中国经济发展起到巨大的推动作用，减少对国外铁矿石的依赖程度。难怪外媒不无感慨地表示：中国好运爆棚，缺什么来什么。  
  
嘎嘎 嘎嘎 真他娘的来劲，西方资本主义还不都给我吓尿😱……好像还有一个在非洲也有了开采铁矿石的，就是不怕澳洲涨价，就是不怕不怕怕怕怕怕.....

            
### 品葱用户 **渣常** 评论于 2021-05-09
        
28亿的矿算什么啊，中国一年都消耗掉10亿吨钢材
        


            
### 品葱用户 **bachikun** 评论于 2021-05-09
        
得了吧，整出来的铁又不是咱韭菜们的，含多少铁咱不在意。  
咱韭菜只在意那么大个矿能出几个工作岗位。  
啊，说不定有的疯一些的韭菜还思索着能不能整出个矿难反噶上边一笔。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-08
        
我小学的时候父母单位领导时不时的宣布新疆发现大油田中国即将能源自给。这种文章你相信不知道要看多少留学生日报才可以...
        


            
### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-05-09
        
我怎么看都像华为一被掐脖子就喊我有鸿蒙
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-05-08
        
就如同上面有位同学说的 当年发现大油田的喜讯喊了好几个了 我都有印象 结果现在还不是乖乖发展电动车 怕石油安全。中国的喜讯听听就得了 领导想要什么喜讯就有什么喜讯 一能说成十 出个蚯蚓就能给你吹成龙 然后就开始宣传降雨自由了 这tm能信？
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-05-08
        
发现铁矿赢一次，为了防止污染不开发，专买澳洲铁矿让他们污染又赢一次，赢麻了
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-05-08
        
支那发现一个铁矿关我屁事。  
  
就算这个铁矿在我家的院子里，那也是国家的财产。  
  
顺便问一下，楼主姓赵吗？
        


            
### 品葱用户 **cjmtyr				
									十字军征支大佐** 评论于 2021-05-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-642516#") 发现一个铁矿关我屁事。就算这个铁矿在我家的院子里，那也是国家的财产。顺便问一下，楼主姓赵吗？ ...

我不姓赵
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-05-10
        
這個我知道，一流氓被打趴在地，回懟：我家還有大殺器，只是我不使出來，別以為你贏了。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-10
        
就是发现金矿也没卵用，作为韭菜自己会发现在墙国生活成本一天天的涨，工资一点不涨
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-05-09
        
与澳大利亚断交在即，与巴西的全社会性敌对也上了轨道，还想着将来能够「获取大宗优质铁矿」？那不吹的话，共产党靠什么来自我安慰？  
  
现在的各种精矿粉，貌似是销路不畅。但将来嘛，「收废铁」必将又是中国的一朝阳行业。  
  
要投资的韭菜粉蛆毛左们，请抓紧时间了！做你们连梦中都在羡慕嫉妒恨的资本家的黄金机会，就是这个了！
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-09
        
期待山西再发现优质炼焦煤，让中国炼钢产业彻底摆脱对澳洲的依赖，中共建造100艘航空母舰的计划有着落了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32058)

