---
layout: default
Lastmod: 2021-10-22T05:29:45.188153+00:00
date: 2021-10-21T00:00:00.000Z
title: "中国反贼百年图鉴：公知孙中山，皇汉袁世凯，精日汪精卫……"
author: "第一推动力"
tags: [反贼]
---

孙中山留学英美，据说还是医学博士，英语比中文还流利，按照现在的标准也是高级知识分子，按照清朝的标准更是知识分子中的知识分子。  
用现代的话说孙中山就是“公知恨国党”。在世界大战之前就认识到美国制度的优越性，主张在中国建立一个“五权分立”的国家，比美国的三权分立（行政，司法，立法）还多了两权（考试，监察），思想不可谓不先进。比同时代的俄国公知列宁思想不知道高到哪里去了。  
到现在还没有什么大的BUG，所以被国共两党都视作“国父”，台湾要讲孙中山，中国也要说孙中山。  
  
袁世凯，用现代的话说就是皇汉。而且是字面意义上的皇汉。袁世凯认为孙中山那一套不靠谱，还是当皇帝治国效率高。  
  
汪精卫，精日。主张学习日本，建立黄种人的东亚共荣圈，比欧盟的概念还要早几十年。汪精卫和日本人一样，认为黄种人不比白种人差，必须建立自己的东亚  
  
毛泽东，历史爱好者，诸夏主张者，民族发明家，马基雅维利，支黑，屠支大佐，核平中国宜早不宜迟……姨学要素过多，占全了。  
前期诸夏，主张分裂27国，中期马基雅维利，机会主义者，不断投机倒把壮大实力，后期支黑，主张改造中国人，通过破四旧去除“支”性，成为社会主义新人。20世纪屠支之王，据说搞死了上亿人，晚年主张核平中国（核战早打大打，在中国打。把美国人引诱入中国，然后苏联在中国丢原子弹。）……  
  
其他的还有洪秀全，“邪教”领袖，耶稣他弟。  
蒋介石，美分党  
马步芳，八个大大  
  
这些反贼们共同掀起了上个世纪东亚洼地的“大洪水”。  
  
最终姨学家毛泽东获得了胜利，建立了如今的国家。  
  
如今百年过去了，中国的知识分子，似乎思维还是没有突破这几个局限，也算事毅种循环了吧。

            
### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 2021-10-21
        
反抗暴政是人類的本能。一百多年前的抗爭者和今日的抗爭者本質上沒有不同，都是人類而已，因此想法大同小異也就不奇怪了。  
今日的世界格局與往日不同，而毛澤東在上個世紀能夠統治中國也有一定的偶然性，所以這個世紀並不一定是毛澤東式的「反賊」能夠勝利。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-10-21
        
孙文有公无知，一个中专卫校毕业的赤脚医生，其政见水平比列宁不知道低到哪里去了。至于五权宪法，三民主义，那是徒子徒孙牛逼，才给他戴高帽子，政治实质早就把他改得不成型了。  
  
袁大头有皇无汉，本身就是满清的乱臣贼子，想当忠臣却被贬官回老家蛰伏，一有机会辛亥革命，抓住机会上洛当信长，逼走清帝，再统战南方乱党，整个人有皇无汉，所以洪宪是“中华帝国”，不是“大汉帝国”。--可别说他不姓刘不能称汉，起义军打汉旗的没少。  
  
汪精卫有精无日，绝大多数时间汪并不是一个日本体制的爱好者，对汪来说最好的制度是法兰西第三共和国的议会共和制，也够左，符合汪精卫改组派的左翼实质。汪爱用陈公博也是符合汪的意识形态的。所以汪在河内犹豫不决，蒋介石明面上也是建议他去法国考察，暗地里却下毒手刺杀他。  
  
毛泽东有姨无夏，在毛泽东这种纯种马基雅维利眼里，什么马列，华夏，都是棋子而已，有必要全可以弃了，弃车弃马弃炮抢杀都是正常的棋路，结果一死就被人端了九宫格，也算是活该。  
  
剩下的，蒋介石不是美分党，他是精普（鲁士）。马步芳满足于在蒋记民国打下手，可见没有伊斯兰国输出秩序的雄心壮志，不过是“八个小小”而已，满足于自己的妻妾成群。逃到沙特而不是台湾也足见此人知道自己的分量。  
  
顺便评一下，真黄俄王明，真美分胡适。
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									peacefulwaters** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-706289#") 孙文有公无知，一个中专卫校毕业的赤脚医生，其政见水平比列宁不知道低到哪里去了。至于五权宪法，三...

  
  
孙中山也不算中专卫校吧，拿过香港本科学历的，说他是博士可能是注水，不过大学生还是货真价实的。在清朝，能识字就算知识分子，孙中山应该能算知识分子。  
毛泽东有姨也有夏，他自己亲自建立的根据地就是一个个诸夏……中华苏维埃也算民国诸夏中的一员。其实按照民国的正统观点，目前的中华人民共和国同样是民国分裂出去的诸夏，跟蒙古一样，只是面积大一点罢了。  
从某种意义上来说，中华民国现在还是处于军阀割据的诸夏状态，蒙古是蒙古军阀割据，中共国是共产军阀，也就是说现在蒙，中，台三国鼎立的形式，就是刘仲敬所说的民国军阀割据的诸夏。只是没份那么细罢了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36436)

