---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T01:19:28.995478+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "同不同意香港獨立後,光守著香港彈丸小地是不夠的,要拿下大灣區甚至全廣東才能成為真正的[國家]?"
author: "ab842612"
tags: [大灣區,香港獨立]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 10/15/2020
    
如今看來香港想要獨立必定要待中國大亂才能乘機獨立並求西方/台灣軍事上支持才能成事.  
但獨立之後如果光守住深圳河以南,待中國亂局結束後其實形勢還是和84年沒變(鄧小平說:不同意我們就派解放軍過深圳河,英軍甚至美軍都別想守得住香港這個沒戰略緩衝的彈丸小地.)  
  
另一個情況就算中國能成為一個民主國家,如果它能全面親西方,就代表香港這次真正被邊緣化了失去了價值.或者香港最後還是會被中國軟性同化.況且我相信中共倒台後中國能馬上全面民主化的可能極低.  
  
  
而且論面積,論資源,論領海/海岸,戰略位置.現在的香港就算能獨立也只是一個城邦而非國家.香港的產業也比較單一,沒有像樣的工業/製造業.  
  
  
  
如果有大灣區,香港可以成為荷比盧;如果有廣東省,香港可以成為法國/德國.
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
粤独 东莞 广州 深圳 惠州 香港 五大城市 缺一不可
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
自信点，长江以南都归你了
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-15
        
咋对广东的战狼、粉红、岁月静好派那么有信心？当初他们可是在看香港的笑话的
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-14
        
能拿下大灣區甚至是廣東更好，萬一拿不下至少也要跟廣東成為盟友。  
  
香港面積比新加坡大一點，只要能跟大灣區甚至是廣東的話，成為新加坡這種產業結構的國家也不是不可能。  
  
對，知道很多香港人不喜歡新加坡，我只是用新加坡產業結構舉例而已，更別提香港本身就是金融都市佔優勢。  
  
而且之前吵架的時候不是有香港人說香港附近海域有天然氣還是什麼稀有海底資源嗎？  
  
喔對，之所以要跟大灣區廣東合為一體或是成為盟友的原因，是萬一附近有別人想打香港，至少廣東可以幫忙擋一下。當然前提是香港不會被廣東吞掉....我覺得異業結盟是個好主意，有好處大家分，分廣東盟友一點好處，以後有事請他幫忙...？當然能吃下廣東是最好的
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-10-15
        
不現實  
廣東粉紅戰狼也非常多  
  
先策反解放軍再說😑
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-14
        
那是必须的。  
  
广东没有支那拖累的话早成为和英国一样的发达国家了。正是因为支那，尤其是北边的江西湖南拖累才变成这个吊样。要恢复本色，只要把香港法律适用全广东并删除所有支那的影响就可以搞定。  
  
深圳也可以改造，二线关以内和香港一起建立和Dallas Fort Worth一样的超级大都市就可以做粤国首都了（名字我都想好了，深港首都领地，Shumkong Capital Territory），二线关以外划分宝安县和龙岗县，分别安排粤语和客家人士入住。深圳人一旦断开和支那的联系，就会慢慢的捡起广东话，君不见98年那时候深圳广东话畅通无阻？一旦深圳被隔成两半，一半香港管一半native广东人管，想不尊重广东文化都难。  
  
话说香港加深圳二线关以内除去盐田和澳洲首都领地，渥太华还真的差不多大，做首都面积上完全没问题。澳门的话可以参考大西洋城管辖。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-15
        
先独立再说之后的问题好吗？还没买彩票呢就想着五百万怎么花，可笑。  
不如说，别说独立了，先看看香港人还能怎么逃亡好吗？
        
                

### 品葱用户 **欧阳子规** 评论于 2020-10-15
        
除非中国陷入割据状态，否则香港没有机会独立，所以香港独立的前提必然是广东独立。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-14
        
融合跟本吞不下這麼多人口  
而且這麼多兒兒兒要怎麼辦  
倒不如恊定援助廣東+結盟換點地回來  
香港則繼續幫廣東抬轎一邊自己轉型  
到時候廣東起來了香港人回家養魚  
不用發財沒關係  
你法制健全 社會道德夠高 教育醫療房屋有搞穩大家安居樂業就算了  
不然要跟習種一樣整天超英趕美?
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-14
        
中国大乱之后不知会变成春秋二十几国呢？还是战国七国呢？还是三国呢？还是宋辽金元那种呢？
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-10-15
        
何必只劃界限停在廣東，打到北京消滅共匪  
對共匪就像對付納粹德國和軍國日本一樣  
只有全滅之，天下才有安寧
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-14
        
哈哈，好是挺好，但其實新加坡面積比香港都小，澳門這時候真是容貌應該露出來了吧？澳門還是會喜歡香港的，只是澳門一直隱忍。  
  
當然，這一切的前提又是中國大陸也民主了，既然中國大陸也民主了，港獨的意義又很小了……不是說沒必要，而是支持，覺得非獨立不可的人就不會太多了。
        
                

### 品葱用户 **捕猎战狼小能手** 评论于 2020-10-14
        
香港为首都，广东为腹地，进入首都需要门槛，学历啊能力啊语言啊政治倾向啊，防止被匪谍渗透。英语作为官方语言，保留粤语。打压、驱逐匪谍。和英语世界搞好关系，买武器发展军力。  
早期禁止非港人参军，而港人必须参军。直到同化差不多了，再逐渐融合。
        
                

### 品葱用户 **Fakedesperado** 评论于 2020-10-14
        
大你老母灣區！  
國家強不強大不是靠國土面積而是靠實力  
走新加坡路線就好了
        
                

### 品葱用户 **幸福之泣** 评论于 2020-10-14
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32225)

