---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T01:02:27.041303+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "有抛弃家庭赴身海外参加反共事业的强烈冲动该怎么办？"
author: "GBSH"
tags: [现实问题,反共,移民]
---


### 品葱用户 **GBSH** 提问于 6/2/2020
    
家里穷，父母是底层农民，家里还有个弟弟，他们压力大，都指望我入党，如千万个中国韭菜那样找个稳定工作，然后赡养他们。  
我每天墙内墙外目睹许多社会吃人的恶景，愤慨得恨不得直接冲上街头摇旗呐喊打倒共产党，可同时又害怕煽颠罪降临在自己头上，这种矛盾心里直接影响到我生活。我真的不想这么苟活一辈子和共党斗命长，我算过，努力工作的话，五六年筹够移民的钱，单飞绝对没问题，可一家人又成为拖拽我的累赘，我很痛苦，很愤怒，十分想咬咬牙切断联系，去国外像变态辣椒那样实名专职反共，家人被监视就被监视吧，把我放上新闻批斗就批斗吧，越想控制我，我反得越厉害，怎样也不能给一生留遗憾。
    
                

### 品葱用户 **二八少年一朵花** 评论于 2020-06-01
        
不成熟的人愿意为了理想而死，成事的人愿意为了理想而活下去。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-01
        
你有辦法入黨就入黨  
  
能爬多高就爬多高  
  
黨內反共最致命  
  
看看李登輝跟我就知道了
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-06-02
        
根据你目前的状态来看，你的能力基本上不能对CCP造成任何实质性的伤害，因为真正能撼动CCP统治的要么是内部高层，或者是IT技术极强的程序员，最低的门槛也要是一个很有钱有人脉的企业家，只有一腔热血和蛮力的炮灰全世界一抓一大把，还是好好珍惜自己的生命吧。  
  
而且现在也没有任何有高度组织性的民运，大家的活动基本上都局限于网络，线下抗议已经需要很大的勇气了，武装性的对抗则基本没有。所以好好工作多看书，影响自己身边的人就好，你有多大的能力就扛起多大的责任，不然只是瞎操心。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-02
        
加入党，赚党的钱，用党的钱，养活家人，养活自己，同时保持清醒，等待那一刻的到来。这样来说，对你和你的家人，都是最好的。也是实际可行的。
        
                

### 品葱用户 **油泼鸡** 评论于 2020-06-01
        
世界最大的匪帮，岂是那么容易对付的。强如美国，对匪帮造成多重打击，也没动摇匪帮的统治基础。匪帮对自己人的伤害比谁都大，可是大多数国人依然拥护。匪帮的武器是人。把人变成走狗，韭菜，奴隶等各种等级工具人，一有危机就让工具人付出代价，最底端的工具人先做炮灰。当了炮灰的部分清醒了，然后用工具人压制炮灰。一层层的人肉围墙，保护着核心利益集团。外部力量如不直捣黄龙，受伤的总是外圈的草民。所以你出国反共，代价可能是你的家庭。
        
                

### 品葱用户 **arc1999** 评论于 2020-06-01
        
这个世界上从来没有一项好的政治实践是由一个“抛弃家庭”的人做出的。  
  
一个能抛弃最亲爱的人际关系羁绊的最基本责任的人，成就事业的时候万一谁在他对立面怎么办？
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-06-02
        
首先得真的有这么个事业...  
  
当然楼主有心的话可以自己开创，但现阶段实在是无从下手。
        
                

### 品葱用户 **雷锋的老公** 评论于 2020-06-02
        
目前海外有组织的反共团体目测也就法轮功做得还可以，别的例如小柜子真是提不起来啊。
        
                

### 品葱用户 **习习屁** 评论于 2020-06-01
        
我很好奇，啥类型的工作，五六年就能赚够单飞移民的钱？毕竟投资移民不是小数目啊，即便是留学移民也要不少钱才能下来
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-01
        
冷静。  
  
让自己生活的更好就是反共的最好方法。  
  
牺牲了自己，又没有很大的意义，不就是和老共的有国才有家一样么？
        
                

### 品葱用户 **diablolian** 评论于 2020-06-01
        
龟龟，我寻思反共事业也不赚钱呀，现在海外民运基本都饱和了。好好在墙内活着吧，天亮的时候不远了
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2020-06-02
        
加油，其实我更感兴趣的是，假设你没有家庭束缚，肉身到国外了，你该怎么参加反共事业？或者在你想象中什么对你来说是反共事业呢？  
  
国外网上反共的千千万，有本事到能让家人被监视其实没几个。
        
                

### 品葱用户 **我是大臭B** 评论于 2020-06-02
        
能够赚到钱的反共事业非常少，除非你像明居正那样搞个类似“透视中国”，然后卖预测报告，这个要求太高难以实现。如果做个反共的youtuber也能赚点小钱，能不能维持生活就难说了。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-06-01
        
匿名反共 成为下一个编程随想 这样家人就不会受牵连
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-02
        
你如果真的想消灭共产党，就加入他们。然后用你手中的权力，在关键的时刻，给予他们致命一击
        
                

### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-06-01
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26541)

