---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T13:11:58.451918+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "如何看待闫丽梦博士的Twitter账户仅维持了48小时即遭封杀？"
author: "Oeagle"
tags: [闫丽梦,肺炎]
---


### 品葱用户 **Oeagle** 提问于 9/17/2020
    
https://mobile.twitter.com/LiMengYAN119/with\_replies  
  
除此之外，据传Facebook也已将闫博士fact check为虚假信息。
    
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-16
        
沙特王室杀记者那事就是推特内鬼做的，匪收买推特维稳我不会感到奇怪，还有谷歌油管脸书等等绝对都会被收买。  
  
  
窝佬说建墙围中国人的不只有匪共，反贼对外必须表达非常清晰明确的态度，和中国反贼作对，就是和西方价值作对，必须站在道德高地谴责这群虚伪的左派。
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 2020-09-16
        
我的推特在转发了几句嘲笑习近平和因言获罪 的推文以后，**在8小时以内遭到永久封禁，申诉无用，邮件不回.**这也就是为什么使用推特的人常说的，使用国内手机号码注册推特必被抓的原因，推特内部高管和很多核心成员是中共的人，国内使用推特，务必小心其获取定位，招来国安人员问候。
        
                

### 品葱用户 **smlieichi** 评论于 2020-09-16
        
https://www.reddit.com/r/worldnews/comments/ithn1p/steve\_bannon\_is\_behind\_bogus\_study\_that\_china/?utm\_medium=android\_app&utm\_source=share  
  
Reddit直接將闫博士的论文说是假的了...还说是班农幕后策画...
        
                

### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-09-16
        
我也在推特因为发布反共言论被永久封禁，推特的永久封禁不是换号就可以解决，这边只要我用过的设备一律拉黑，不能再注册。如果用被拉黑的设备登录其他账号，那这个账号也被“因试图逃脱永久封禁处罚”再封掉一次，顺带之前注册这个新账号的设备也拉黑掉。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-09-17
        
共匪圍攻的越激烈的人，基本上越是共匪痛恨的人。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-09-16
        
脸书这也太迫不及待了，生怕别人不怀疑它听中共
        
                

### 品葱用户 **多读书多学习17** 评论于 2020-09-16
        
推特运行的机制我不太清楚，会不会有这种可能，闫博士的号是新号，而且短时间被五毛大量的举报，被机器封的。另外一种就是推特内部，至少是中文圈，高层那边都已经被严重渗透了。
        
                

### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-09-16
        
這邊簡單說一下  
推特只要被大量檢舉 被封的可能性就很高  
尤其是檢舉種族歧視的標籤  
我偶爾也會在在推特這樣搞小粉紅
        
                

### 品葱用户 **给你一嘴巴** 评论于 2020-09-17
        
方舟子推特发说是伪造论文。方舟子是大外吗？从他最近被铁拳的次数来看不是吧，他的生化知识能判断论文是编造吗？我不知道，大概能吧。  
  
如果真实造假我很失望，不要用谎言对抗谎言。  
  
我对病毒是实验室做出来的一直不相信，不是因为我觉得支共不邪恶，而是觉得在支共治下的体制内学术圈腐败不堪，到处都是造假剽窃逆淘汰。就算他们想做一个毁天灭地的生化武器，这群饭桶也是做不出来的。
        
                

### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 2020-09-17
        
我不在推特发反共言论，已经被渗透了，另外也不用脸书。
        
                

### 品葱用户 **莫大** 评论于 2020-09-17
        
有美國科學家批評閆博士的論文偏頗，為了得出想要的結論找證據。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-17
        
我党都能收买WHO的192个砖家们，能收买国际鸟盟的叫兽们，难道就不能收买一个商业公司推特的码农们？码农才不管什么党国政治呢，我党给大钱能啤酒炸鸡嗨起来就好。  
  
俺老胡倒是在想，党国的外汇，什么时候被这么样的贿赂收买，最后全给霍霍干净。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-09-16
        
她这个和赵立坚 钟南山 这些玩文字舆论游戏还是有区别的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31070)

