---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T06:03:38.026993+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "大家了解到哪些共军准备攻台的迹象？"
author: "aliasnoname"
tags: [武统台湾]
---


### 品葱用户 **aliasnoname** 提问于 11/3/2020
    
先说两个目前了解到的  
  
1，俺的所在地有个军用机场，今年军机频频升空训练。战斗机的轰鸣声特别大，跟民航客机完全不一样，很容易辨识。一开始是白天飞得多，后来也经常搞夜航。每次都吵个把小时，很是扰民。以前当地很少会听到战斗机的轰鸣声，听机场内部人士说是因为以前共军贪污严重，飞行员都怕飞机质量不好掉下来，都不愿飞。  
  
2，有做军医的朋友爆料最近很多军医都被秘密调往福建。虽然之前在网上也有看过共军大量采购防弹衣的消息以及网民拍的高速公路上共军往福建调水陆两栖坦克的视频，但俺当时觉得是共匪秀肌肉给国内韭菜打鸡血的成分居多。这次秘密调军医，难不成总加速师真的想继续加速？  
  
如果真的要开打，圣诞节前后大家沉浸在节日氛围里动手会不会是个好时机？毕竟美国卖给台湾的军火部署好以后，台湾成了刺猬，习呆呆就只能干瞪眼了。内外交困下他会不会在这个节点借此来巩固自己的地位？  
  
欢迎大家继续补充了解到的。  
台湾加油，国军加油！
    
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 
        
能让我觉得「真正是」的迹象，只有ZERO
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 
        
快死才打，一打就死
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-11-03
        
真要有心动台湾，是要做充足的准备的，打台湾怎么打，要么刚正面硬上，要么搞奇袭，刚正面真没这实力，他吃不准别国会不会干预，所以他宁可忍着，因为一旦失败后果不堪设想，别的不说至少他想继续做皇帝是肯定是没戏了，完全就没法交代啊，所以说该怎么选他心里清楚，打奇袭，能让我们看出端倪那还叫奇袭么？我们啥设备啥能力都没有就预判出来他想打奇袭，那人家专业的军队还怎么混，我们能看出来，那别人也能看出来，都看出来了那还能叫奇袭么，奇袭不就是打个出乎意料么，他能怎么出乎意料，趁美国大选去偷袭？我说了他不敢赌，只要不碰台湾，做皇帝是百分百的胜局，一旦打了就是五五开，所有涉及军事战争的赌局他都不敢赌  
  
  
这里能搞下台湾的机会只有两种，一是美国彻底完蛋，中国取而代之成为唯一超级大国，那就不用想了台湾也没得选只能乖乖认怂，二就是阴谋诡计收买人心从内部颠覆台湾，外部减少台湾的邦交国，国际场合让台湾丢脸，以达到不战而屈人之兵的目标，这也是他们一直干的事情，这布局已经几十年了，谁料到被这个草包忍不住给提前发动了，现在还没到收果实的时候呢，既啥呢，这下好了韩国鱼也被扫地出门了，此招又凉凉，至少这几年之内是别想再故伎重演，他现在摆出的举动无非就是文攻武吓，一遍一遍强调自己的决心，给国内的草民做做姿态，你看看啊我们解放军还没有放弃统一祖国的伟大志愿，顺便警告下台湾不要太过分，这像是真要打仗的样子吗？仗还没开打呢，全世界都知道了，这仗还怎么打  
  
我觉得相比于这里的武力震慑，更应该关注的是他们对台湾社会的渗透，这才是他们的的老本行，狗日的国民党真的不涨教训啊，当初怎么像丧家之犬一样被赶出去，不就是中的这计么，现在还中了第二次，真他妈是废物，所以武力只是明面上的手段，吸引大家的注意力，实际做的是暗度陈仓的事情，正所谓当局者迷旁观者清，我们这类人没被他卷入这场声势浩大的宣传中，就能一眼看出他真实目的所在，就以这条标准在今年台湾大选之前去对比一下大陆这边是不是一直这么做的，然后再来看看我所陈述的有没有道理，是不是这么回事，武统台湾这个口号，他妈的老子上小学的时候就已经在喊了，今年老子都三十几岁了，闹哪样
        
                

### 品葱用户 **明泽殿下** 评论于 2020-11-02
        
看匪头会议了嘛？今年是不可能了。  
  
个人觉得能有这方面情报的都可以搞大事情了，不太看好你这个问题
        
                

### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 2020-11-03
        
調軍醫搞不好是因為肺炎疫情  
還有我以為防彈衣防的是手槍而不是軍用步槍？
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-11-02
        
「能而示之不能，不能而示之能」  
  
你國兵法了解下，  
貴匪道、天、地、將、法佔了幾個？  
在戰機未到時強行開打，失天時更失天道，  
而且不知彼還不知己，開戰必敗無疑  
這你習懂不懂，當然不懂，  
所以你看到徵兆的都是真的。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-11-03
        
美軍昨天都往西太平洋的馬紹爾群島島嶼，成功試射能攜帶核彈頭，射程13000公里的LGM-30義勇兵洲際彈道飛彈，我想吃軟怕硬的習近平應該退縮了。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-11-03
        
应该还是会先打印度，打赢了才有信心军队已经进入能打仗的状态  
共军对打台湾的信心应该远远小于打印度  
要不然就只可能先核生化特攻台湾再常规战争
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-11-02
        
軍醫我覺得比較可能是疫情，軍醫保密能力比一般醫生強。  
  
調水路兩棲坦克喔！那應該不太可能，臺灣西部海岸線適合水路兩棲坦克登陸的地形沒多少，那種東西來只是裝飾品。  
  
不過最近真的軍機一直來，我這邊就看過好幾次我們的軍機升空，應該都是去攔截的。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-02
        
等他們開完會決定要怎麼打，今天剛入伍的小兵都升到少尉了。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-11-02
        
总参的气氛紧张，但焦点是“避免（台海及南海）擦枪走火”，不像是要打的样子。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32967)

