---
layout: default
Lastmod: 2020-05-04T16:17:00.282691+00:00
date: 2020-05-04T16:17:00.282557+00:00
title: "伤不起的中国网络文学"
author: "槽点挖掘机"
tags: [天涯,网站,起点,写手,变现]
---

老实说，我算是资深网络文学读者了。在我的认知里，中国网络文学的起源有两个：第一，是“榕树下”的文青们伤春悲秋写情感故事。第二，是天涯社区的“莲蓬鬼话”、“煮酒论史”和“舞文弄墨”这三大板块，网文界各种玄幻诡异、盗墓修真、历史演义等等题材，都是在天涯玩过一轮的。

现在的网文大神，基本上都有在这两个论坛灌水发文字的经历。当年没有收费阅读这一说，写作都是凭兴趣，开个长贴就是写文章了，粉丝们就一路灌水一路追看，作者与读者亲密互动，要追个贴经常要水几百上千个页面。

付费阅读真正浮出水面，是因为2005年两篇文章的大火：《鬼吹灯》和《明朝那些事》。这两篇都曾经在天涯发过长贴，火爆得不行。然后作者与天涯产生巨大冲突，一边是作者的强烈变现欲望，另一边是天涯坚持的免费阅读模式，两边的矛盾不可调和。并且天涯当时还非常霸王的提出：所有发布在天涯的作品，版权均默认归属于天涯。这种搞法无疑让凭兴趣写作的人极为心寒，一开始免费问题不大，写火了之后就一定要变现，不然人家靠什么吃饭？靠粉丝在跟帖里灌的水吗？？天涯不能解决网络写手的收入问题，所以它一步步没落了。到2010年以后，天涯甚至都不算知名网站了，也是没办法的事。

在当时，迎合了写手们的变现需求的，就是起点中文网。鬼吹灯到第二部的时候，就转移到起点进行更新，大家伙充值了所谓的起点币才能看。当然当时老百姓也没啥版权意识，一堆人看盗版，乃至有好多个专门发盗版书的网站，流量还挺高，广告收入也还不错，日子过得比起点还好。

此后起点中文网一步步慢慢做大。迎合写手的变现需求是大势所趋，今时今日我们回头看，任何一个提供内容的网站，无论是文字内容还视频内容，包括起点和优酷，核心都在帮助核心内容创作者变现！这也是内容型网站的铁律。

而到了2016年之后，内容网站的江湖规则突然又是一变：我大中国的强监管之手伸了出来。写手们变现的难度突然加大，要迎合监管需求，简直就是不可能任务。虽然监管层就两个不能写的要求：“这也不能写，那也不能写”，不过要实现起来实在不是一件容易的事。于是严肃内容一天天减少、404、自我审查和自我阉割，所以起点的日子越来越难过，虽然有个位数的几位大神作家还偶尔出几部话题作品，但是整体而言，整个网站丧失了厚重的中部群体，只能在强监管之下苟延残喘。

与此同时，倒是以娱乐为主的短视频内容网站以及直播网站异军突起。它们又能变现，又能突破监管，反正没啥严肃内容，又特别接地气，又合适嵌入广告，这一下子，就造就了很多抖音和直播领域的大神。不过我一个都不认识，一个都没关注，抖音也从不向我推送肤白貌美擅长扭腰的小妹妹，我也不理解它们的算法，咳咳咳。

这些背景，就是起点中文网在这个五一期间遭遇狂风暴雨一般的批评的原因。它深受监管之苦，利润连年萎缩，于是试图更改规则，重回免费阅读时代，这很明显是开历史的倒车。它想抄袭的，是类似抖音这样的免费观看模式，然而这种模式支持的是简短的非严肃创作，与长篇文学作品不是一码事。

老实说，你问我严肃创作型网站的出路在哪里？我是真的答不上来。在强监管之下，起点模式其实已经撑不下去了。不光是起点，中文在线、百度阅读和阿里文学的日子也不好过。这四家已经是付费阅读的严肃创作型网站的前四名了，其实都不太能熬下去，分分钟大股东停止输血，就是挂掉的命。在这样的背景下，网站要生存的唯一办法，就是从写手身上牟利，比如作品的影视改编权一律属于网站，并且改编收益只向写手分配极小比例。这是大势所趋，毫无办法。

毕竟，在强监管模式之下，还想靠写作吃饱饭，这简直就是做梦好不好？好不好？？

