---
layout: default
Lastmod: 2024-04-21T00:16:15.862368+00:00
date: 2024-04-21T00:16:14.928451+00:00
title: "美国为什么要限制抖音海外版TikTok"
author: "方舟子"
tags: [TikTok,中国政府,美国政府,美国,屏蔽，新语丝]
---

美国为什么要限制抖音海外版TikTok

·方舟子·

2020年下半年，当时的美国总统川普下了一道行政令，在美国禁用TikTok（也就是抖音的海外版），逼TikTok卖给美国公司。过了两个月，川普下台了，拜登上台就把这道行政令给取消了。但拜登并没有就此放过TikTok，还是想在一定程度上限制TikTok。美国联邦政府命令，属于联邦政府的设备在30天之内都要删除TikTok，不能用美国联邦政府的设备使用TikTok。

在此之前，美国已经有一些州发布过类似的命令，不能用州政府的设备使用TikTok。美国军方早在三年前就已经禁止使用军方设备上TikTok。美国有一些大学在Wi-Fi上面把TikTok屏蔽了，学生用学校的网络上不了TikTok，但如果直接走手机的流量，还是能上的。不只是美国，还有其他一些国家也采取了类似的做法。例如加拿大禁止用政府的设备上TikTok，欧盟也禁止用欧盟的设备上ＴikTok。另外，印度在2020年就已经禁用了一大批中国软件，其中就包括TikTok。

美国政府目前对TikTok采取的行动，范围还比较窄，在法律上没有任何问题。因为只是禁止用属于政府的设备上TikTok，这是政府的财产，怎么限制是它的事情，完全合法。但是，美国国会正在酝酿更大范围地禁止使用TikTok，这在法律上就可能有问题了。比如，禁止美国公民在个人设备上使用TikTok是不可能的，因为违反了美国宪法第一修正案。即使法律通过了，也会被判决违宪。美国政府有可能做到的，是要求苹果、谷歌把TikTok从它们的应用商店下架，就不会有什么人再去用了，因为更新不了了。但是，如果强求苹果、谷歌这么干，在法律上可能就会有问题。如果苹果、谷歌主动配合，自愿把TikTok下架，那就没有问题了。

TikTok在美国很受欢迎，尤其在美国年轻人当中更受欢迎，用户非常多，目前美国用户多达1亿。美国政府为什么这么担心一款在美国很受欢迎的软件呢？原因很简单，他们担心的是TikTok背后的中国政府。TikTok公司的母公司是字节跳动，也就是搞《今日头条》的那家中国公司。美国政府首先担心的是TikTok公司会把它的美国用户的数据交给中国政府，因为中国的法律明文规定，中国的公司有义务配合中国政府。如果中国政府找你要用户数据，你就必须交出去。其实，即使没有法律规定，中国政府找中国公司要数据，也没有哪一家公司敢拒绝。如果国安、公安给张一鸣打电话，找他要TikTok的美国用户的数据，不管有没有法律的规定，张一鸣有那个胆敢不给吗？

美国政府还担心中国政府利用TikTok在美国的流行程度，做虚假信息宣传。TikTok以前被发现在中国搞了一个内容审查部门，根据中国外宣的需要，屏蔽某些方面的视频（比如跟新疆、西藏、台湾有关的视频），推中国政府喜欢的某一方面视频。有关内容审查部门的报道出来以后，TikTok说他们做了改进，把内容审查部门从中国搬到国外，以此表示不再受中国政府的掌控了。但是，如果中国政府有关部门找张一鸣，要求他根据中国政府的宣传需要，屏蔽某些内容的视频，推某一方面的视频，张一鸣有那个胆敢拒绝吗？

所以，美国政府之所以担心TiKTok，要对TikTok采取行动，限制它的使用，并不是像某些人想的是为了反华的需要，而是出于对中国国情的根本了解，是由中国社会制度的性质决定的。

针对美国政府限制TikTok使用的做法，中国外交部反击说，美国作为头号大国，这么害怕一款深受年轻人喜爱的软件，未免太不自信了；要求美国政府尊重市场经济和公平竞争的原则，不要滥用国家力量打压别国的企业。美国政府现在还只是限制在美国政府自己的设备上使用TikTok，跟TikTok受不受年轻人欢迎没有关系，并没有限制美国的年轻人使用TikTok。反倒是在中国的所有人都被禁止使用TikTok，只能用抖音的国内版，用不了抖音的海外版，中国自己就把TiKTok给禁了。

中国政府不仅禁了TiKTok，还禁了很多比TikTok更著名、用户更多的国外软件或者网站：谷歌、推特、YouTube、脸书等等，非常多。不仅禁大的软件、网站，还有无数比较小的、没那么著名的网站、软件也被中国政府禁了，而且禁了很长时间了。比如我们《新语丝》的网站，从1999年以来就一直被中国政府屏蔽着。而且每逢所谓的敏感时期，比如中国现在正在召开的“两会”期间，中国政府又会加紧对网络的监控，又会新屏蔽一大批网站。我们《新语丝》有一个镜像点才开设几个月，现在也因为开“两会”的原因而被屏蔽掉了。

那么，中国大量屏蔽国外的网站、软件，如此多、如此严厉，难道是在尊重市场经济和公平竞争原则吗？难道不是在滥用国家力量，打压外国企业吗？中国作为二号强国，屏蔽这么多的外国网站、软件，难道就显得非常有自信吗？是不是“全过程自信”啊？中国外交部在反击美国的时候，忘了照照自己。镜子，对中国外交部的人来说，一向是非常贵的。

2023.03.06录制　　2024.03.09整理

(XYS20240413)

