---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T08:24:23.777253+00:00
date: 2020-08-23T00:00:00.000Z
title: "台湾获得何种武器可以最大程度反制中国?"
author: "fb_china_today"
tags: [台湾,军事,中国]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 8/23/2020
    

    
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-08-23
        
假如说你家隔壁住了个流氓，没事就在窗口摸着开山刀看着你。对方的武力高于你，你又不能搬家的话。你能怎么办？  
  
最好的办法就是买好保险，按上摄像头，装好铁门窗，动态警报系统等一系列保护自己的手段全用上先。  
  
然后就是提高自己的软实力，比如你的太太是某私立医院的CEO，你本人是名校校长，你的儿子是高级大律师。有钱后收购媒体公司为自己做宣传，收购安保公司，给自己家里安装安保系统，为政治要员献金。在社会上你广结善缘，时不时请一些警察，律师，高级官员来家里BBQ。那些人病了，你太太安排他们病房。他们孩子需要补课，你安排进入你的学校。他们有官司，你的儿子帮他们提供法律建议。 是的上面那些都是共匪一直在做的。  
  
当你与社会高阶级的人攀枝错节帮一起时，隔壁那个流氓就不敢动你。 甚至你可以拉上几个关系不错的军官，警察，律师去砸他的门。  
  
老实说，我很烦有些底层民运人士，本身素质低，没钱没本事，只会空喊，什么都做不了，和底层粉红一个样。相反隔壁那流氓虽然坏事做尽，但是那么多年来用利益说话，把自己与华尔街和各国政要攀枝错节地绑在了一起。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-22
        
其實武器並不是重點，最重要的是台灣人反共的決心，就算台灣有核武，被中共滲透嚴重，共軍來了就投降了，你說有再高端的武器又有什麽意義？
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-22
        
买两架捕食者无人机，10颗地狱火飞弹（苏来曼尼款）足矣。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-08-23
        
美國之前去伊朗用的那個無人機就不錯啊  
  
能斬首習雷曼尼又不殺傷太多人  
  
中共要核平台灣  
台灣當然核平不了中國  
但是絕對可以維持斬首共匪酋長的能力
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-23
        
站在自由世界這一边就是最好的戰略  
  
台灣千萬別去搞共產 極權   
  
跟著眾多小弟一起抱美利堅的大腿  
  
有肉有酒喝
        
                

### 品葱用户 **ddpz** 评论于 2020-08-22
        
对于美国来说，台湾最好的状态就是现在，对大陆不爽了，就卖点武器，让大陆流点血，获取利益。其余的都不好，占领台湾，帮助台湾建国，想多了？驻军的费用从哪里来？驻军以后大陆时不时的打一打，和越南似的，美国也受不了啊。放弃台湾？想多了，少一个制衡大陆的手段啊。就保持现状，完美~~
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-08-22
        
最好是大规模杀伤性武器，核武器，非核：脏弹，化学武器，可以带来恐怖威慑下的持久和平。但是美国不允许。  
退而求其次，模仿美国陆军的多域战概念，  
1、用民用货车、集装箱车等高机动、高匿踪平台装载大量的反舰导弹、防空导弹、精确火箭炮（反甲反人），作为机动火力。防空导弹提供空域侦察拒止，反舰导弹提供海上拒止，精确火箭炮提供陆上拒止。  
2、机动电子战部队辅助，迷惑。  
3、海峡内的小型无人机群和小型潜艇群作为分布式传感器， 提供战略预警、骚扰迟滞、目标定位导弹瞄准。  
4、台湾防御的关键是打击对面的船运渡海的陆军和陆战队，其他皆为次要。只要不能大规模登陆，远程的狂轰乱炸无论多猛，并不能征服台湾。
        
                

### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 评论于 2020-08-23
        
民主国家对于独裁国家性价比最高的武器莫过于文化。  
台湾的政治综艺节目还不错，可惜就是节奏太慢又臭又长，很难形成meme。  
常常奇观为啥这点破事儿就能扯一个小时，可能是由于台湾人民安居乐业，不像大陆媒体996。  
大陆人喜欢看那种快餐型劲爆的东西，秒射的。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-08-22
        
 弹道导弹核潜艇  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-22
        
用攻击潜艇封锁中国南海应该是对台湾最有效的
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-23
        
距离太近，预警系统来不及，没有战略纵深。走朝鲜路子，拥核的话，很难不受制裁。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-23
        
有核武也没用，你炸大陆一个省，大陆炸你一个国。  
  
  
大陆和台湾的体量差太远了，单纯的军备对抗不足以保护台湾人免受匪共的侵害，说句不好听的，再温顺的大象坐下来都能把凶暴的藏獒坐死。  
  
  
台湾要保证自己的安全，唯一的最有效的方法是让匪共解体，大陆民主转型，除此之外就算大陆变成朝鲜，它隔三岔五搞飞弹演练勒索一下台湾人也是胆颤心惊的。
        
                

### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2020-08-22
        
 論極端狀況，核武。雖然目前沒有而美國也不可能容許，但問題不大。  
  
p4實驗室武器化炭疽要快速搞出來不難，又或者可能早就有了。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-22
        
最普通的栓動步槍  
開放持槍，人手一把，越長越好，也不影響治安，只配發7.62x54mmAP，不然打不穿共匪防彈衣，再買點米國IV級防彈板，共匪步兵武器打不穿，前後板+戰術背心采購價200$左右，槍100$，頭盔100$，基本就完成了。  
黨衛隊誰上岸誰腦殘，白送。
        
                

### 品葱用户 **Cherry0521** 评论于 2020-08-23
        
核武器是最大可以制止中共的  
當初台灣試過要研發，結果因為美中交好，最後被迫NG，發展核武器的原料都被美國拿走了  
核武殺傷力最強，只要美國不限制，台灣就可以自行發展對付老共
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-08-23
        
美国的ICBM 基地，甚至不需要真的配备核弹头，甚至不需要真的有个基地，只要美国首肯情况下，搞个能在卫星图上看着像这么回事的玩意儿就行了。战略讹诈足够阻挡中共的不法意图。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-08-22
        
照着苏联当年干过的事再来一趟呗，干脆就在台湾建个美军基地，调来一堆洲际导弹+核弹头，核潜艇+核弹头，机载核弹头，就看那帮怕死的老爷们儿，估计得吓得晚上觉都睡不好
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-23
        
何以解忧，唯有核武。  
  
无论是土地面积，人口数量，军力对比，台湾都不占优，只有核武器能保平安，和俄国的战略一样：“你别逗我，我不禁逗，你敢碰我一下我就放核弹”………………
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-08-22
        
繼續把自己的利益跟美國的利益牢牢的綁在一起，繼續堅持自己的民主自由的普世價值觀  
  
這才是台灣最大的武器
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-23
        
F16能挂的核弹，满装。  
  
如此方能让共产党和中国人相信，动手就是给自己送钟。
        
                

### 品葱用户 **豆腐干888** 评论于 2020-08-23
        
比核武器更强的武器是中共高层在海外的存款清单，哈哈哈，  
就算拥有核武器，冒着风险扔几颗出去，也只是炸到几十万韭菜而已，  
对赵家人毫无威慑力，赵家人屠杀韭菜什么时候手软过，  
但是大陆核弹报复的话，台湾就举国灰飞烟灭了，  
跟三胖子的核讹诈不一样，韩国战略纵深小，几个初代的原子弹就可以把南朝鲜吓得战战兢兢，
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-23
        
激光卫星武器，发射激光直接摧毁习二二的大阅虫等露天无法保密的活动，因为必须在大屠杀广场举行。  
  
发射100颗近地激光卫星，射击速度为光速，只要瞄准，可能仅灭习匪一人，无误伤，就算伤了，也是习匪的习家军，绝不会误伤无辜。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-22
        
大量高效的路基反舰弹配合生存力强的指挥链，比空射和舰射平台生存率高隐蔽性好，能全歼匪军两栖舰队匪干瞪眼也没办法。基本无法获得是因为美国没这方面的需求，而台湾自己研发水平不够，那就只好时刻在外交上舔好美国人好保证出兵概率高点。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-08-23
        
马祖拿给美国建中导基地 可保长久太平平平平
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30121)

