---
layout: default
Lastmod: 2021-02-27T09:57:49.197217+00:00
date: 2021-02-25T00:00:00.000Z
title: "如何看待拜登和加总理最新的讨论？"
author: "zhengyi"
tags: [美国,如何看待]
---


### 品葱用户 **zhengyi** 提问于 2/25/2021
    
说要一起联手对抗中共影响。同时又说要在气候议题上取得进展。照我看来这是自相矛盾的。大家怎么看？
    
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-27
        
感觉拜登就是个负责唱白脸的过渡性角色，先不管三七二十一，川普的政策无论好坏能否定统统否定，外交上就算得罪人也照干不误，总之恶人就让拜登来当。  
  
另一方面，贺锦丽这个副总统强势介入总统的工作，尤其是外交事务，代表拜登和多国领导直接通话，其中与特鲁多谈到美国希望与加拿大在广泛的问题上密切合作，包括对抗COVID-19，应对气候变化，以促进复苏和**创造就业机会**的方式扩大我们的经济伙伴关系。  
  
可见贺锦丽这个备胎确实不简单，最大的可能就是拜登随时会因为某种原因被民主党拿下，由第一继承顺位的贺锦丽顶替。而已经把坏事做绝的拜登的离去可以平息国内外的怒火，贺锦丽要做的就是采用怀柔政策，把川普时期好的政纲重新包装一遍再推出即可，与加拿大的输油项目迟早会恢复。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2021-02-26
        
两左逼都是只会逼逼不干实事  
别指望他俩能反共  
  
土共早看穿拜登是弱鸡，自从特朗普离任，支共没一天是不作妖的，如入无人之境分明当拜登已经躺进棺材一样。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-02-25
        
然而就是這樣自相矛盾的東西左派和民主黨粉還覺得這是拜登外交能力高超的體現，能有什麼辦法呢？一個多年拿著“發展中國家”到處佔便宜的國家，一個連中英聯合聲明都可以公然毀約的國家，他們居然覺得這樣的國家會遵守減排約定，還能說什麼呢？
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-02-24
        
睡登的說話就一句話。  
  
" Lip Services "  耍嘴皮子，東拉西扯。眼前就看一事，麵甸的事他如何處理。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2021-02-25
        
先把Keystone输油管的分歧解决了再说别的吧，现在这是美加之间最大的问题
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2021-02-26
        
不管他怎么说 我只看他怎么做。  
  
all taking ，no action 希望不是这样  
  
字数补丁
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-02-25
        
就是中国的碳排放占比太多呗就是中国的碳排放占比太多呗
        
                

### 品葱用户 **蛋疼的汉子** 评论于 2021-02-26
        
就个人感情而言，我更喜欢特朗普一些。感觉特朗普行事不拘于常理，颇有雄主遗风。当然了，很多人也觉得特朗普就是个疯子……目前看来我自己不是很看好拜登的政策。感觉他在现实和思想里的牵绊太多，总感觉束手束脚的。拭目以待吧。
        
                

### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-02-26
        
现在拜登一举一动都有一百双眼睛盯着，稍微对华软弱一点就被共和党撕咬。土豆也是，率先通过对港人移民政策，议会还通过了新疆的议案，就算这两位想绥靖，大环境也不允许了。
        
                

### 品葱用户 **xiaozhuzhua** 评论于 2021-02-24
        
如何看待拜登和加总理最新的讨论？  
  
左疯本来就是精神分裂嘛
        
                

### 品葱用户 **gjjkol** 评论于 2021-02-25
        
两个加速师互相对抗?相当精彩啊!哈哈哈哈拜登就是北美加速师!
        
                

### 品葱用户 **包丽泽** 评论于 2021-02-26
        
反川又反共的缝合怪出来走两步？  
  
凑字数紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **韭菜行为观察** 评论于 2021-02-25
        
拜登做了假票，这种把柄他不会让支国说出来的。日本帮着运假票了，都是一根绳上的蚂蚱。
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2021-02-26
        
川普搞坏了美国和加拿大的关系，只能靠现在拜登来擦屁股。
        
                

### 品葱用户 **五毛头目赵英俊** 评论于 2021-02-27
        
你们不懂阿这个叫做务虚会，是支那特色的一种会议。  
简单的来说就是放屁通气会。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36628)

