---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T01:19:17.262475+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "拜拜了您内！印度总理莫迪清空微博账户，删除与习大大合影"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [反中共渗透,反共,中国,印度]
---

帶頭抵制中國！印度總理莫迪大動作關閉微博帳號 刪光與習近平合照  
新頭殼newtalk 綜合報導  
發布 2020.07.02 | 04:00  
      
中國、印度邊界情勢因上月15日爆發45年以來最嚴重的流血衝突而持續緊張，兩國關係迅速惡化。印度才剛在6月底大動作封殺中國59款APP，總理莫迪（Narendra Modi）又於1日驚傳退出微博，目前所有的貼文都已經刪除。新浪微博官方證實，的確有收到印度駐華大使館的申請，並回應稱：「依據對方要求，並依據相關社區規定，關閉了之前認證為『印度共和國總理』的微博帳號」。  
  
根據《印度斯坦時報》（Hindustan Times）報導，莫迪於2015年加入微博，他的微博帳號認證是「印度共和國總理」，該帳號在該平臺上擁有24.4萬粉絲。在剛剛加入微博時，莫迪還曾用中文PO文說：「你好，中國！我期待著通過微博與中國朋友互動。」而最近一次的微博內容是向中國網友祝賀鼠年。  
  
據了解，由於莫迪的帳號屬於認證過的VIP帳號，申請註銷必須經過繁複的手續。因此，印度方面不得不採用官方渠道以達到目的。目前莫迪在微博的頭像照片已變成空白，之前發布過的所有113則貼文也已經從個人主頁被「手動刪除」，其中也包含所有與中國領導人習近平的合照，隨後莫迪的微博帳號於台灣時間晚間11點半過後變得完全無法訪問。  
  
  
針對印度以「國家安全」為由封殺中國59款APP，除了微博以外，還包括抖音海外版TikTok、通訊軟體微信（WeChat）、阿里巴巴旗下的UC瀏覽器等一事，中國外交部發言人趙立堅曾回應，中方正在了解核實情況，並強調，中印兩國在務實領域的合作是互利共贏的，這種合作格局受到人為損害，實際上並不符合印方自己的利益。

            
### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-07-02
        
恩断义绝  
誓不两立  
  
还是那句话，只要中共还继续跪舔俄罗斯这个主子，那么在面对三哥这个受到西方世界普遍好评的俄爹的亲儿子的时候，完全是色厉内荏，束手束脚。  
莫迪老头应该摸透了这一点，就是用强硬对付强硬，以流氓应对流氓，让中共根本下不了台，无能狂怒。  
  
Anyway, a government deserves such punishment when it collaborates with Taliban in anti-terrorism, appreciates North Korea's economic development, and joins efforts with Russia in maintaining the integrity of its territory.
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-01
        
很多國家還是礙著經濟、害怕“制裁”和較保守的國際社交態度不想那麼決絕，這方面印度算有勇氣了，走惡交這步棋子，說做就做，說翻臉就翻臉。雖然我從來不叫他們阿叉或阿三，但過了今天就更不會那麼做
        


            
### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-07-02
        
习近平： 朕还未下旨，你敢自绝于微博？ 键盘上哪个键是删号？
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-07-01
        
应该直球冲塔最后秀一波
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
Alleria** 评论于 2020-07-02
        
[

> 习近平： 朕还未下旨，你敢自绝于微博？ 键盘上哪个键是删号？

]( "/article/item_id-428136#")  
  
显示器开关键上贴条，按下去就都没了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21091__sort_key-agree_count__sort-DESC)

