---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T01:50:14.157981+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "贾跃亭跑路事件"
author: "史蒂芬"
tags: [贾跃亭]
---

前几年在小城市都能看到乐视手机的店，红火过一段时间！现在乐视基本都倒闭了，听闻是贾跃亭是造汽车导致了亏本，被共匪切断了资金链而跑路！老婆孩子都没来得及带走！有葱油能告诉我为什么。贾跃亭和乐视倒闭的来龙去脉吗。很想知道真实的情况？

            
### 品葱用户 **att** 评论于 2020-08-25
        
贾跃亭挺倒霉的他是个好人之前呢是有起色据说是因为现在又赶上这个病毒他真的挺倒霉的 他是个有理想有梦想的人被中共这种流氓体质柔韧的不成样子
        


            
### 品葱用户 **美食家老八** 评论于 2020-08-26
        
和令计划的关系自己查
        


            
### 品葱用户 **史蒂芬 
att** 评论于 2020-08-25
        
[

> 贾跃亭挺倒霉的他是个好人之前呢是有起色据说是因为现在又赶上这个病毒他真的挺倒霉的 他是个有理想有梦想...

]( "/article/item_id-480871#")看油管说他和山西领事家有很深的关系，现在和令完成在美国会师了！坑了一大笔资金跑路！
        


            
### 品葱用户 **史蒂芬 
美食家老八** 评论于 2020-08-26
        
[

> 和令计划的关系自己查

]( "/article/item_id-480872#")  
油管视频，分析的很乱，听说和令家有背后交易，能骗一大笔资金跑路，牛逼！
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-25
        
贾跃亭是令被抓之后跑路美国的  
造汽车就画个饼本来是指望狐假虎威在大癌股圈钱的   
没想到后台倒了 能拿多少就拿多少先跑了  
跑到美国还装着继续画饼 也是不容易
        


            
### 品葱用户 **史蒂芬 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-26
        
[

> 贾跃亭是令被抓之后跑路美国的造汽车就画个饼本来是指望狐假虎威在大癌股圈钱的 没想到后台倒了 能拿多少...

]( "/article/item_id-480875#")现在贾跃亭的微博还有人说什么期待老贾回国，估计是花钱买的水军。天天搞什么新物种汽车，到了国外还不忘割韭菜忽悠融资，真是深的我党真传，估计和令家一起暗地里干了不少坏事，也知道很多内幕，老婆还是个大明星美女，一个人跑路，坑了自己的弟弟贾跃民和两个孩子，牛逼人物
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
史蒂芬** 评论于 2020-08-26
        
[

> 现在贾跃亭的微博还有人说什么期待老贾回国，估计是花钱买的水军。天天搞什么新物种汽车，到了国外还不忘割...

]( "/article/item_id-480881#")  
越是这样的人越是需要大明星美女的老婆  
另一个典型是吴佩慈
        


            
### 品葱用户 **史蒂芬 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-26
        
[

> 越是这样的人越是需要大明星美女的老婆另一个典型是吴佩慈

]( "/article/item_id-480882#")台湾的吗？好像演过杜拉拉升职记！大美人呵呵😊
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
史蒂芬** 评论于 2020-08-25
        
[

> 台湾的吗？好像演过杜拉拉升职记！大美人呵呵😊

]( "/article/item_id-480898#")  
九头身 台湾人
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23406)

