---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T13:20:27.516277+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "反贼要冷静，切断美元-人民币的方法美国不会轻易使用， SWIFT 不是阿Q们轻易吃到的"
author: "hkfool"
tags: [制裁中共,SWIFT]
---

下面节选一段俄罗斯国会自己的分析， 因俄罗斯也有人非常担心这种惩罚。  
  

>   
> From the measures taken by the U.S. during the 2014 Ukraine crisis and the 2019 Venezuela turmoil, we can tell that using the SWIFT system to crash the bank card payment functions in the sanctioned countries has become the first choice for the U.S. in terms of financial sanctions. And to cut off the financial institutions of the sanctioned countries from the SWIFT system is considered an “extreme measure” in this regard. Therefore, the SWIFT system has become the focus of sanction and counter-sanction measures in the current international political and economic relations. As a matter of fact, Iran, North Korea, and certain other countries have been cut off from the SWIFT system, and Russia has been threatened with that sanction too. However, up to now, research articles on sanctions and the SWIFT system are still sparse. Even in Russia, a country seriously threatened by the SWIFT system, only a few scholars, such as V. Katasonov, have expressed views on this topic in the form of online comments, and academic articles that provide a systematic analysis are few.

  
  
  
从美国在2014年乌克兰危机和2019年 Venezuela 动荡中的措施来看， 我们可以认为使用 SWIFT 系统摧毁银行卡支付功能来对付被制裁的国家已经成为美国经济制裁中的第一号选择手段。 并且切断被制裁国家的金融机构和 SWIFT 的联系也被认为是极端手法。 因此在现令国际政治和经济关系中 SWIFT 系统已经成为制裁与反制裁的核心聚焦点。 事实上， 伊朗、北朝鲜、 和其它几个国家已经被切除在 SWIFT 之外， 而俄罗斯则是被威胁 （当然是狠狠的威胁）。 然而， 至今， 关于 SWIFT 制裁的研究仍然较少。 甚至在俄罗斯， 一个被 SWIFT 严重威胁的国家里也只有少数几名学者， 比如.... 等人表达了网络意见， 除此之外系统的学术研究几乎没有。  
  
然后文章继续说中国对 SWIFT 的研究也不足， 几乎没有制裁方面的研究。 然而中国和俄罗斯合作建立货币方面的系统可能和欧盟区如何如何...  
  
全文在这里： 俄罗斯国际事务委员会 [https://russiancouncil.ru/en/analytics-and-comments/analytics/the-swift-system-a-focus-on-the-u-s-russia-financial-confrontation/]( "https://russiancouncil.ru/en/analytics-and-comments/analytics/the-swift-system-a-focus-on-the-u-s-russia-financial-confrontation/")  
  
  
\----  
所以反贼们不要急于得到 SWIFT 发出大杀招， 不要说人民币， 就是港币也一样不容易被 SWIFT 制裁。 市场力量已经足够打碎港币-美元联系汇率， 或者足够抽干中共外汇储备。 它们自己人都在逃， 哪里要值得 SWIFT 用牛刀来切几个匪帮的交易权？  
  
而且美国是很不喜欢动用 SWIFT 的， 尤其是川普， 他最不喜欢动用可能影响美国经济的手段， 相比 SWIFT 他是宁愿派航母过来的。  
  
想吃到 SWIFT 制裁不是可爱的小丑都不行，俄罗斯和中共国如果被同时 SWIFT 制裁就更不可能。  打个比喻， 阿Q 想吃赵老爷的酒席， 还没那个逼格。

            
### 品葱用户 **gfd53** 评论于 2020-08-16
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

你为什么不趁着这翻墙的机会查一下709案件的来龙去脉呢？  
[中国709维权律师大抓捕事件 - 维基百科]( "https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E4%B8%AD%E5%9C%8B709%E7%B6%AD%E6%AC%8A%E5%BE%8B%E5%B8%AB%E5%A4%A7%E6%8A%93%E6%8D%95%E4%BA%8B%E4%BB%B6")  
  
你想指望这个国家有人替弱势群体说话，你希望更多的人关注民生而不是指望着共匪倒台  
  
可是现实是，关注民生的人，替弱势群体说话的人全部共匪被关进去了啊  
  
所以不反共，还是人吗？
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
gfd53** 评论于 2020-08-17
        
[

> 美国又怂了而已, 别惊讶, 如同禁止共匪入境的文件.广岛 长崎 爽不爽啊, 怂逼赶紧开战, 核沉全日...

]( "/article/item_id-472647#")  
还是那句话，美国人没有义务处理中国的事情
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
gfd53** 评论于 2020-08-16
        
[

> 美国又怂了而已, 别惊讶, 如同禁止共匪入境的文件.广岛 长崎 爽不爽啊, 怂逼赶紧开战, 核沉全日...

]( "/article/item_id-472647#")  
你这是喷得，，喷穿臭氧层吗？
        


            
### 品葱用户 **red_belt** 评论于 2020-08-17
        
个人认为关闭SWIFT通道只会在基本完成脱钩的情况下才会使用．切断SWIFT，是手段，不是目的．  
  
美国禁止朝鲜和伊朗使用SWIFT是在双方完全没有经济来往的需求下的背景实现的．对于俄罗斯和中国，目前美国商人仍能捞到油水，美国政府就不会关闭SWIFT．直到脱钩前的最后一刻（全面禁运），美国人是不会使用这个手段的．  
  
Walter LaFeber在［美国　俄国　和冷战］一书中提到：美国要保持繁荣，那么保持中国富庶地区（当时的满洲）的开放就会越来有必要；如果美国商人不被允许进入一个国家经商，那么美国将会付诸战争．  
美国人和英国人一样，只要触及到他们的真正红线（自由的商业），他们就会下定决心进行一次战争行动．  
  
我还要再提的是，二战前日本偷袭珍珠港的背景就是美英（荷兰）对日逐渐加强经济封锁．直接导致日本走向战争道路的就是美英对日全面货物禁运（特别是石油和橡胶），四个月后日本人偷袭了珍珠港．  
  
最后，重要的不是SWIFT，是美国的战争决心．比起英德法，美国人已经做好了战争准备．当东欧的装甲和太平洋的舰队一齐冒起浓烟时，世界将跨入一个新时代．
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-16
        
话都让你说了…………一种制裁手段，用了就是真棒，不用就是你不配用 -\_-!  
  
SWIFT起码不死人，我还是觉得SWIFT会在航母之前（如果你说的航母是指热战的意思的话），没道理宁愿打热战也不动用SWIFT手段。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
天下无贼** 评论于 2020-08-16
        
[

> 话都让你说了…………一种制裁手段，用了就是真棒，不用就是你不配用 -\_-!SWIFT起码不死人，我还...

]( "/article/item_id-472689#")  
我提前给五毛们想好了正面和反面领取五毛薪酬的方法。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
hkfool** 评论于 2020-08-16
        
[

> 我提前给五毛们想好了正面和反面领取五毛薪酬的方法。

]( "/article/item_id-472714#")  
  
你这明明是给自己两头都能领五仙的说辞 :D
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
天下无贼** 评论于 2020-08-17
        
[

> 你这明明是给自己两头都能领五仙的说辞 :D

]( "/article/item_id-472715#")  
你不是为了五毛而是身不由已，对吗？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
hkfool** 评论于 2020-08-16
        
[

> 你不是为了五毛而是身不由已，对吗？

]( "/article/item_id-472722#")  
  
  
这个我肯定不能承认，组织上指示我，就坚持说自己是只说事实。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
天下无贼** 评论于 2020-08-17
        
[

> 话都让你说了…………一种制裁手段，用了就是真棒，不用就是你不配用 -\_-!SWIFT起码不死人，我还...

]( "/article/item_id-472689#")  
这句话你说错了， SWIFT 制裁是会死很多人的。 贫穷杀死的生命非常多。
        


            
### 品葱用户 **兩腳羊** 评论于 2020-08-17
        
美國無需直接禁用swift，但可以預言禁用swift  
給一個限期，限期前不這樣那樣就禁用swift  
禁令限期可以更改
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
hkfool** 评论于 2020-08-16
        
[

> 这句话你说错了， SWIFT 制裁是会死很多人的。 贫穷杀死的生命非常多。

]( "/article/item_id-472733#")  
  
不一样，没有热战死人带来的冲击力强。
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-17
        
这玩意就像核弹  轻易不用  但不用不代表它没用 zu吓作用肯定是有的。   
美国和中国体制有很大区别，中国是想干啥马上就干了，美国要做个什么需要经过议会 也需要 给缓冲qi给美国公司 公民做好切割准备。同时中国，香港 毕竟这几十年还是有不少积累  现在对方弹药充足的时候 开打效果并不理想也达不到一击致命的效果。完全可以先逐步撤离 消耗外汇差不多了再弄就容易 而且更有效果了。
        


            
### 品葱用户 **alwaystasty 
天下无贼** 评论于 2020-08-17
        
[

> 话都让你说了…………一种制裁手段，用了就是真棒，不用就是你不配用 -\_-!SWIFT起码不死人，我还...

]( "/article/item_id-472689#")  
倒不一定，动SWIFT就代表经济完全封锁，你共匪国没了经济就没法维稳了，怎么压制人民？凭维尼帝的那般猪脑有法求和吗，最后只能花老本威胁甚至准备核战。热战的话就有可能打几下不激进就签个协议完了，维尼帝下台。  
更何况你SWIFT了墙国，全球的经济都受影响。那些不怎么反中的国家和美国民主党亲中的选民都会激烈抗议，川普也遭殃。你共匪撕破脸皮命都不要，人家美国还得考虑自己呢。  
再从共匪的角度看看，我匪国也是世界第二经济体，你敢SWIFT我就闹，我有13亿洗脑费拉待着，你还有选民准备投票呢，打不死也得耗死。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-16
        
彼一时，此一时。  
  
彼时西方内争尚未表面化，此时西方内争已近内战。  
  
如今，美国的外敌不过是美国内争的工具，但正因为内争已显性化，所以工具派上用场的可能性之大前所未有，而终点必定是「派上用场」，早一天晚一天的区别。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk 
gratesque** 评论于 2020-08-16
        
[

> 彼一时，此一时。彼时西方内争尚未表面化，此时西方内争已近内战。如今，美国的外敌不过是美国内争的工具，...

]( "/article/item_id-472806#")  
  
同意。  
  
而我们要做的，就是**加速**这个过程，让中共车毁人亡。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
gratesque** 评论于 2020-08-16
        
[

> 彼一时，此一时。彼时西方内争尚未表面化，此时西方内争已近内战。如今，美国的外敌不过是美国内争的工具，...

]( "/article/item_id-472806#")  
  
如果是这样的话，以后的历史书会怎样写？ ... 把南北战争变为废奴战争的美国故伎重施的把中美争端变为剿匪战争...
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
alwaystasty** 评论于 2020-08-16
        
[

> 倒不一定，动SWIFT就代表经济完全封锁，你共匪国没了经济就没法维稳了，怎么压制人民？凭维尼帝的那般...

]( "/article/item_id-472802#")  
  
我看各位葱友追求的就是经济全面封锁嘛，至于共匪的热战能力，不堪一击啊，有什么可怕？
        


            
### 品葱用户 **一路向西** 评论于 2020-08-16
        
攬炒swift，共匪不喜歡的，我特喜歡。  
  
這邊上演自說自話自噴自刪，是要證明啥？  
  
證明五毛很壞，所以要支持，在鹿核心領導的蔥中央之下，「維護核心地位」，「維護蔥中央權威和集中統一領導」
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23038)

