---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T23:53:46.866756+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "如何看待日本右翼对周庭的负面看法？"
author: "HokazonoHazuki"
tags: [偶像,右翼,周庭,香港,日本]
---


### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 提问于 8/12/2020
    
原推特链接（日语）：[https://twitter.com/yahoonewstopics/status/1293374457222852609?s=21]( "https://twitter.com/yahoonewstopics/status/1293374457222852609?s=21")  
推特转载的雅虎新闻链接（日语）：[https://news.yahoo.co.jp/pickup/6368114]( "https://news.yahoo.co.jp/pickup/6368114")  
『不协和音』官方MV：[https://youtu.be/gfzuzDrVRVM]( "https://youtu.be/gfzuzDrVRVM")  
  
等级不够，不截图了，懂日语的自己去看吧。这则新闻的大意就是周庭接受采访表示不知道被逮捕的原因，并表明（中共）启用国安法其政治镇压的真实意图。感谢日本网民的支持，**并说了自己在被捕的过程中，脑子里一直闪现着女子偶像团体欅坂46的『不协和音』的歌词，用歌词中歌颂的坚持自己意志、不屈精神激励自己**。  
  
**这则推特下面的评论里，有一些右翼人士表明负面看法，大意是「不想日本被卷进来」「不想日本被利用，卷入美中之争」「周庭很烦，不要拉上（碰瓷）日本」「为什么要依赖日本」等**。当然支持香港抗争的评论还是占多数的。  
  
如何看待右翼的这种看法，或者有没有可能这些账号根本不是右翼而是中共的对日假讯息战的一部分？请葱油集思广益。
    
                

### 品葱用户 **妙法應身** 评论于 
        
哪里都有本土主义，这个不稀奇啦 - -
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
這個音樂mv很中二
        
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 
        
就算不是中共反串的，也沒必要太當回事。  
你沒見到周庭被捕後，當天日本Yahoo！新聞下十幾二十萬支持周庭的留言嗎？幾年來我見過的留言最多的一條新聞，甚至超過當時SMAP解散。  
這些才是主流民意，先進民主國家的民意。對於政治冷淡的日本人來說已經很難得了
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-13
        
> 这则推特下面的评论里，有一些右翼人士表明负面看法，大意是「不想日本被卷进来」「不想日本被利用，卷入美中之争」「周庭很烦，不要拉上（碰瓷）日本」「欅坂风评被害」等。当然支持香港的评论还是占多数的。

  
  
現在只要是寫日文的都可以被稱作日本右翼了嗎？？？  
  
乾脆說放火燒京阿尼的也是日本右翼好了 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-12
        
貌似右翼很多是保守主義和孤立主義，綏靖，不理事
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-13
        
日本费拉右翼以城市贫民为主，他们没有政治能力，只是秩序的消费者。真正负责的右翼会视「中美对抗」为日本重新入主亚洲的历史机遇。
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-08-13
        
日本政治冷感的年轻人就是这样的啊，他们连自身境遇都不关心，又怎么可能去关心千里之外的事情呢  
中国小粉红这种不关心自身却关心外国的奇行种，不是每个国家都有的
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-13
        
每個國家不一定每個人都是同一種看法啊？  
  
如果都是同一種看法，那這個國家不是中共就是北朝鮮
        
                

### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-08-12
        
一个国家什么人都有，但在一个正常国家这种极右是不会有多少人支持，也登不上政治舞台的，甚至这些言论也不排除是网军反串，不用太过在意  
PS：他们关注最多的竟然是周庭的おっぱい！好吧，我承认我也多看了几眼，おっぱい确实可以拯救世界！
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-12
        
日本極右翼應該是看不起所有日本人以外的亞洲人  
所以認為不應該插手  
反正民主國家什麼意見都有很正常
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-08-12
        
香港也有藍絲, 不可能要求他們抱同樣的想法。  
人不在當地, 主要是看政府和主流的意見是支持還是反對就可以了
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-08-12
        
日本在釣魚台改名事件，早就跟中國對上了，哪還有你光榮孤高的機會，總會卷進來的。  
由其是二戰後被奪去軍事的控制，日本就只能跟著美國的態度走。  
  
不過可以理解，島國在政治環境上一般比較安全，台灣跟日本也是有不少人持這種態度的。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-13
        
为啥一定是右翼不是中共投钱的五毛？换成日文就不是五毛了？
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-08-13
        
外国人在面对张牙舞爪的大红龙时，任何不希望自己国家被卷进来的想法都是幼稚的，因为早已经被卷进来了，躲是躲不掉的。正确的做法就是齐心协力反抗它。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-08-12
        
ツイッター用户的意见如果有参考性，支野性男都干好几届总理了
        
                

### 品葱用户 **加国国父麦当劳** 评论于 2020-08-13
        
右翼民族主义者在日本的一大特征不就是除了本国利益之外对他国人民死活并不关心吗
        
                

### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2020-08-12
        
拿以前说中国奥派的一句话，不反共算什么右翼？
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-08-13
        
抱歉我只看到一条评论说不希望把这种麻烦的问题拿到日本来，而且这一条评论的点赞量远不如回复这条评论说“这对日本的问题而是世界性的问题，永远记得不要原谅中共”。  
我麻烦你看底下的点喜欢的量，何者是主流民意一目了然。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-08-12
        
我又分不清左右了  
这种在美国不是算白左吗怎么到日本就成网右了🐶
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-13
        
那也不能怪他們，國家什麼政治取向的都有，日本現在還不是有正規軍隊的正常國家，孤立主義只想自己利益的當然占一大部分，長久市儈的英國，德國又好得去哪裡呢？沒有美國打頭陣，英國肯定現在和德國一個鳥樣。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29733)

