---
layout: default
Lastmod: 2021-05-24T14:55:53.738134+00:00
date: 2021-05-19T00:00:00.000Z
title: "北大附中和衡水一中哪个更容易培养颠覆势力?"
author: "fb_china_today"
tags: [教育]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 5/19/2021
    
党国痛恨的戈尔巴乔夫大概就是北大附中那样党国精英教育的产物, 不过不那么显赫叶利钦似乎也是颠覆共产党的能手  
  
最近北大附中似乎热门起来, 不妨比较一下二者看看谁更有希望培养出党国的掘墓人
    
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2021-05-19
        
肯定是北大附了  
  
先不论他们的出身更容易接触到大量真实信息  
  
光论相对自由的学习环境就可以让他们凭借好奇心充分的去探索未知世界了  
  
而衡中那种996工厂出来的学生最好的下场也就是去马云那领福报了吧  
  
学生时代玩命做题，工作后玩命接盘，别说反贼了，他可能连支党匪首是谁都不关心 - 只要我的房子别掉价、别把我孩子的学区划没了就好
        
                

### 品葱用户 **lIlIlII** 评论于 2021-05-20
        
这个问题仿佛在问恒大足球学校和富力足球学校哪个学校能教出梅西C罗，但其实问题是足协
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-05-20
        
北大附中最多培养出体制内自由派，这种人平时带舆论可以，真反中共立刻怂甚至背叛;  
衡水中学可以培养出很多高学历废物，这些找不到工作的大学生倒是真正的颠覆力量，不过他们如果成功，建立的政权不见得比中共好，不是更差的话。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-05-20
        
就是相对而言说哪里更容易出真反贼，是真的不是嘴上没事抱怨抱怨那种的？  
  
比较起来当然是衡中。做题家以为以后生活就会像做题一样因为所以，遇到不是那么顺风顺水的自然更有希望跳反。  
  
北大附中家里都是什么经济条件和社会地位？应该多数人成年前都出过好几次国了，什么没见过什么没有，你让他们跳反忒难了
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-05-19
        
温和派中国人和极端派中国人的培养皿，如果你把标准划得很粗，那么两者没有什么区别。如果你把标准划得细一点，也就是法轮功和中国基督教会的区别。
        
                

### 品葱用户 **IronStar21** 评论于 2021-05-19
        
都难  
  
衡水这种地方，胜利者内卷王赞美体制，失败者搬砖工责备自身，根本不会出反贼  
  
北大附中有可能有反贼，但是真的反必然出国，剩下的不过是出国进行时和一帮粉红  
  
最有可能出反贼而且坚定不移的反而是二三线，大专一二本生，出国无门，娶妻无力，工作无依。没有后顾之忧受过高等教育的青壮年基本哪个时代都是急先锋革命者
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2021-05-19
        
从概率上来说肯定是衡中了，虽然也不大，北大附的学生大部分都是体制受益者嘴上不满身体还是很诚实的（北大附人大附的家里中位数资产都可能过亿）
        
                

### 品葱用户 **acceleratemore** 评论于 2021-05-19
        
把北大附中的模式给衡水的人看，告诉他们素质教育和不能光做题，这样比较好
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2021-05-19
        
衡水一中应该比北京的多出一丢丢吧。  
  
需要知道的是，随着阶级固化和内卷加剧，能上衡水一中的家庭，在当地条件都算中上的了，不然很难为孩子提供良好的基础教育，过中考独木桥。两种学校生源又都是当地最优，学生本身脑子不差，跟一般学校的同龄人比，会思考的比例多一些。所以这种学校的学生跟在当地的一般学校的同龄人比，都算活得明白的了。  
  
一个是出生于受国家资源压迫人口紧张内卷强的地方但家庭条件还可以的活得明白的学生，一个是享受全国优秀资源集中的首都北京家庭条件相当可以的活得明白的学生，我倒是认为前者产生反贼run到国外，后者产生精致利己主义者也run但国外的可能性更大。
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2021-05-20
        
都不可能。其实作为个体来说是可以逃离索多玛的，哪怕是现在依然有机会。但是如果留恋刀头蜜舍不得眼前一点利益，就会丢失最后的窗口期，越往后越狼狈。  
中国没有反贼的土壤了，都是煮熟的种子发不了芽。演化的路已经走绝，就像老人没法返老还童，再长寿也终究还是与世长辞，旧人不死，新生无处，死亡是对新生最大的贡献。
        
                

### 品葱用户 **十年漂泊** 评论于 2021-05-23
        
中国现在距离产生有意义的颠覆势力差的还很远。  
唯一有小概率成功的就是戈尔巴乔夫样的人物。  
这样的人第一条要到高位。  
从这个来说，北大附中的可能性更大一点。虽然随机性都很大
        
                

### 品葱用户 **exthree** 评论于 2021-05-23
        
我是很多年前衡水实验班的学生，带手机看小说打游戏装win10玩的起飞，可能我除了没空打炮别的娱乐活动大都有。我现在不还是跟你们谈笑风生？做题家又不是傻子，每年都有代培生，同样的汉人倒数回去就是清北华五水平，天津户口的回去轻松清华。家产一个亿的同学也做题，还做的比我好。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-05-21
        
北大附中培养温和派中国人aka白区党两面人改开集团后备军；衡水一中培养极端派中国人aka战狼义和拳乌合麒麟，二者谁也看不上谁，分分钟要斗死对方，形成的相辅相成之SM关系比美日同盟之类的自由国家联合体或者欧洲白左白右之间的斗争与并存关系要紧密至少一百倍，和谐统一在芝麻恐怖分子的百年大计之中。。。
        
                

### 品葱用户 **bdiasdnasndlq** 评论于 2021-05-19
        
都不可能，全国所有国际部，高中就国际读国际课程a-level ap，ib，及时本硕都在美国顶尖高校。回国goldman sachs, jpm, 大家都还是为了自己的利益。特别是有了什么的更不会去说什么了，及时大家知道怎么回事。  
  
当然也有很多不知道的。98%都是知道只想过好自己生活，也不想移民，因为国外实在太孤单了。拿着双重国籍，每天得过且过的比比皆是。别说全球0.1% 名校毕业的学生了，即使接受过了好的教育，知道怎么设计体制也是徒劳，没有勇气，没法赌上身家性命。不想说自私，因为确实没有多少人能够做到这样。但伤心的是，很多人会站队，会踩一脚。  
  
**关于体制内的孩子们**  
  
**有有理想的，也有放弃的。**这些和受教育都没有关系，知识水平也没有关系，更多的是家庭教育和个人成长时候对性格的培养决定的。有些人可以和省委书记吃饭，酒杯也不愿意拿一下，等别人过来敬酒。有的很小的年纪却也已经很适合这个环境，这时，那个“奇怪”的孩子，只会觉得格格不入，腹背受敌，最终肯定会选择移民出国。  
  
**体制内的孩子需要用钱做事，只能通过四大行，和国资委，地方融资创业平台，合作基金。但现在从上到下都没人敢做事。**唯一可以利用的就是靠这些孩子的自己力量运用国外资本。但现在资金对海外基金的渗透，更加让绕过中国影响举步维艰。及时移民了，出去了，**能真正信任的，逃过红色资本的又能有多少资本运作的地方和选择的余地**。  
  
大多数体制内孩子也是都在国外，但家庭被绑架了。这些群体不可能发声。护照上交了，不能出国，每天要写八股文，连孩子的毕业典礼也无缘参加。大家的观点都是：**年轻人弃船，老的就留在国内断后，这辈子就这样算了**。  
  
  
  
**关于体制外商人的孩子**  
  
**有有理想的；但自私，只关心自己生活的属于大多数。**很难过，看到大多数，都各自为政。在海外，喜欢拿政府关系为自己背书；在国内，喜欢趋炎附势。大家只想赚钱，却从来没有考虑过其他事情。即使说着国内不好，在海外也要说中国好。因为没有了背书，缺少自我能力，就什么都不算，不是。在国际舞台上没有人理。拿双重国籍的商人孩子是最多的**。但在外面，永远比体制内的孩子，更愿意说自己是中国人，更喜欢和体制，权力，特权扯上关系。这些都是成长的环境决定的。**  
  
**\-----**  
**勇气，其实是一个很难做到的事情。看到此情此景，倍感难过，感觉腹背受敌，家国之情乃是空中筑梦。只是真的队友实在太少。相信这个论坛有些人也只是因为生活不顺才由此感悟，当有数亿资金，锦衣玉食的诱惑下，有多少人可以放弃这一切？**
        
                

### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 2021-05-19
        
你们要相信  
  
**网上那些兔子 百分之90都是韭菜衡水中学这类 **  包括那天跳楼死的学生    
我**一点不可怜**他   死了一个粉蛆而已   你们不要当白莲花  
  
999的学校生活  
长大了  即使靠着分数拿到一个稳定的韭菜工作  
就特别自信了    
一上网就是 你们看到那些 兔子 粉丝  
  
**这种脑瘫实际上也是活该**这样  
  
怪不得有极端派 说屠支    
  
**衡水中学这种人大概率是义和团 红卫兵 **  
  
做题家虽然学的都是废品 但是一到墙国论坛非常自信    
还特别爱拿自己仅剩下的 学历 底层稳定工作  炫耀  
怪不得 别人说它们不是无辜的。  
  
（我反馈实情  要是有哪个 泄露支性的管理玩权限 我也不拿当事  
来品葱就是观察观察   久了发现这里面  还是太支  甚至泛滥了 大量反人类的底层无素质的 流氓反贼  就是**法国大革命那种 渣滓** 甚至崇拜马克思 共产主义 来反共产党了    
多么的**滑稽 竟然有自称反共产党的 信仰共产主义了**  你们随便  这种人心里怎么想的 大家都能理解吗   
  至于开明人士  建议别跟这种人混一起   ）
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-05-19
        
首先说，那个是北大附中国际部，国际部！不是北大附中。  
  
  
其次这两个比，肯定是北大附中国际部更容易出反贼，那里孩子毕业九成是要出国的，出国之后转换成反贼的机会要大的多。  
  
衡水一中都是相对穷逼和苦逼的家庭，拼死拼活打出一片天地，很像珍惜生命一样维护这个体制的。
        
                

### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-05-20
        
都很有潜力，做题家只要能继续做题，不会积极反对改朝换代，这就是清朝历史告诉我们的
        
                

### 品葱用户 **ahwcx123** 评论于 2021-05-20
        
衡水的小镇做题家只能是费拉，不可能有反抗精神
        
                

### 品葱用户 **珠宝贩子** 评论于 2021-05-21
        
哈！本人衡水中学毕业，现在是反贼很大一部分原因就是当时被压抑的太过头了，变得十分清醒，非常具有批判性。个案仅供参考。
        
                

### 品葱用户 **hell** 评论于 2021-05-19
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **sknpi114514** 评论于 2021-05-19
        
我能做的 就是思想脱脂 看到中国的新闻不论好坏都比较平静，就像茶余饭后讨论坎大哈恐怖袭击死了60个还是100个似的。  
  
作为北方人 我对驻马店有哪些好吃的日本料理这件事的了解程度不会高于比哈尔邦的婆罗门日常会雇佣几个首陀罗达利特人当仆人这件事的了解程度  
  
这就够了
        
                

### 品葱用户 **习马桶** 评论于 2021-05-19
        
如今的中国，所有人“难以”成为反贼的程度是差不多一样的  
每个阶级，每个身份、年龄段，都被“独家定制”了一套“反策反套餐”，一出生就开始
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-05-21
        
我觉得没什么必然联系，红二代天天山珍海味，生活富足，一样会有反贼，当年大饥荒饿死上千万，也没几个穷人造反的
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-05-21
        
都不能。从结果上看，一个着重培养早死的人，一个着重培养晚死的人，后者会羡慕前者。
        
                

### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2021-05-23
        
显然是衡水的小镇做题家，尽管很多人认为高档的学校出来的学生接触的信息多所以就容易对党产生反感，但是反感的结果未必就是成为颠覆势力，家境殷实的他们更有可能直接出国移民，一走了之，甚至在国外碰壁后又莫名的爱国起来（主要是富足的少年时代的向往）。然鹅小镇做题家只要在“上进路”上遇到不可跨越的障碍就会爆发出支人暴戾的特质，化身为大西走卒了。你们以为农民工报复社会多还是富贾报复社会多？颠覆势力重在颠覆，不是主义。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38838)

