---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T16:55:16.818842+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "美國16日起禁止中國民航入境"
author: "Dickdicklam"
tags: [中美关系]
---

[https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-06-03/u-s-suspends-chinese-airline-flights-to-u-s-as-relations-fray]( "https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-06-03/u-s-suspends-chinese-airline-flights-to-u-s-as-relations-fray")  
  
美國於本月16日起禁止中國民航客機出入境

            
### 品葱用户 **jester** 评论于 2020-06-03
        
Twitter网友的留言：  
\---------------------------------------------  
已经提请建议美国普查所有华人，这次黑人暴乱，是中共通过华人收买、贿赂、煽动而起的。凡是跟中共政府官员和党员接触过的，都是这次暴乱的煽动者。可以立刻取消其绿卡和查封其资产。  
  
已经提请建议美国、北约及瑞士，将中共及其党员在海外的资产和资金全部查封到冻结，这是中共的要害，中共党员的大量资产都藏在国外的。  
  
中共制造武汉病毒，并让超过上万的病毒患者和携带者到全世界各个国家去恶意传播病毒，以拉所有国家下水，以报复各国当时飞机的停航。  
现在，中共利用世界各地的华人，收买、煽动、制造暴乱，在各国制造暴乱，以转移全世界对疫情的关注。  
  
我香港人搞烛光纪念8964，还要你中共还要你香港政府批示？还要你一个非法政府还要你这个邪党来批示？我全港人都要搞纪念活动，不仅要纪念，还要轰轰烈烈，有本事来呀。  
  
这30年来，中共以工作、留学、婚嫁、旅游等等理由，派遣了大量的中共党员和间谍到台湾、香港。  
  
告诫台湾：这30年来，中共以工作、留学、旅游、婚嫁等等各种形式，派遣了大量的中共党员、间谍到台湾。时机一到就会搞破坏。建议台湾立刻着手清查这30年内从大陆和香港到台湾的人。  
  
港币必然会一天一个价的下跌和贬值，所有港民要尽快抛掉港币换成美金，建议香港的所有店铺不要收港币和人民币，不要使用微信和支付宝，而换成只接受美金。  
  
我是中国人，我很清楚中国过去20年里，一直把美国、英国、日本、越南、台湾当成真正的敌人，中国军队过去20年一直把美英日越台的军队当成攻击目标在作针对训练。美国和西方人，你们做好跟中国大战的准备了吗？  
  
警告德国总理默克尔：一战二战，德国站错了队伍，与邪物国家为伍，两次都战败。如果这次你还与邪恶中国为伍，那德国会被灭族。  
  
有确切的证据显示：中共通过在美国的华人，收买、制造、煽动了明尼苏达州的暴力。并通过贿赂对象CNN和纽约时报中文网煽动暴乱。我们在1个月前就向美国发出了警告，中共会在疫情其利用华人搞乱美国，以使美国无法顾及中共的反人类罪行。  
  
共通过在美国的华人，收买、制造、煽动了明尼苏达州的暴乱。其中，CNN、纽约时报中文网，已经沦为了中共的党报。  
  
前奥巴马政府是愚蠢的。在过去20年，中国一直把美国、英国、澳大利亚、日本、越南当成真正的敌人，并让军队针对美英日作攻击训练，奥巴马居然把中国视为利益攸关方。  
  
中共在美国和欧洲的间谍活动，主要依靠华人。如果规定：有中共党员或官员接触过华人，而华人没有将此事上报当地政府，视为此华人不诚信。可立刻取消绿卡和查封资产，并驱逐出境。这样，才能切断中共间谍活动的基础。  
  
支持美国等建立北约卫生组织，踢出中国、伊朗、俄罗斯、叙利亚邪恶国家。  
  
坚决反对释放华为的孟晚舟，华为一直在盗窃美国技术，盗窃三星技术，一直在盗窃，一直在为中共军方服务，一直是中共军方武器的供应商。华为的所有人都是盗窃者。  
  
香港人大势抛售港币买进美元。未来港币急速贬值是必然的，如果香港店铺也不再接受港币而只接受美元。中共会怎么办？任由港币被贬值和被抛弃而拖死人民币？还是用美金去买进港币保准港币的汇率？买进的港币又将是一张废纸。两者都将会让中共亏死。  
  
中国派出的留学生，全是为了盗窃美国和欧洲的技术。或者正在盗取，或者正在准备盗取，或者正在选择机会将要盗取。然后用盗窃来的技术回国建立自己的公司  
  
这几年，中共一直在秘密派遣军警到香港，秘密代替香港警察执法，同时，中共派遣了大量的军警到香港假扮学生，混在示威游行队伍中进行“烧杀抢”，以抹黑香港人。手法与“9864天安门事件”的手法一样。  
  
对于制裁，习近平根本不在乎。习政府认为美国的制裁对他来说无关痛痒。习政府将继续我行我素，不会理会各国对中国病毒的指责，也不会理会各国对香港情况的指责。为了自己的皇位和权利，香港、红二代家族和利益、人民利益在习政俯眼里都是可以牺牲的。除非你打痛打死他。  
  
想问问世界各国：中国制造病毒，并派出成千上万的病毒携带者到你们国家去传播病毒，杀死了你们几十万人，并使你们千万人被病毒感染，你们的经济和生命遭受到致命攻击。你们，有胆量武力还击中共吗？如果没有，那你们就老老实实的躺下被中共强奸，就不要反抗。  
  
已经提请FBi、CIA：停飞所有直飞中国的飞机，并禁止所有华人（包括留学生）离开美国国境，直到查清是否参与了煽动暴乱、协助中共在美国搞破坏、盗窃技术、接受中共资金等等，直到查清所有为止。凡是跟中国官员和党员接触有联系的，全部取消绿卡，封差资产。  
  
这次要玩大的，要釜底抽薪了。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-06-03
        
还好当初没回去
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
jiuqiupeng** 评论于 2020-06-04
        
[

> 看香港禁美国航班了与否把。应该是对等。这次禁中国航空公司的美中航班是对中国禁美国航司美中航班的报复。...

]( "/article/item_id-402288#")  
  
禁得好﹗班次縮減成這樣，只有共匪權貴和貪官能坐，還不如全停了﹗
        


            
### 品葱用户 **what7isay** 评论于 2020-06-03
        
那台灣呢(明知故問
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-03
        
那香港呢（不知就问
        


            
### 品葱用户 **超級小豬崽** 评论于 2020-06-04
        
China Airlines 表示：
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
时政高见** 评论于 2020-06-03
        
[

> 那香港呢（不知就问

]( "/article/item_id-402284#")  
看香港禁美国航班了与否把。应该是对等。这次禁中国航空公司的美中航班是对中国禁美国航司美中航班的报复。
        


            
### 品葱用户 **solidstate** 评论于 2020-06-03
        
16號才生效，算是給維尼足夠的台階了，就怕維尼有台階也不下，硬撐到最後就只能跳崖而亡，大快人心。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19936__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

