---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T08:14:52.614138+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "为什么中国人普遍特别看重成绩？"
author: "Hacker94917"
tags: [双标,学校,人权,中国]
---


### 品葱用户 **Hacker94917** 提问于 11/12/2020
    
（我自己属于成绩名列前茅的那种，不能充分理解成绩差的苦衷，以下是几条为亲眼所见，欢迎补充）  
  

1.  出了事儿永远是成绩差的错
2.  成绩差的活该被体罚
3.  体育课，美术课，音乐课与成绩差的无缘，因为都在补作业
4.  一个从来不及格的人，突然及格了就是作弊
5.  成绩好的不能和成绩差的交朋友。
6.  老师对待成绩好的bullying成绩差的从来都是睁一只眼闭一只眼

  
  
而美国和其他大部分国家则恰恰相反
    
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 
        
看结果不看过程的人，占绝大多数，你说一个成绩100分的书呆子，跟聪明灵活却考60分的同学，老师更喜欢哪个?
        
                

### 品葱用户 **沃尔沃201727** 评论于 
        
@吳小勳:然而往往是成绩越好的人其他方面也很优秀，成绩只能考60分的同学德体美劳除了体有例外其他基本也好不到哪去
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2020-11-12
        
这么说吧，成绩好全世界都是吃香的，但是海外的教育制度：  
1、英美的A-level,AP学个五花八门覆盖各个邻域，大学想学文学的不会要求你数学多好，偏科的学生不会归为成绩差。  
2、欧美的教育制度给你后悔和追上来的机会，比如SAT可以一年可以考几次，美国大一大二读了个二三流大学但是如果成绩拔尖也有机会转到名校。  
3、欧美获得高等教育的渠道就很多，不用拘泥高考，考研，拿研究生来说，上个几年班摸清楚自己的喜好和社会需求，再去读个对应的学位都是无论是Part还是FULL-time的都是稀松平常的，就算没有本科学位都可以通过PGCert/PGDip/MSc的晋升项目拿到硕士学位。  
现代社会，放眼世界没有经历过高等教育的确比较难混。欧美一时成绩差弥补的机会很多，助学金等福利也很多，只要开始努力总有机会。  
但是国内高考，考研是绝大多数家庭获取高等教育唯一机会，这条路成绩差就得不到高等教育，一时的成绩差以后很难有弥补的机会，所以导致国内家庭特别看重成绩。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-13
        
最近在看哆啦A夢，突然覺得整個樓主說的一個既視感  
話說美國和其他大部分國家也沒這麼過分吧？至少沒有成績好的話活該被霸凌、出了事永遠是你是書呆子的錯吧？  
  
中國人（或者可能，東亞人）特別看重成績，因為成績好了才可以進好學校找好工作，才可以人生坦途  
不是說成績好了一定就能人生坦途，是說成績不好絕不可能人生坦途  
用品蔥的語調說，就是支那文化不把人當成人，而是當成流水線上的商品，用一個統一的標準去衡量你是不是質量及格  
在美國，一個人是立體的，他可能有讀書以外的長處，並可以通過展現長處還有機會能夠過上比較好的人生。比方說存在『體育特待生』、包括學校招生辦和公司人事部在內的整個社會都比較重視社團和課外活動  
如果選擇標準定得合理，整個群體都會往那個方向發展，標準不合理就會往奇怪的地方發展。遺傳算法如此，教育也是如此  
中國式教育就是奇怪標準的典範。數學考試可能是決定一個孩子優秀與否的唯一標準，因為父母相信學好數理化走遍天下都不怕，而美術可能完全不重要，因為畫畫畫得再好不能當飯吃。而與此同時另一個孩子可能根本沒時間上數學課，而是用全部的時間在練彈鋼琴，因為父母想要他進音樂學院  
有人說如果愛因斯坦出生在近代美國，沒有SAT就不能讀大學的環境，他就不能成為愛因斯坦了，因為他是閱讀障礙。當然這只是說說的，真有障礙的人在美國是不會因此失去讀大學的機會的  
但如果出生在中國，那就是了。閱讀障礙意味著三門主課他要掛兩門半，那根本是個廢物，一天到晚就知道拉小提琴和做一些沒用的家庭實驗有什麼用
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-11-12
        
雖然知道貴蔥流行中國人特別糟糕  
  
  
但是難道美帝流行的學校裡的運動員最牛不是也是一種特別看重成績嗎，但凡運動能夠有點成就的，在學校都是橫著走的一哥。  一哥們在學校bully同學們的時候，美帝老師們難道有管嗎。。。。當然也不能怪老師們，無論黑白，一哥們分分鐘在12歲時在高度和肌肉量都秒殺白人肥胖眼鏡師。。。。  
  
這個社會本來就非常弱肉強食，學校本來就是競爭之地，有人的地方自然有江湖。  不知道各位有沒有看過cult電影mean girl，把美帝高中生活拍的入木三分。  你長得不美家裡沒有錢而且得罪queen bee，人家分分鐘教導你你是一個多麼卑賤的賤貨。   
  
加上社群軟體，美國各族群青少年自殺率這幾年得到優秀而且顯著成長。    
  
不是比爛，大家都很糟糕，都是狗屎，看你覺得你比較能夠適應那一坨狗屎而已。。。
        
                

### 品葱用户 **支纳宝** 评论于 2020-11-13
        
支那人不会把自己当人看，支那人只会把自己当做支那人，必须依附权威制定的标准才能在粪坑中生存
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-11-13
        
为什么监狱有表现好减刑制度，中国社会的自由度和欧美的监狱差不多，每个人都随时在狱卒和犯人之间切换角色。监督自己的仔服从程度如何，还有什么比塞给他一坨精神垃圾看他吞的怎么样更有效率的，其实就和监狱里背狱规差不多。
        
                

### 品葱用户 **realm** 评论于 2020-11-12
        
因为成绩这个东西在做题家圈子（校园）里是货币/粮票之类的东西。  
  
就是这么简单粗暴。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-12
        
中国是淘汰赛，欧美是循环赛。  
  
用体育来比喻容易理解多了不是？
        
                

### 品葱用户 **Comdie** 评论于 2020-11-13
        
因为成绩也是身份的一种象征，就像衣着，座驾，住房，工作，收入，官职等把人分成三六九等。而很多中国人都享受做上等人的优越感。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-11-13
        
因為中國人費拉呀。其實組織和信仰才是人生中最有價值的東西。上好學校是為了交好朋友。成績不是不重要，但是不能靠犧牲交友、興趣團體、和社區服務等教會活動來片面追求成績。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-12
        
对，因为中国人脑子有毛病！  
  
说真的，应试教育这种垃圾逻辑。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33414)

