---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T08:00:15.678976+00:00
date: 2020-02-11T00:00:00.000Z
title: "惊闻寄生虫拿下奥斯卡最佳影片，聊聊韩国电影"
author: "Ganondorf"
tags: [电影与意识形态,奥斯卡,韩国电影]
---

奥斯卡最佳影片一般被认为是一个英语文学为底色的电影大奖，也是世界最知名的电影奖项。  
  
就我记忆，非英语电影拿下奥斯卡最佳影片，只有2011年的 Artist，但那毕竟是一部默片。因此，这一次最佳电影颁给韩语电影可以说是莫大的荣耀，有里程碑意义的。  
  
（评奖电影是不允许配音的，因此以电影原声和剧本语言作为基础，像末代皇帝和教父这样的电影会出现别的语言，但总归还是英语为主）  
  
我这几年不怎么关心电影了，寄生虫也没看。不过导眼奉俊昊和演员宋康昊是我非常喜欢的。奉俊昊毫无疑问是韩国最有国际声望的导演。而宋康昊在‘杀人回忆’里的表演，本应配得上影帝桂冠的。（这里影帝仅限于 三大，英国学院，东京，金球或奥斯卡的最佳男主）他在里面浑然天成，根本看不出表演痕迹，像极了一个你身边的基层片警。  
  
奉俊昊之后的汉江怪兽和雪国列车并不好，只能算是好莱坞的俗套电影，而且特效也不行。宋康昊则出现了表演的定型，经常演那种从唯唯诺诺的小人到站起来争取民主的斗士形象。这在‘总统的理发师’，‘出租车司机’和‘辩护人’里表现得很明显。但这种刻板形象的塑造其实限制了他的发挥。国内很多人吹辩护人和出租车司机。但我觉得这两部电影并不好，只是迎合了大家的价值观而已。尤其是出租车司机。里面一个司机就能跟全斗焕的国安特务打得有来有回，我觉得实在太假了。而且最后几个司机的献生，太过煽情。  
  
煽情也一直是韩国电影的一个毛病。电影是造梦的，因此偶尔升华脱离现实可以理解。但总是想靠煽情骗我眼泪，我看多了还是不吃这一套的。‘素媛’，‘熔炉’，‘七号房的礼物’，‘阳光姐妹淘’或许都能靠高潮得铺排骗一波泪水，但它们在我心中地位不会太高。  
  
韩国导演的另一个高峰是哲学系出身的朴赞郁。‘老男孩’（原罪犯）和‘小姐’都在欧洲有不错反响。老男孩甚至还能被外国翻拍，影响力不用说了。  
  
国际上的影评一般认为韩国电影非常娱乐化(entertaining)，在模式上非常好莱坞化，兼顾艺术与票房。但很少追求三大那种纯艺术，而且电影的意识形态色彩非常强，在韩国的国家建构问题上从不让步。所以这次颁给韩国电影，我觉得有点好莱坞给自己的学习者颁奖的意思。实际上，好莱坞的电影一直执行着一定的意识形态功能，非常强调政治正确，大卫林奇那种个人风格强烈的电影早已不在。也因此，韩国在被日本制裁的情况下，得到这样的鼓励确实很让人意外，难道好莱坞认为朝鲜半岛消停了？抑或这个寄生虫到真得非常经典？不知道各位是什么意见。欢迎赐教。

            
### 品葱用户 **weini写诗** 评论于 2020-02-11
        
奉俊昊不了解，汉江怪物和雪国列车都看过，都不喜欢。  
  
但是我不同意楼主关于宋康昊的评论。  
  
其实一开始我也觉得宋康昊被吹上了天，其实就是忠武路演员的平均演技，演什么都带着韩国人的那股小家子气。直到我看了思悼。他和刘亚仁在思悼里面的配合表演很出彩。我看完思悼以后整个人都陷入了一种阴郁，因为这种君权斗争是真的只有儒家文化里才有的东西。为了权力，父亲可以把自己的儿子关进米柜里8天活活饿死，如果西方能看懂这部电影，那我相信他们就应该能懂为什么毛泽东会发动文革，为什么中国人在文革中像疯了一样。从他的表演来说，世子在米柜里面饿死之后，他扮演的王抚摸着米柜，哭没哭我忘了，但是发出的哀呦哽咽的声音，那段表演真的是没有几十年的功力是不会想到演成那样的。  
  
关于他民主斗士和小人物的表演模式，我觉得是他挑剧本的缘故，总是挑这种剧本，自然演起来都是一个套路。  
  
那再转回来，寄生虫真的就拿4座奥斯卡实至名归吗？当然不是了，寄生虫是符合好莱坞中级水准的电影，电影中的各种隐喻也好，拍摄的手法也好，其实都不是出彩到能拿4个小金人的水平。寄生虫的主线是贫富差距，但是这一点其实没有joker做得好。寄生虫是因为穷被逼着杀了人，joker是因为穷又被虐待导致精神失常杀了人变成了symbol煽动社会底层反抗。今年我觉得joker真的是最棒的，可惜了。但是奥斯卡决定把4个奖给他，我觉得原因有几点：  
  
第一，奥斯卡出于政治正确也好，收视率考虑也好，确实该有亚洲电影拿奖了。最近几年的奥斯卡都非常的乏味，网上猜测的获奖人十有八中，确实需要一些惊喜和突破。寄生虫拿下最佳影片的时候，各大媒体的头条都是‘奥斯卡92年以来第一次外语电影赢得最佳影片’，那我觉得这个效果肯定比头条是‘joker拿下最佳影片’更好，对不对？而且虽然好莱坞一直是政治正确的阵地，但是这么多年政治正确只是服务于黑人和穆斯林，亚裔反而一直被歧视，学院一直被诟病，那考虑到这一点也应该有亚洲电影拿奖了。  
  
第二，中国的电影水平大家都知道，日本最近几年一直没有很好的电影出来，我本人非常喜欢的是枝裕和在去年还是前年有一部小偷家族，但是儒家文化本来就内敛，日本又是最内敛的，我觉得西方人可能压根就看不太懂，所以拿到金棕榈以后就止步了。但是韩国这几年其实电影也发展得很快，而且寄生虫要表达的主题和各种暗示隐喻都很容易理解，可能就是比较合好莱坞的胃口吧。  
  
第三，韩流这两年在欧美是真的气势浩大。不是psy一首歌的红，而是一些不知名的Kpop团体都能去美国开巡演圈钱的红。BTS 今年被邀请参加格莱美表演。就是韩流整个的走势对韩国电影也是有帮助。  
  
总之就是一个天时地利人和的构成。韩国的文化输出真的很厉害，今年寄生虫拿4个奥斯卡，明年BTS拿格莱美我也不奇怪了。总的来说对全世界的亚裔真的是一件好事。
        


            
### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2020-02-10
        
好事，很多中国人还说什么韩国电影徒有其表、商业化严重，根本不能和90年代中国电影的艺术成就相提并论之类的酸话。现在韩国成了亚洲第一个拿奥斯卡最佳的国家，足够让一大批拿港片和第五代装逼的中国人闭嘴了。人家用一部商业片都能拿金棕榈、奥斯卡最佳，你们还有什么好说的。  
  
现在中国电影国际影响力已经被印度全面吊打。《我不是药神》这种国内顶尖作品都不过是全面模仿《辩护人》，连音乐都拿来抄的韩国电影瓦房店化作品。徐峥他们自己独立创作，就只能搞出《囧妈》这等全面暴露文化浅薄的可悲东西。可以说，电影行业就是一个展现支那文化洼地维持不了高级秩序，永远只能充斥劣质产品的展示台。
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-02-10
        
五毛粉紅：韓國人把自己的貪污腐敗拍出來所以韓國沒救了，強國不讓拍所以好支威希。
        


            
### 品葱用户 **房屋中介** 评论于 2020-02-11
        
《辩护人》《熔炉》《出租车司机》《金福南杀人事件始末》《逃北者》  
给贵国量身定制的韩国电影。  
韩国电影和（过去某些只会谈情说爱的）韩剧相比，很难相信是同一个国家制作出来的。  
  
\----  
  
感谢大家对于我对韩剧偏见的指正。已经订正。
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf 
筱田君** 评论于 2020-02-11
        
> 电影我看过，确实不错，我一向不爱看韩国电影也看了两遍，但是并没有觉得特别神。好莱坞这次敞开怀抱我认为...

  
感觉好莱坞可能对自身发展有点迷茫，经历了太多的震荡加上政治正确的束缚，因此必须得向外寻求灵感。但暂时脱不开窠臼，只是把奖颁给模仿自己的学生。
        


            
### 品葱用户 **天主至上** 评论于 2020-02-11
        
我是一个品葱新人，所以还是先谈谈一些不那么 hardcore 的话题的看法吧。  
  
这部电影我曾经盗版看过，我一共看了两遍。第一遍看到时候，我是以一种严肃的态度去看它，就觉得现在的社会不管是墙内还是墙外，对底层社会的态度都是极度恶劣的。当我看第二遍的时候，我却莫名的被它的黑色幽默所吸引，甚至有些地方我还笑出了声，我觉得这一切都好讽刺，这部电影使我去回想我曾经那伤害过我的过去。底层社会的穷苦只是该片的表皮，可怜之人的不可救和可恨之处才是真正割开我内心的伤疤的地方。这样的可怜之人存在于你我之间，甚至有时我觉得，大多数的国人都是可怜的人。谁的手上没有鲜血呢? 我们在品葱上的言论难道就真的是我们所好? 还是这一切都是我们这些醉酒的蟑螂的一派胡言呢?   
  
请大家不要对我的影评进行批判，我知道我不太会表达自己，但是有时我自己都不知道我在想些什么。  
  
求赞
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2020-02-10
        
題主的最後一段評論提到的是獲獎理由之一。  
韓國電影的路線兼顧娛樂性和藝術性，好萊塢是在給自己的學習者頒獎。  
不過這不是唯一的理由…《Parasite》同時也拿下了坎城金棕櫚獎。  
  
這部片可說是天才導演奉俊昊的集大成之作。在過去許多作品的經驗上(成功或不那麼成功的都有)  
，達到一個爐火純青的境界。電影語言非常通俗易懂，但又有很深刻和很藝術性的成份在，這也是奉俊昊導演被稱為天才的理由--他的作品能在藝術性和商業性上有很好的融合，尤其擅長調動氣氛和適時的黑色幽默。  
  
另一方面《Parasite》的題材是很大的優勢，因為當前美國和韓國一樣有嚴重的階級分化問題，這部電影能獲得美國影評和記者的極高評價，多少也和時代有關。  
  
作為奧斯卡史上首個斬獲四大獎(最佳影片、最佳外語、最佳導演、最佳編劇)的作品，十分建議大家都去看看。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-02-11
        
小丑：俺还可以代表美国电影一战  
  
\*颁奖礼过后\*  
  
影评人：这届奥斯卡充斥着使人心理阴暗的电影，是历年来最差！
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
北美carl** 评论于 2020-02-10
        
> 但是对于亲朝鲜和反美国的立场上出奇的一致

  
没办法，全斗焕下台以后整个韩国一直在往左转，而左派的最终目的就是「国家统一」「反美」，除非再来个强势军人政变，否则不可逆转，，，
        


            
### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-11
        
我也是被震驚了，我以為這次最佳電影是『1917』來著，沒想到是它。  
韓國電影看了兩部，  
一部『釜山行』，哭的稀里嘩啦；  
一部『昆池岩』，不敢去上廁所。  
所以感覺韓國電影某種意義上來說還是很震撼的，這部有機會一定看看。  
  
另外，當它獲得奧斯卡最佳電影之後，豆瓣影評里的酸味頓時瀰漫了。
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf 
The_Comedian** 评论于 2020-02-11
        
> 有一个很老的日本动画叫《寄生兽》，改编自漫画，也拿过很多奖。

  
日本的影视动漫自成体系，很多美国电影动画都从日本汲取灵感。不过美国就不太愿意宣传日本电影，日本电影这些年也很少和好莱坞互动
        


            
### 品葱用户 **莫大** 评论于 2020-02-11
        
對電影沒有研究，我就從普通觀眾的角度分享感受。  
  
辯護人和的士運轉士都有看過，而且很喜歡。觀看時我想得最多的是，中國和韓國都是那樣從二戰走出來的，但是人家韓國現在怎樣，然後中國又怎樣，當時頗受觸動。  
  
熔爐賺不到我的淚水，因為我無法完成。不過它引起社會對虐兒案的關注，直接或間接導致受害者得以成功翻案及政府成立熔爐法，對此我十分佩服。  
  
像以上提及的電影一樣，我想寄生蟲主旨帶出一些訊息，並啟發觀眾反思。由於大韓民族受落煽情，所以想要賣座導演們都怎樣煽情怎麼來吧。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-02-10
        
电影我看过，确实不错，我一向不爱看韩国电影也看了两遍，但是并没有觉得特别神。好莱坞这次敞开怀抱我认为算是好事?
        


            
### 品葱用户 **hlp20322** 评论于 2020-02-11
        
如果你对中国电影发展有什么不满，那就去建设它。如果你不喜欢寄生虫成为第一部亚洲的bp，那你就去拍电影。如果你想华夏电影获得奥斯卡，那你就去奥斯卡当评委。而不是一味的谩骂、嘲讽我国的电影事业，横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。  
你所站立的地方，就是新的电影帝国。你怎么样，中国的电影事业就是怎么样。不要在网上对电影逼逼赖赖，不服现实拍一拍。你若光明，中国的电影事业就不再黑暗。
        


            
### 品葱用户 **weini写诗 
Ganondorf** 评论于 2020-02-10
        
> 我对宋康昊的演技不怀疑。中国中青年演员现在没有一个人能拿出来和他比。他的问题就是剧本选择上，角色设定...

  
那我可以直接告诉你，他在寄生虫里面的演技没有突破。。。。就还是那个套路。不过真的推荐你去看思悼
        


            
### 品葱用户 **The_Comedian** 评论于 2020-02-11
        
有一个很老的日本动画叫《寄生兽》，改编自漫画，也拿过很多奖。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
房屋中介** 评论于 2020-02-10
        
> 《辩护人》《熔炉》《出租车司机》《金福南杀人事件始末》《逃北者》给贵国量身定制的韩国电影。韩国电影和...

  
但是对于亲朝鲜和反美国的立场上出奇的一致
        


            
### 品葱用户 **做个清醒的人** 评论于 2020-02-10
        
这部电影其实一点也不煽情，前面的幽默场景都是为结尾的悲哀埋下伏笔。全片都在讽刺社会贫富差距，还影射美韩朝的关系，结尾处杀掉富人家的囚陡，其实就是表明韩国想摆脱朝鲜的束缚，富人也被男主杀掉就象征韩国想渴望自主而不再依赖美国。
        


            
### 品葱用户 **一九八四 
房屋中介** 评论于 2020-02-11
        
> 《辩护人》《熔炉》《出租车司机》《金福南杀人事件始末》《逃北者》给贵国量身定制的韩国电影。韩国电影和...

韩剧里其实也有不少揭露社会黑暗具有批判现实意义的作品的，不只是以前刻板印象的情爱偶像剧
        


            
### 品葱用户 **非去来今** 评论于 2020-02-10
        
看《寄生虫》时觉得也不过尔尔，没想到这次会引爆小金人，下流社会「篡谋」的题材一点都不新鲜，《天才瑞普利》和《赛末点》不都拍过了吗？而且就像影评人说的，随手举出几处根本无法认同的关键性情节，不过算我酸了，真的挺羡慕韩国社政系电影创作的蓬勃劲头和宽松环境，贫瘠的土地上开不出美丽的花朵。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
Ganondorf** 评论于 2020-02-10
        
> 感觉好莱坞可能对自身发展有点迷茫，经历了太多的震荡加上政治正确的束缚，因此必须得向外寻求灵感。但暂时...

  
对的我也是这么认为，戛纳倒是能放开手脚但是影响力不行
        


            
### 品葱用户 **JLF000** 评论于 2020-02-10
        
不看电影很久了，不想跟着导演的步伐，去认识从他的角度所展示的东西。  
现在更多是看文字：国内的、翻墙的、长篇的、短篇的、小文章、大作品等等。  
感觉看文字，可以自己掌握进度，有更多自己思考的空间。
        


            
### 品葱用户 **ArchonToilet** 评论于 2020-02-11
        
你要是觉得韩国电影娱乐化 好莱坞化，可以看看李沧东和洪尚秀。
        


            
### 品葱用户 **ye11ant** 评论于 2020-02-12
        
对韩国人无感但是挺喜欢韩国的电影。佩服他们敢排敢抨击政府的无能腐败，或是把人性给你剥开来看。
        


            
### 品葱用户 **xsxsxsxs 
amisser** 评论于 2020-02-11
        
日本电影这几年除了垃圾漫改几乎没别的了，说句日影已死不过分
        


            
### 品葱用户 **肉包子打蛤蟆** 评论于 2020-02-11
        
TG刻意为之的抵制韩文化输入，可人家的电影连拿4项大奖. 而且都是最高荣誉.
        


            
### 品葱用户 **Doublelift 
房屋中介** 评论于 2020-02-12
        
> 可以推荐几部吗，谢谢

  
阿修罗，没有秘密，局内人，新世界都很不错的
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf 
熊熊** 评论于 2020-02-10
        
> 我也是被震驚了，我以為這次最佳電影是『1912』來著，沒想到是它。韓國電影看了兩部，一部『釜山行』，...

  
这也是我比较感兴趣的一点。韩国电影似乎很大程度上是拍给中国看的。一告诉你民主自由好，二告诉你跟着美国走没有错。
        


            
### 品葱用户 **房屋中介 
xsxsxsxs** 评论于 2020-02-10
        
> 韩剧也有很多批判性的，不是你程式化认为的那样

  
可以推荐几部吗，谢谢
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf 
莫大** 评论于 2020-02-10
        
> 對電影沒有研究，我就從普通觀眾的角度分享感受。辯護人和的士運轉士都有看過，而且很喜歡。觀看時我想得最...

  
但实际像奥斯卡这种学院奖类型的评审里，煽情往往是大忌。所以这次我也很意外。
        


            
### 品葱用户 **做个清醒的人 
熊熊** 评论于 2020-02-10
        
> 我也是被震驚了，我以為這次最佳電影是『1912』來著，沒想到是它。韓國電影看了兩部，一部『釜山行』，...

  
是1917啦
        


            
### 品葱用户 **xsxsxsxs 
房屋中介** 评论于 2020-02-10
        
> 《辩护人》《熔炉》《出租车司机》《金福南杀人事件始末》《逃北者》给贵国量身定制的韩国电影。韩国电影和...

  
韩剧也有很多批判性的，不是你程式化认为的那样
        


            
### 品葱用户 **Trimer** 评论于 2020-02-13
        
有个概念是经常被误用的。  
中国电影≠华语电影  
中国电影是中国电影不是香港电影也不是台湾电影。  
所以拿卧虎藏龙给自己充门面纯属搞笑，真正代表了中国电影生命力的是霸王别姬、阳光灿烂的日子、活着这些作品。  
那是93年的事情，现在呢？
        


            
### 品葱用户 **amisser** 评论于 2020-02-10
        
韓國電影一開始就是以罵政府起家的  
所以角度都非常銳利  
私以為比日本更甚(沒那麼喜歡日本電影的節奏  
  
但是他們的影視工作的工作環境不是很好就是了(幫QQ
        


            
### 品葱用户 **熊熊 
做个清醒的人** 评论于 2020-02-11
        
> 是1917啦

  
請務必當作沒看見Σ( ° △ °|||)  
（我趁機悄悄改了）
        


            
### 品葱用户 **熊熊 
Ganondorf** 评论于 2020-02-10
        
> 这也是我比较感兴趣的一点。韩国电影似乎很大程度上是拍给中国看的。一告诉你民主自由好，二告诉你跟着美国...

  
韓國電影確實不錯，中國要能從中受益，可能還需要時間的吧 = =||...
        


            
### 品葱用户 **周轲 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-02-11
        
> 小丑：俺还可以代表美国电影一战\*颁奖礼过后\*影评人：这届奥斯卡充斥着使人心理阴暗的电影，是历年来最差...

  
knock！knock！HAHAHAHAHAH!~~
        


            
### 品葱用户 **缸砸皿 
The_Comedian** 评论于 2020-02-11
        
> 有一个很老的日本动画叫《寄生兽》，改编自漫画，也拿过很多奖。

  
但是烂尾变成了环保番，也是很醉
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf 
筱田君** 评论于 2020-02-11
        
> 对的我也是这么认为，戛纳倒是能放开手脚但是影响力不行

三大的电影评选是没有以文学作为底色的，字幕有时会误导和出戏，所以评审经常看不懂电影的对白，只看画面猜剧情。这样有时会选出一些比较怪的片子，在文学上就会有所欠缺。
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf 
Anticommunist** 评论于 2020-02-10
        
> 好事，很多中国人还说什么韩国电影徒有其表、商业化严重，根本不能和90年代中国电影的艺术成就相提并论。...

今天的韩国电影碾压中国无疑问。
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf 
做个清醒的人** 评论于 2020-02-10
        
> 这部电影其实一点也不煽情，前面的幽默场景都是为结尾的悲哀埋下伏笔。全片都在讽刺社会贫富差距，还影射美...

  
不剧透好不，我还没看呢
        


            
### 品葱用户 **electricalzz** 评论于 2020-02-10
        
我是俗人，不想討論這個電影值不值得拿奧斯卡最佳，只想討論政治意義。在這個新聞下面的評論很值得看，網友都開始反思為什麼我們拍不出好的電影，評論還直指創作自由。尤其戰狼們還一直覺得韓國不如我們。  
接二連三的言論自由、創作自由相關事件，確實某種程度上讓韭菜開始反思了。
        


            
### 品葱用户 **No_pains** 评论于 2020-02-11
        
由韩国电影今日之盛况，可意淫一下未来东亚大陆自由后的电影市场  
百无禁忌 遍地开花
        


            
### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-02-11
        
最近的韩国电影明显感觉有反美和朝鲜勾勾搭搭的意思。
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf 
weini写诗** 评论于 2020-02-10
        
> 奉俊昊不了解，汉江怪物和雪国列车都看过，都不喜欢。但是我不同意楼主关于宋康昊的评论。其实一开始我也觉...

我对宋康昊的演技毫不怀疑。中国中青年演员现在没有一个人能拿出来和他比。他的问题就是剧本选择上，角色设定趋同，表演也自然会程式化，因而没办法突破自己。至于寄生虫有没有突破，我就要看看了。
        


            
### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-02-11
        
當初大學的時候被我媽拉著陪她看  
熔爐 等多部描述韓國黑暗的電影  
好不好看就先放一邊  
印象很深刻倒是真的
        


            
### 品葱用户 **疯狂宇宙小池塘 
农民工的眼泪** 评论于 2020-02-10
        
> 最近的韩国电影明显感觉有反美和朝鲜勾勾搭搭的意思。

  
反美也是符合好莱坞一贯政治正确做派的。
        


            
### 品葱用户 **跳跳虎跳跳虎 
The_Comedian** 评论于 2020-02-11
        
> 有一个很老的日本动画叫《寄生兽》，改编自漫画，也拿过很多奖。

我也很喜欢寄生兽，漫画是一口气看完的，接着又看了动漫，很感动很有深度。
        


            
### 品葱用户 **島灰 
房屋中介** 评论于 2020-02-10
        
> 可以推荐几部吗，谢谢

  
「我只是個計程車司機」  
「熔爐」  
「82年生的金智英」  
「素媛」  
都可以看看
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-02-11
        
韓國的恐怖攻擊直播，日本的犬屋敷電影版。都是講反社會的。東森電影經常有韓國片
        


            
### 品葱用户 **薄扶林火柴人 
Mrshithole** 评论于 2020-02-10
        
> 五毛粉紅：韓國人把自己的貪污腐敗拍出來所以韓國沒救了，強國不讓拍所以好支威希。

  
这种话，看了很多次很多次，而且居然还有很多人信了
        


            
### 品葱用户 **体验者** 评论于 2020-02-10
        
我喜欢韩国电影 黄海，韩国人真是什么都敢拍啊，豆瓣现在肯定很热闹，我去看看
        


            
### 品葱用户 **Orion** 评论于 2020-02-10
        
今年看了Netflix拍的《王国》也真的超好看。
        


            
### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-02-10
        
不要活成寄生虫，还要质疑《寄生虫》。
        


            
### 品葱用户 **lzxc 
The_Comedian** 评论于 2020-02-11
        
> 有一个很老的日本动画叫《寄生兽》，改编自漫画，也拿过很多奖。

  
这部剧真的也是神作…画风，音乐，剧情都超级棒…
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-02-10
        
g刚看完，这个片子剧情和技术上是很棒，亚洲商业片中难得的精品。家里发洪水那一段，镜头运用得很有想象力，坐在喷粪的马桶上抽烟，别有一种情调，如果当时音乐再好一点就好了。另外结尾稍稍平淡了点，而且摩斯码这个哏有点俗套。  
  
如果从阶级斗争来解读，这片子确实左了点。上层人厌恶下层人的气味，是在正常不过的事。你伪造身份跑人家里捣乱杀人，有什么道理呢？别人嫌弃你的气味你就要杀人？遇见武疯子，怯懦地丢下别人跑掉也正常不过的。难道有钱就是原罪？这个解读下去，没办法接受。  
  
如果从影片明确暗示的国际关系来解读，那间屋子的主人以前叫南宫，是暗喻日本。后来住进来的姓朴，很多人觉得暗喻美国，其实说是朴正熙甚至朴槿惠这种军阀或右翼大家族不也很合适吗？之前地下室那一家象征北韩，这是影片点出的。密室象征地道，所以两口子代表脱北者。而主人公一家代表韩国的下层，想巴结上层，但又和脱北者有着朴素的阶级（同胞）感情。最后搬进这家来的是德国人，实际上暗示美国把这烂摊子接下来了，或者暗喻当年光州事件德国记者的曝光。男主说未来要买下房子救父亲更符合日后半岛统一民族独立的梦想。  
  
不过，统一真得好吗？
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja 
electricalzz** 评论于 2020-02-11
        
> 我是俗人，不想討論這個電影值不值得拿奧斯卡最佳，只想討論政治意義。在這個新聞下面的評論很值得看，網友...

  
個別現象 , 現階段仍舊不對韭菜抱有任何希望。
        


            
### 品葱用户 **JIOJIO** 评论于 2020-02-12
        
过去的经历越惨痛，在解禁后越能拍出好作Shina如果有解禁的那一天，同样可以拍出好的作品
        


            
### 品葱用户 **永不放弃 
熊熊** 评论于 2020-02-12
        
> 我也是被震驚了，我以為這次最佳電影是『1917』來著，沒想到是它。韓國電影看了兩部，一部『釜山行』，...

推荐一部《与神同行》，这个是我心目中韩影最佳。
        


            
### 品葱用户 **熊熊 
永不放弃** 评论于 2020-02-11
        
> 推荐一部《与神同行》，这个是我心目中韩影最佳。

  
感謝推薦，有機會我會去欣賞一下的^ ^
        


            
### 品葱用户 **Big_brother 
The_Comedian** 评论于 2020-02-13
        
> 有一个很老的日本动画叫《寄生兽》，改编自漫画，也拿过很多奖。

  
寄生兽不老啊，漫画是挺老的，但动画也就四五年前吧
        


            
### 品葱用户 **The_Comedian 
Big_brother** 评论于 2020-02-14
        
> 寄生兽不老啊，漫画是挺老的，但动画也就四五年前吧

  
四五年前的番已经算是比较老的了......  
漫画挺老的倒是没错，最早是上个世纪出来的......
        


            
### 品葱用户 **killccp 
Mrshithole** 评论于 2020-02-13
        
> 五毛粉紅：韓國人把自己的貪污腐敗拍出來所以韓國沒救了，強國不讓拍所以好支威希。

  
加一句家丑不可外扬，韩国人这些傻逼
        


            
### 品葱用户 **zico 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-02-14
        
> 小丑：俺还可以代表美国电影一战\*颁奖礼过后\*影评人：这届奥斯卡充斥着使人心理阴暗的电影，是历年来最差...

  
。。。
        


            
### 品葱用户 **poiuy123** 评论于 2020-05-17
        
我怎么和大家感觉不一样，穷人的穷是富人造成的吗？故意制造穷人和富人的对立，剧情也很狗血。对这几年的奥斯卡很失望
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-14243__sort_key-agree_count__sort-DESC)

