---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:07:26.012110+00:00
date: 2021-07-06T00:00:00.000Z
title: "国际象棋和中国象棋各自都有哪些优缺点？"
author: "wasaminn"
tags: [体育,								游戏]
---


### 品葱用户 **wasaminn** 提问于 7/6/2021
    

    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
蒙古人的确是祖宗的祖宗
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-07-07
        
支那象棋(下称支象)受支那文化影响很深，看着棋盘都能感受到一股一股浓浓的支性。  
  
帅/将 不能出九宫格，这和皇帝深居在皇宫大院里一般，不像国际象棋(下称国象)里的king，可以整个世界到处乱跑，在残局阶段甚至经常要亲临前线。  
  
士/仕 将/帅的贴身保镖。对应现实历史里的太监。欧洲人没有这个岗位，国象中自然没有这个兵种。  
  
相/象 防御性兵种，不能过河。相当御林军，主要职责是保卫皇宫，所以不能跑太远。而bishop需要向全世界去传教，自然要深入敌方阵地。  
  
马 支象中的马经常被自己人别住马腿，这和生活中支人间互相倾轧何其相似。国象中的knight就没有这个羁绊。  
  
车和rook 支象与国象中唯一没有区别的兵种。  
  
炮 源于支国的抛石机吧。欧洲人不太使用这种攻城器械，所以国象里没有这个兵种。  
  
兵/卒 只能前进，不能后退。一旦冲到底线，也就只能老死。但国象里的pawn有升级机制，士兵可以凭战功无限晋升(唯国家元首除外)  
  
另外，国象里还有一个威力无比的兵种:queen 而在支国，女人干政是牝鸡司晨，是支国朝堂所极力防范的。  
  
另外，支象里还有一个奇葩的规则:不能出现对面笑。这应该是对应支国天无二日的政局特点吧。  
  
总之，因为上述差异，使得支象棋局的战术简单，变化也少，弱势一方翻盘的机会也少。从观赏性和对大脑的智力要求，支象都比国象差很多。  
  
顺便也吐槽一下国象的奇葩规则:  
1.pawn不能前进吃子而是斜前方吃子。这可能和国象棋盘排列紧凑有关，如果pawn能正前方吃子，布局会很麻烦。  
2.逼和。中国人的逻辑最不能理解的就是为什么这种情形会被判和棋而不是输棋。  
3.长将与长捉。这显然也是弱势的一方在耍无赖。不过比逼和要容易接受。毕竟优势一方不占绝对优势，被劣势一方钻了空子(对应现实中法律的漏洞?)。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-08
        
優缺點只有「我覺得好玩」「我覺得無聊」而已吧？  
  
就個人感想嘛，個人是覺得國際象棋超級有戲的  
1.國際象棋的棋子做得精緻，拿得順手，實在很贊。中國象棋可以翻過來玩暗棋，一棋二用，也很不錯  
2.習慣中國象棋的4x4相以後再用國際象棋的狙擊手主教，爽翻。果然有了宗教信仰人就是會被强化（認真説的話其實那應該是象兵因爲這些游戲起源於印度，但不用介意這種細節）  
3.習慣中國象棋的蹩脚馬再用國際象棋的無障礙馬，爽翻。果然馬術表演的起源也在歐洲嗎？  
3.1 但是被敵方的馬跳到腹地時就會很想別他脚而很困擾  
4.國際象棋多出一個全場最強炮塔：王后，相比較之下國王只能一步一格  
4.1 所以我一直以爲國王在家應該是妻管嚴  
4.2 不禁腦補「由我來保護你親愛的」的帥氣王后  
5.國際象棋小兵可以升級，甚至能成爲王后，不過只有走到最後（=最强小兵）才能升級  
5.1 難怪現在的王后戰鬥力那麽强，或許她原來也是立了戰功的小兵  
5.2 既然每個小兵都有可能成爲王后，説明小兵應該都是女的  
5.3 其實小兵也能升級成炮塔主教甚至騎士，所以如果這個國家有歷史，可能除了國王都是娘子軍，大家都是前步兵  
5.4 話説有一次下棋，我的對手用國王和小兵并肩站，輪流往前走互相保護。我不禁覺得這是戰場上的真愛啊，國王大概真的很想和小兵結婚……  
6.國際象棋沒有炮，類似炮塔的rook扮演的是車的角色，這是我個人對國際象棋唯一不滿的地方  
6.1 話説爲什麽城堡可以瞬間移動到敵陣啦XD  
6.2 其實中國炮瞬間移動到別人背後也很詭異啊  
7\. 國際象棋裏的castling要求國王和城堡都未移動過且中間沒有障礙物，國王才能移到比城堡更加靠邊邊的地方去，我腦補這是走地道……  
  
同意大佐説的中國象棋很中國特色很支，但個人認爲這種觀察文化差距也是一種樂趣  
順便吐槽，炮是抛物綫所以可以攻擊後方這我理解，但爲什麽抛物綫中間沒東西就不能開炮了呢……  
嗯我是有看路上說的，queen是禁衛軍什麽的啦。但一個娘子軍國家和妻管嚴國王的故事這多有戯啊……
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-07-06
        
你怎么定义优点和缺点啊，先后手平衡性？可翻盘的观赏性？算力要求？  
  
要是啥都能说的话，我觉得微操不足，也没有炉石奥秘，滚牌辅助之类的机制，不够刺激。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-07-07
        
這兩種棋的特點重合度有點高，難以用“各自”優點缺點作區分。  
特點如下：  
易學難精，一年級小學生都能學會，但會卡在逼和的瓶頸。  
都有開局套路，也有將死套路，盤中講求互吃棋子，然後局面回到自己熟悉的套路，再用豐富的經驗打敗對手。  
成長路上要吃大量的經驗，不僅要練熟自己的套路，也要識破對手的套路，對局一般都拖很久。  
  
非要説優點的話，國際象棋的名聲更響。
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-07-08
        
国象和棋的方法比中象多。  
  
欧洲古代的政治、军事斗争大多是做人留一线的。  
即使如拿皇越狱，二次下野也不过是放逐到更远的荒岛而已。  
  
而中国么，不赶尽杀绝，怎么显得我才是天命之子？  
像刘禅那样当安国公的是少数，  
更多的覆灭皇族，是连不足月的婴儿都要捉来杀掉的。
        
                

### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-07-07
        
我觉得没啥区别，就象跳高和跳远一样。都是好东西。
        
                

### 品葱用户 **猪八戒** 评论于 2021-07-09
        
最近很迷中国象棋。棋臭瘾大。手机上装了一个ChineseChess，和电脑下只能赢小孩，连小姐姐都下不过。  
  
后来上天天象棋，还是和人玩有意思。象棋的本质是计算，但我觉得最迷人的是加入人的情感和失误之后更有魅力。不喜欢和冷冰冰的电脑玩。  
  
当然，水平越高，越像电脑。反正和我无关哈哈
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-07-10
        
不会下象棋。  
  
看政治的建议下围棋。（请采日本规则。支国规则请抛弃）
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-07-07
        
記得以前分析過:  
  
戰略來說兩種棋種截然不同,  
中國象棋是集中兵力從正中/兩側向對方九宮格進攻  
國際象棋是控制棋盤中心  
  
  
開局:  
中國象棋 著重進攻 充足空間給車行走;有炮這種遠程攻擊棋種  
國際象棋 著重防守 沒有空間給城堡/主教/皇后,連兵都不能吃前面的子  
  
中局:  
國際象棋 進攻性強:城堡/主教/皇后 全出來. 比中國象棋車/炮多一種遠程攻擊棋種.  
中象:由於棋子機動性不強,所以較著重棋子的位置優劣,像陣地戰  
  
殘局:  
國際象棋變化大,兵能升變,國王能到處跑  
中象:九宮格陣地戰
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2021-07-08
        
如果你問台灣麻將, 日本麻將, 廣東麻將有什麼優缺點比較, 還可以討論一下  
  
但你問大富翁和雙六有什麼優缺點, 就沒有什麼比較的價值了。
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2021-07-07
        
半桶水评价一下  
国际象棋棋盘小子力全用于进攻，通常会在几个点上发生激烈的争夺战，而且对杀也很直白凶狠  
中国象棋棋盘更大有专用防守子力，对局风格相对平稳柔和，精彩的部分更多在运子
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2021-07-07
        
上面的朋友也讲了不少。  
我能想到的别人还没说的有这么几点：  
国象里的bishop也就是中国人说的“象”分白格和黑格，中象里田字象则是对称的。  
  
国象里面王的附近的f2(f7)只有王一个子力保护，属于开局的时候最弱的地方，有时候对付初学者几下就能出动王后攻下此处解决战斗。中象里的局面是轴对称的，没有这样的bug。  
  
国象的残局可以下到很“残”，这主要是国象里面远距离子力比较多，王后、车、象可以到处飞，十分机动；中象里面只有车和炮（还需要炮架子）才能做到。
        
                

### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2021-07-09
        
拿象棋黑支人真的挺魔怔的。  
不过我国际象棋好一点，中国象棋不太好，评不出个123.  
真要是喜欢黑，我就说一个事情，支人小粉红眼里，承认中国象棋是源自印度恰图兰卡都是辱华。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40035)

