---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:23:01.396008+00:00
date: 2020-06-21T12:22:59.337725+00:00
title: "回复《安徽大学物质科学与信息技术研究院秦曦明涉嫌伪造教授职称主持两项国家自然基金"
author: "张部昌"
tags: [安徽大学,大海,附件,教授,秦曦明,国家自然科学基金,生命科学,查询,特聘,申报,新语丝]
---

回复《安徽大学物质科学与信息技术研究院秦曦明涉嫌伪造教授职称主持两项国家自然基金面上项目》

作者：张部昌

因我们安徽大学无法上新语丝网站，故只能根据朋友转来的邮件内容回复！

新语丝网站刊文（XYS20180804），说秦曦明博士以教授的名义申报了两项国家自然科学基金，并说其中张部昌教授（我本人）有责任。现说明如下：

1、     秦曦明博士是安徽大学引进人才，为独立PI（课题组长），在安徽大学享受教授待遇，有人事处组织的专家评审意见（附件1，可向安徽大学人事处查询）。

2、     国家自然科学基金在安徽大学没有申请指标限制，故也没有研究院审核程序要求。

3、     秦曦明博士申报国家自然科学基金项目时，仍然享受教授待遇。目前，秦曦明博士已入选安徽省百人计划。

4、     XYS20180804邮件没有真实署名，我推测其是安徽大学原生命科学学院院长刘大海所为，或其指派人所为。

5、     刘大海为什么将我（张部昌）牵涉其中，主要有如下原因：

（1）刘大海以美国加州南湾大学生物技术部主任和教授的名义，申报安徽大学生命科学学院院长和特聘教授（附件2，已公证）；安徽大学生命科学学院院长招聘启事明确要求：应聘者具有教授或国外知名高校的终身副教授，有院系等管理工作经历（附件3，已公证）。看起来似乎非常吻合，符合条件。

（2）美国加州南湾大学（California South Bay University, CSBU），在美国高等教育认证委员会网站无法查询（附件4，已公证），在中国教育部网站也无法查询（附件5，已公证）。CSBU难道是“知名大学吗？”

（3）安徽大学组织的专家评审组，建议不聘任刘大海作为生命科学学院院长（附件6，已经专家签字确认）。这些专家真是实事求是！！！

（4）安徽大学明文要求：特聘教授需要应聘时的前五年，以第一作者发表JCR2区论文四篇（附件7，安徽大学文件截图）。刘大海在应聘时的前五年，仅仅有1篇第一作者或通讯作者的论文（PLoS One， 现为JCR3区）（附件8， PubMed查询，2007.01.01—2012.12.31）。如果这样条件可以申报安徽大学特聘教授的话，我们许多教授都可以像刘大海一样拿50万的年薪了！！！

（5）我已实名公开举报刘大海的行为，他还将我告到法院。因各种原因，法院居然判我败诉。我尊重法院判决对其道歉，但我已将刘大海的材料公布到：“新浪博客：正义与期待”；“合肥论坛（查询：合肥论坛，刘大海）”；“天涯论坛（查询：天涯论坛，刘大海）”等。读者自有公论！中国还有很多正直人士！

（6）刘大海已被生命科学学院全院教职工大会表决罢免院长（附件9），及提前解聘了特聘教授。

6、     刘大海以院长的地位要求年轻老师和学生发表论文时，将刘大海署名通讯或者共同通讯作者，已有老师邮件举报！（附件10，已经原生命科学学院党委确认）

7、     若刘大海举报秦曦明博士以学校合同教授的身份申报国家自然科学基金，但刘大海也应当举报其自己，因为刘大海本人也是以学校合同教授的身份，获批了国家自然科学基金（β-catenin调控的信号通路在小鼠心肌缺血再灌注损伤中的作用和分子机制）。

8、   我们真诚欢迎海外学子回国效力，但我们坚决反对以虚假材料申报各种基金、项目等。

刘大海还有其他方面的问题，将另外交流。

请方老师核实！！！

(XYS20180811)

