---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T04:02:44.871216+00:00
date: 2021-04-28T00:00:00.000Z
title: "加拿大足球的水平怎么样？"
author: "沃尔沃201727"
tags: [加拿大,								足球]
---


### 品葱用户 **沃尔沃201727** 提问于 4/28/2021
    
根据目前的FIFA国家队积分排名，加拿大男子足球队排名70位，仅比国足高7位。在世界杯的决赛圈范围内也甚少看见加拿大队。欧洲五大联赛也少听闻加拿大籍的球员。不知道加拿大足球的真实水平是怎么样的状态？
    
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 
        
美国也不行吧
        
                

### 品葱用户 **沃尔沃201727** 评论于 
        
@Cyberspace:美国比加拿大强多了自90年代以来以来只缺席了2018年俄罗斯世界杯。加拿大只参加过1986年墨西哥世界杯那一次。
        
                

### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2021-04-29
        
加拿大足球原来不行，现在队里在欧洲踢球比较有名的有拜仁的边后卫Alphonso Davies, 法甲里尔的前锋Jonathan David, 贝西克塔斯的Larin, 英超狼队的Corbeanu, 阿森纳青训的Flores, 葡超费雷拉的Eustáquio，守门员是贝尔格来德红星的Borjan。其他队员都在美国大联盟效力，整体实力和美国差不多。啊对，还有一个原来布莱克本的霍伊莱特，年纪很大了还在踢。  
  
看上面有说踢不过国足的，笑了，恐怕是对国足有什么误解......一个阿方索戴维斯再加一个大卫，虐国足就像虐幼儿园的一样。  
请看Canada vs USA   
https://youtu.be/cmEjvNHVKk4
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-04-28
        
芝麻国足是绝对干不过加拿大的，芝麻国足善打友谊赛刷分，实际牌面也就一百名开外的法罗群岛水平。
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-04-29
        
很爛，唯一有名的就是他們的王牌Alphonso Davies(身價7500萬英鎊，第二名大概他的1/10)。才20歲，所以兩年前是一個有一點點名氣的球員都沒有。我記得他還是難民移民  
  
世界杯只進過一次。感覺踢不過中國男足吧，排名比較高是因爲亞洲足球比北美強.至少中超比加拿大聯賽强很多
        
                

### 品葱用户 **十年漂泊** 评论于 2021-04-28
        
加拿大有天赋的基本都去冰球和其它一些项目了
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2021-04-28
        
在加拿大足球不算特别受欢迎的运动吧，冰球肯定是第一，橄榄球和篮球应该都能排足球前边  
不过加拿大女足我印象里还算可以 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7%E5%9C%8B%E5%AE%B6%E5%A5%B3%E5%AD%90%E8%B6%B3%E7%90%83%E9%9A%8A
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38395)

