---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T16:04:48.052115+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "应该如何解读共产党制裁名单没有民主党议员？"
author: "习大伟人"
tags: [拜登,川普,习近平,美国大选,美国]
---


### 品葱用户 **习大伟人** 提问于 8/11/2020
    
欢迎川粉和赵粉互掐，名单中只有米德伟是民主党，但不是议员。  
  
中國外交部下午舉行例行記者會。澎湃新聞報導，趙立堅在回答媒體提問時作上述宣布，並指制裁即日起生效。但在報導中，趙立堅並沒有提到中方制裁這11名美國人士的具體方式。  
  
這11人中，6人為美國國會議員，分別為美國參議員盧比奧（Marco Rubio）、克魯茲（Ted Cruz）、霍利（Josh Hawley）、科頓（Tom Cotton）、杜美（Pat Toomey），以及眾議員史密斯（Chris Smith）。  
  
另5人為美國國家民主基金會執行長葛胥曼（Carl Gershman）、民主黨國際事務協會會長米德偉（Derek Mitchell）、國際共和黨研究會會長垂寧（Daniel Twining）、「人權觀察」執行主任羅思（Kenneth Roth），以及「自由之家」主席阿布拉莫維茨（Mike Abramowitz）。
    
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-10
        
说明老共恩怨分明，给牠认定的下届美国政府留了面子。  
  
拜登竞选团队感谢习近平祖宗十八代。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-08-10
        
毕竟是收了老共钱的人，老共怎么能出卖呢？你见过老共1949年把郭槐汝这个国军少将列进战犯名单吗？那是我党特工，怎么能列成战犯呢？民主党议员就是当代的美国郭槐汝，是我党的地下工作者。我党和民主党心照不宣。
        
                

### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2020-08-10
        
按理说佩洛西和舒默都够资格被制裁了，只能说共匪是真的站拜登，这可能把拜登给害死也说不定。
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-08-11
        
人类总要重复同样的错误，愚蠢的人更是如此。  
去年林郑推送中法直接让蔡英文当选，区议会大胜。  
现有包子亲自推出亲民主党制裁名单，助特朗普连任成功。  
  
小学生水平，不同凡响啊~
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-08-11
        
可以看出中共是全盘押上赌今年特朗普必败拜登必胜。两次“口头制裁”都针对共和党议员，民主党一个不碰，期盼拜登上台之后对中共绥靖。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-10
        
应该反过来看。制裁名单里有的几个共和党员是中共明确无法收买的，不代表其他共和党议员中共没有收买。目前可以确认的只是不存在「明确不会被中共收买的民主党议员」。
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-08-10
        
t特朗普能不能加把劲把拜登 打下来，感觉民主党要和中共苟合的
        
                

### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-08-10
        
通共匪石锤  
建议调查一下  
说不定会有什么意外收获
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-08-11
        
结合2018年以来中共对中期选举和大选的阻挠，以及习近平的认知障碍来看，他大概是一厢情愿认为只要民主党上台，中美关系就能无条件倒退回克林顿奥巴马时代。  
  
我不认为佩洛西会和中共勾兑。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29641)

