---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T03:06:10.183409+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "习近平不能道歉也就算了，香港行政长官也不能道歉也算了，为什么一个电台四线主持人也不能道歉？"
author: "tommy_lee"
tags: [赵盛烨,移民,習近平,香港反送中]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 9/17/2020
    
中共最近这个体制我越来越看不懂了，道歉辞职是政治家的常态，你说在某些谋略和策略上不能道歉，不能给敌对势力软弱，习近平一国之尊不能道歉也就算了。  
当时香港反送中最低成本的解决方法就是林郑月娥下台道歉，但是，也不行，中央自有安排，自有一盘很大的棋。好吧，我也信了。不能道歉。  
现在一个四线电台主持人李红也不能道歉，我就奇了怪了，政治领域，小角色道歉辞职保住政治团体利益是常识。  
还有那个赵盛烨，公然发表反人类言论，没事人一样，不要说处罚了，没有任何处理机制，九三学社也不出来划清界线，任由一个打着自己的旗号的人闹这么大动作，这么大的社会丑闻。  
这完全违反政治学的常识啊
    
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
為民衆做事，做錯了民衆的事，應該為民衆道歉。為黨做事，做錯了黨的事，應該為黨道歉。你講的"沒有道歉"，想表達的是，沒有向誰道歉?
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-17
        
因为她觉得自己没说错。  
  
  
所以我认为她是被授意的，就是要搅黄两岸论坛。  
  
赵盛烨啥的就算了，跳梁小丑，高调处理反而等于帮他拉粉，实际上谈论他的问题我觉得都算输了，被他利用了。
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-09-17
        
政治领域，小角色道歉辞职保住政治团体利益是常识。  
  
這大概是民主政治才是這樣，至少越開放的政體才會這樣行，而我們的加速師已經全速倒車，所以違反常識是必然。他們似乎是落入滑坡謬誤，以為一道歉，就會是一環扣一環、失去威信、最終滅亡。然而這正是到現在還在加速的原因。他們無非是不把民意看在眼內，他們要的是威權，是把你嚇到明知他們說黑為白都不敢反抗，港共就是這樣，721事件指鹿為馬，原告變被告。  
  
香港反送中運動是有很多機會逆轉民意，但黑警721原本犧牲鄉黑就可以扭轉民意、港共原本犧牲幾個黑警就可以扭轉民意、共匪原本可以犧牲幾個港共官員就可以逆轉民意，然而都沒有做。感覺這種風氣應該真係习近平開始就上到下漫延至整個政權，這也是為什麼他叫「加速師」吧
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-17
        
> 道歉辞职是政治家的常态

  
  
中共从没有道歉辞职，有的只是纪委双规
        
                

### 品葱用户 **steniz** 评论于 2020-09-18
        
李紅為什麼道歉，國民黨本來是共產黨手下敗將，勝利者反而向失敗者道歉？  
不會被人罵軟弱嗎？
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-17
        
永远伟大、光荣、正确，怎么能道歉？除非党已经做好了切割，把她推到前台挡枪，那才有可能发生。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-17
        
无耻巨婴国，从来都是一副又要犯贱又死要面子伟光正的样子，出错要不丧事喜办要不都是别人害自己的，跟个熊孩子臭小鬼一样每天不抽不行，要不然就给老子上房揭瓦了。
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-09-17
        
道歉对于共产党就是大坝的口子，绝对不能开，有一个就会有无数个。所以他们嘴都严的要死，就算是官帽子没了也不能道歉，除非你不想在这里混了
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-18
        
按照武德说，武德充沛的共产党为啥要向费拉国民党道歉(狗头)。共产党治下的汉地十八省武德比国民党治下汉地的显然要充沛(狗头，扯淡中)  
  
作为共产党的傀儡，九三的意见重要吗？不重要。问题是现在大陆民族主义这把火烧的这么旺，党是不能低头，不能道歉的。就好像一个气球，吹大了，戳一个针孔都会炸。  
更何况是向国民党道歉，你要知道中共通过贬低辱骂国民党来加强自己统治的合法性...以后叫正统性，道了歉那就不像话了。  
  
当然也有可能是共产党内政治博弈，斗争的结果。
        
                

### 品葱用户 **hiroshima** 评论于 2020-09-17
        
我感覺她是上面有人，哈哈 ～  
  
嗯，李紅長的還不錯呀。
        
                

### 品葱用户 **dvc2020** 评论于 2020-09-17
        
她只不過說了實話，為什麽要道歉哦  
  
她只不過說了實話，為什麽要道歉哦
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-17
        
國民黨現在就是中共餵養的流浪狗，還是那種吃剩的有想到才會餵一下，而且餵之前還要求要翻肚皮，轉圈圈娛樂一下的那種。  
  
你會對你這樣放養的狗道歉？
        
                

### 品葱用户 **jiucaimiao** 评论于 2020-09-17
        
党嘴巴难道就不是党了吗？哪怕是共产党的就到办事处大爷大妈都不可能道歉。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-09-18
        
她这张嘴可不是一般的嘴，吃过权力的滋味，从她嘴里说出的道歉可能太过沉重。你以为这句话是台词吗？  
“好舒服！哦对了，茜茜，明天晚上就不陪你了，我要接待台湾来的客人。”  
“在你心里那些呆蛙都比我重要！台独分子有什么好招待的，啥时候把蛙岛炸了你就能天天陪我了。”  
“当然是我们茜茜重要，人家是来求和的，我们这是大人不记小人过。别停啊，把正能量吃下去，明天录节目的时候传达出来。”  
太污了！
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-09-17
        
这很正常，如果她道歉了，就会犯所谓的政治错误，其实就是丢了强大祖国的脸面，从而让习近平的领袖权威折损，所以即使她想道歉，迫于政治压力也不会去做的。  
包括疫情刚开始爆发的时候也有一个央视主持人向世界道歉，结果立马被开除。  
而包括外交部在内的几乎所有部门都是一副死鸭子嘴硬的样子，也是一个道理。  
这就是习近平高压统治下中共的治理体系越来越僵化的体现。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31104)

