---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T05:14:36.321096+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "在赵家人眼里，小粉红的各种舔痔表演是不是都是傻逼？"
author: "疯狂习近平"
tags: [小粉红]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 5/23/2020
    
赵家人会对底层粉蛆的舔痔言论感动吗？  
会觉得他们可怜吗？  
会同情他们吗？  
会有那么一瞬间感到于心不忍吗？  
会有那么一刹那良心发现，觉得自己对不起这群粉蛆吗？  
看着粉蛆浪费青春在网上为赵家人出征骂NMSL，会有那么一丝一毫的愧疚吗？
    
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-05-23
        
我不算高级赵家人，但来回答一波也是OK的  
在我还是粉红时，我就很不喜欢这种无意义的发言，像每年国庆或其他庆典时我也会很高兴，但是看到qq清一色的爱你中国，盛世如你所愿，我就觉得恶心，肯定是不会感动的啦  
会觉得他们有些可怜，但是我作为粉红的可怜是可怜这些孩子没法像我一样上好的学校，衣食不忧，但现在我更多的是鄙视那些民智未开的愚蠢发言，自己傻不拉几，还喜欢装逼，就像体制内说的一样，人要摆正位置  
会同情，有些时候觉得人这一辈子还真tm是靠投胎来决定的，我的出身还不错，但是他们努力一辈子，考进北大清华，进中央部委，最后退休了才勉强是个副厅级（无实权）  
为什么会对不起呢？我们又不欠他们什么，他们自己愿意发言，那就随他们去好了，他们纯粹自愿，我们为什么要阻拦  
更不会愧疚了，只是有些时候看到父亲治理的城市有一些看上去很可怜的乞丐（不知真假）的样子，会觉得他们应该过上更好的生活  
我的含赵量较低，还能近距离这些底层人民的生活，那些党和国家领导人的子女怕是真的何不食肉糜吧  
  
简而言之，送这群粉红们五个字：  
你也配姓赵？
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-05-22
        
赵家人的逻辑是：  
你看看，中国人均拳匪，野蛮不堪！我们不奴役他们他们就得搞的天下大乱了！所以我们奴役有理！
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-05-23
        
你玩什么星际争霸之类的游戏的时候，会在乎农民的感受吗？会在乎送死的Zergling这些东西吗？如果说支共赵家人是玩家，粉蛆就是这些最低等的单位
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-05-22
        
奴隶主看待奴隶，你看待脚下的蚂蚁而已，有一秒钟想想你都算开恩了。
        
                

### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-05-23
        
你会在乎你们家的仙人掌为你吸收了多少辐射吗?
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-05-22
        
不会觉得傻逼也不会可怜，这种人对赵家来说从小见到大，本能的觉得这是愚民在攀关系以及讨好上级，既不信任也不会嘲笑，因为工作就是确保这些人如此表态，当然，他自己肯定不信，而且人上人优越感是肯定有的。  
因为他们就是在这种官场文化里成长的，不会像你我这样更多基于思想层面去看，他们的生活没有这么单纯，反对他们或者讨好他们都会被纳入一个明确的势力和意图范围。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-05-23
        
我有枪、坦克和大炮，你们添与不添并没有任何区别。
        
                

### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-05-22
        
会轻蔑的笑一下，然后接着割粉蛆韭菜，还是社会主义好
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25767)

