---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T11:22:51.418806+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "求干货打脸粉红，西方国家之所以富强真的是因为在发展过程中使用了专制手段吗？"
author: "毛毛成"
tags: [自由民主,中国,西方,工业,历史]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 10/1/2020
    
观视频的一大堆像张维为一样的弄臣说是繁荣带来民主而不是民主导致繁荣，西方国家之所以富强是因为使用了奴隶贸易，血汗工厂，殖民主义等专制手段，还说高福利自由民主的制度只是在最近几十年苏联逼迫下建立的，想要富强就必须在发展过程中使用专制手段。还有像金灿荣这样的学者说西方文明的发达完全是由工业化造成的，大家认为这些观点正确吗？到底是民主带来繁荣还是繁荣带来民主？西方国家之所以强大真的是完全因为工业化了吗？自由民主宪政相对于独裁真的有制度优势吗？如何反驳西方文明之所以强大是因为在发展过程中使用了专制手段的结论？自由民主宪政能带来富强吗？
    
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-01
讨论

        
支那的悲哀就在于，这种话题本来是清末那场“中体西用”就大辩论过的，百年了又要从头开始，真就启蒙家噩梦之地呗。  
  
纯属支味世界观，居然认为近现代西方世界的政府是一个中国皇帝老儿集团一样持久的，脱离社会的征服者集团，可以“选择使用专制还是开明”，根本无法理解，西方社会的工业化是和民权涌现同步的，伊丽莎白“选择专制”试试，国会三天之内杀了你。  
中国的发展也是因为走资派上来后比毛泽东时期开明，否则自诩开放什么，怎么不叫改革封闭，改革专制。  
  
真正纯搞奴役贸易和掠夺上瘾的，是葡萄牙西班牙这两个后来很快没落的暴发户。没有参与的中欧北欧反而是最富裕的地区。  
要真相信专制有用，现在就宣布废除改开，进行改封。  
  
我现在就把专制，且未被西方制裁过的，执政几十年，从未内斗过的共产老挝搁这儿，看看它们这个国家，几十年了，是不是有利于工业化？  
它们2002年才允许外国人进入旅游，绝对比中国走资派坚持原教旨更久。  
结果是人都知道答案吧，连钉子都不能国产化的地方。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-30
讨论

        
所以中國要走他們所謂『富強』的老路子？  
現在996有比奴隸制度好嗎？一個是用金錢和道德綁架人工作，一個是用鞭子和棍棒綁架人工作。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-09-30
讨论

        
發展過程的專制手段, 只是對起步有"幫助", 這跟你國的頭30年改革開放是類似的  
  
問題是人家怎樣跨過中等收入陷阱, 即是怎樣越過發展的瓶頸, 走到平順的"已發展國家"時代, 那就是民主制度所帶來的長遠穩定了.  
  
所以說"西方国家之所以富强是因为在发展过程中使用了专制手段", 是斷章取義, 跟對後續事實選擇性失明而已, 五毛粉紅常用的詭辯法吧.  
  
中等收入陷阱, 一般來說是因為中下層在社會缺乏權利, 同時既得利益者可以搜括的民脂民膏已經去到(在不自由/有缺憾體制下的)盡頭, 因而走下坡的.   
  
原本正常的解決方法, 就是利用民主制度, 對中層下層人民增加權利的保障, 從而釋放更多他們勞動所得的價值, 與給他們自身保有更多他們自己勞動所得的價值. 在中層下層更富有之下, 令國家總體經濟得以變更大, 與及經濟有更大的流動.  
  
問題是獨裁者, 如中國, 為了趙家利益而做了什麼事, 蔥友都很清楚了  
所以, 西方國家現在的成果, 跟他們"在发展过程中使用了专制手段"可以說是沒什麼關係, 而是跟他們的民主制度很有關係
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31605)

