---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T02:14:56.585508+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "越来越觉得大选是川普阵营挖的一个大坑，拜登阵营才是上当者"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [美国大选2020]
---

前两天看视频，突然看到川普居然早在今年6月左右的时候，就已经在演讲中提到过美国当前选举流程存在的漏洞了——  
川普说，民主党正在操纵选举，企图以中国病毒为借口，不让选民去投票站。那么选票有没有可能在中途被偷走、有没有可能从邮差手里被抢走？有没有可能被涂改？非选民有没有可能也参与进来？  
川普还说，自己有个好朋友，其儿子在七年前就已经去世了。上次这个朋友来看自己时说，自己已经去世了七年的儿子刚刚竟然收到了一张邮寄选票。  
最可怕的是，川普还说，这次的选举将可能会是美国历史上最混蛋的一次，大家绝不能让这发生，因为民主党太希望这发生了。  
  
时隔小半年时间再回头看，这简直就是预言。  
因为川普在演讲说提到的事统统都应验了。  
  
如果这一切不是川普阵营提前安排好、再栽赃给拜登及民主党阵营的话，那就只能说川普的这次演讲是在给自己的选民打预防针。  
何况，川普阵营的人看起来也不像这么下三滥的人。毕竟现在已经是二十一世纪了，不是马克吐温在《竞选州长》里提到的那种教唆一群各种肤色的小孩，冲到演讲台去抱着自己竞选对手的大腿喊爸爸的时代了。  
  
所以，这看起来可能真的是川普曝光了民主党的鬼把戏。  
  
那么我就实在是太佩服川普阵营这群天才了，一箭多雕：  
1、曝光选举机制漏洞，为将来的升级和改革做铺垫；  
2、毁掉拜登、贺锦丽的政治前途；  
3、一次性打趴民主党；  
4、一次性把妖魔鬼怪全炸出来，一网打尽；  
5、引诱中国的傻子参与进来，让它们砸钱去帮拜登干坏事，这能让中国猪大出血，而且挣钱的是美国人，而且随着鬼把戏的曝光，中国猪的钱实际上等于是白砸了。  
  
这么看，拜登、贺锦丽得傻到什么程度，才会在川普明明已经在公开演讲中提到过种种作弊行为后，还睁着眼睛往陷阱里跳、真的照着川普所提到的作弊行为去做，并且事后还真的以为自己已经 “当选” 吖？  
明显它们恰恰才是被川普阵营给算计了。  
  
尤其是贺锦丽。我看了它那歇斯底里的狂笑的视频合集，实在分不清它究竟是喝酒喝高了，还是吸毒吸 high 了，还是下面夹了个跳蛋漏电了。  
  
  
  
蓬佩奥已经放话了：要拆了中国的防火墙。  
如果再给这个说到做到的政府四年时间，说不定大家到时上品葱还真不需要爬梯子了，甚至说不定中共那时都没了。

            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-11-12
        
然而现实是过半的美国人根本不信他的话
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
咸鱼之体** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543264#")然而现实是过半的美国人根本不信他的话

  
  
先不说你所谓的 “过半的美国人” 依据到底是什么、到底是不是事实，起码我在那场演讲里听到的是支持者的欢呼。  
何况，这种事也根本不需要 “过半的美国人相信”，只要有一部分美国人知道存在选举舞弊就够了。  
更何况，川普现在闹这么大动静，全世界都在报道美国大选有人作弊，即便没有一个美国人相信川普也无所谓了。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-11-12
        
如果相信BLM是民主党搞得 那民主党会作弊难道不是常识  
  
如果什么都觉得跟民主党没关系 或者认为BLM什么的都是完全正当的 自己完全支持  
  
那只能说 智力差距是难以逾越的鸿沟 建议移民支拿 那里比较适合他们
        


            
### 品葱用户 **fr2712** 评论于 2020-11-13
        
一盘大棋谁都会下，等着看下一任总统是谁就完事了。当然，即使尘埃落定拜登当选，川粉依然可以声称选举舞弊，我没任何意见，就像有人痴迷尼斯湖水怪，有人坚信外星人来过地球，世界之大无奇不有。  
  
不过，原文最后一句中的“如果”和你这一盘大棋是不是矛盾了？不来个“神选之人“+”川普一定连任”套餐？
        


            
### 品葱用户 **wendi** 评论于 2020-11-13
        
我觉得并不是川普有多么先知先觉吧，美国选举中的舞弊行为貌似在这几年越发严重了。参见这个视频 [https://www.youtube.com/watch?v=xwxTCrSVAkc]( "https://www.youtube.com/watch?v=xwxTCrSVAkc")  
当民主党搞邮寄选票时，自然就能想到这可能是舞弊的绝好机会。  
这在左派、主流媒体的叙事中，就是川普一开始觉得胜算不大，所以早就开始散播关于邮寄选票的阴谋论、虚假信息，企图压制选票。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-11-12
        
且行且看 吧，目前都说不定。  
  
我 上次听Megyn Kelly Show的 时候 说过这样类似的话，虽然 她是川普支持者，但是我觉得这句话还是说得不无道理的：  
美国每年都有那么多“黑人”（当然，其他人种也有）被警察误杀（数据多少 我没有查，感兴趣的可以去查查），  
但 为何偏偏今年BLM闹这么大？？  
  
而且时间点还偏偏选的这么 好 ，在选举前半年发动这场运动。  
  
这么明显的，肯定背后就是民主党在搞鬼而已嘛。  
  
为了选举，手段无所不及。从川普上台第一天开始，就从媒体，运动，各种手段搞“美国”。扣帽子，泼脏水，分裂美国社会，还反咬一口。而在选举前半年开始闹BLM，大概率可以骗到很多年轻人的选票，毕竟大部分人还是关注平等，平权，人权等问题的，特别是未入社会的 年轻人 更好骗到选票。  
如果最后还证实选票造假，那民主党 真的是和中共有的一拼 了。
        


            
### 品葱用户 **siolozong 
wendi** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-543295#")我觉得并不是川普有多么先知先觉吧，美国选举中的舞弊行为貌似在这几年越发严重了。参见这个视频 当民主党...

  
马克龙的政党也开始推邮寄选票了 https://twitter.com/iacovellixavier/status/1324779572999737344
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
董堂主** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-543297#")且行且看 吧，目前都说不定。我 上次听Megyn Kelly Show的 时候 说过这样类似的话，虽...

  
  
我不这么认为，至少不相信全是民主党搞的鬼。  
我始终偏执地相信是中共深度参与了美国的混乱。  
  
我很难接受美国现在几乎每三十个人里就有一个确诊的事实。因为以美国人的生活方式即便想井喷成这样也是不容易的。  
我在其它帖子里就谈过了，为什么中共那么排斥 “武汉肺炎” 这种说法，就是中共早就把后一步、甚至后两步给安排好了，是中共存心害美国。  
这就是为什么年初就曝出很多监控拍下的视频：华人模样的家伙，故意跑到人家公共设施、电梯按钮、私人门把手、超市商品上摘了口罩吐口水。  
  
要知道直到现在，很多国家甚至没有强制要求戴口罩。毕竟这玩意儿最关键的是注意卫生、保持社交距离。所以这些国家确诊者普遍也就十来万，至少没夸张到美国这样上千万。  
那美国这么多确诊的都是怎么来的？  
  
中期，美国疫情好不容易稳定点了，一个黑人惯犯被暴力执法给弄死，却能引起全国范围内的打砸抢，好像这些笨蛋不知道此时大规模扎堆容易传播隐患似的。  
明显是有人希望把美国搞乱嘛。  
  
美国每年吸毒死的人，比感染这次瘟疫死的要多得多得多，也没见美国人闹吖。  
  
如果这全是民主党干的，对民主党有什么好处？  
即便它们能靠那些参与打砸抢的傻子把川普政府给颠覆了，而自己上位，那不是接手的一个烂摊子么？  
我觉得民主党只是想扳倒川普，不是想搞垮美国。  
  
所以，我坚信 “境外势力” 才是主谋。  
希望川普将来能抓到相关证据。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-11-13
        
基本没有可能性。  
  
从川普团队的法律行动来看，川普有一些选举舞弊证据，但没有系统性选举舞弊证据，也就是说，选举舞弊很可能是地方性自发的。当然，民主党搞邮寄选票，对此肯定有一定的默契配合，但显然难以作为犯罪证据。  
  
而在这种情况下，川普必须逐个州举证翻盘，虽说川普确实有翻盘机会，但机会其实相当小。没人会挖坑把自己挖到这么危险的境地，而且如果川普真的是挖坑的话，就应该准备好系统性舞弊的证据，直接全部翻盘，而非如今这样一个个州一个个个案逐个翻盘。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-11-13
        
作弊者不会这么傻地自漏马脚，本就具有一定的反侦查能力，连死人选票出来也不会形成系统性的证据被抓包，民主党已经和共产党学到了太多，以腐败方针掌控媒体和教育去操控舆论，选票更是隐蔽和肮脏的手段获取，明面上谁都看得出问题，但谁也没有说服力的证据只能干骂娘
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-11-14
        
期待历史性的大翻盘，然而现在 Biden 处在易守难攻的位置。 Biden 有几大不败的优势：  
  
\- 数据一直领先，从媒体覆盖到民调，从灌票到贺选国际盟国数  
\- 法律程序两大门槛：州法院、最高法院。现在 Trump 还没有迈过一个。  
\- 时间， 12月6日 - 14日选举人团投票， 1月6日好像要开始移交政权（这个日子有点疑问？）。  
  
现在 Trump 组织了反攻，但是还没有看到实际的成效。 Pompeo 的立场是自然的，他是陆军老兵了，不会在Trump 离开白宫前放下武器的。 但是夺回阵地还要做更多，加油。
        


            
### 品葱用户 **zyt1004 
hkfool** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543425#")期待历史性的大翻盘，然而现在 Biden 处在易守难攻的位置。 Biden 有几大不败的优势：- 数...

  
实际成效是，GA重新审核以及重新计票，PA赢了两场官司，3号晚上8点以后的票不算了。
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-11-14
        
想太多了，若這是陷阱，川普方做的事前準備明顯不足，讓自己處於極不利的困境
        


            
### 品葱用户 **Uuijhbnabv 
zyt1004** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543428#")实际成效是，GA重新审核以及重新计票，PA赢了两场官司，3号晚上8点以后的票不算了。

  
信息来源？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26270)

