---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T03:37:54.953490+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "南韩国产流感疫苗引恐慌！一周内爆出18死，最小死者仅17岁　总理照常带头施打"
author: "江世俊"
tags: [韩国,瓦房店,疫苗]
---

南韩国产流感疫苗引恐慌！一周内爆出18死，最小死者仅17岁　总理照常带头施打  
  
蔡语嫣2020-10-22 17:40  
  
朝鲜日报报导，截至22日上午为止，南韩一周以来有18人在免费施打国产流感疫苗之后丧命，引发民众恐慌。年纪最小的死者是17岁高三生，其余多为60岁以上老年人，死亡病例在地域上遍布全韩。南韩政府仍不打算暂停疫苗接种计划，总理丁世均日前带头施打疫苗，呼吁民众放心。  
  
南韩疾病管理本部正展开调查，官员指出，尚未找出接种流感疫苗与这十几宗死亡病例的关联。部分专家已将疫苗排除死因之外，认为很可能是巧合，因为南韩接种疫苗的人数范围相当大，迄今除了死亡案例之外，出现其他不良反应的比例不高。  
  
由于担忧新冠肺炎疫情期间，大量病患涌入医院会使医疗体系不堪负荷，南韩官方仍呼吁民众积极施打国产流感疫苗，以避免进入秋冬季节之后，发烧和咳嗽患者塞爆医疗院所。疾病管理本部长郑银敬指出：“我们尚未发现这些死亡病例与疫苗之间有直接连系，也没发现流感疫苗注射后死亡的病例有其他不良反应，因此我们认为目前的情况还不需要暂停接种计划。”  
  
  
暴露室温、出现不明物质……疫苗计划一波三折  
  
南韩和许多国家一样，将年度流感疫苗接种计划视为应对新冠病毒的关键，特别注意加强儿童、老年人、孕妇和医护人员的健康安全。南韩公卫当局宣布，今年冬季向国内5家药厂采购流感疫苗的数量，比去年增加20％，足以让1900万人免费施打，全国施打人数估计可达3000万，占人口一半以上。  
  
不过原定9月22日上路的南韩流感疫苗免费施打计划一波三折，9月下旬爆出有一批疫苗在运输过程中保存不当，暴露于室温环境，当局因此一度暂停向全国13岁至18岁青少年的免费流感疫苗接种，并回收48万支疫苗，但仍有2300人已经接种保存不符低温要求的问题疫苗，其中3人在接种后的数天内死亡，但当局称，疫苗没有冷藏会出现的问题是“无效”，而非“有毒”，这些死亡病例的健康状况本来就已经恶化了。  
  
10月初，南韩当局还召回另一家南韩生技厂制造的61万5000剂国产疫苗，原因是这批疫苗内含不明白色颗粒，政府称那是“无害蛋白质”，在全数召回之前，已有近1万8000人接受施打。截至当时，南韩全境已有9人在施打不同产商制造的国产疫苗后死亡，当局表示，有收到数十人出现发烧或其他轻微不适反应，这是对流感疫苗的常见反应，没有找出施打疫苗与死亡之间的直接连系。  
  
  
22日死亡人数翻倍，引发全国恐慌  
  
青少年疫苗接种计划暂停3周后，于10月13日恢复施打。没想到16日出现第一宗青少年注射疫苗死亡案例，死者是仁川一名17岁男高中生，流感疫苗的安全性立刻引发全国热议，验尸结果出炉之前，南韩反疫苗情绪高涨，公众焦虑情绪强烈。  
  
接着一周内相继多人在接受施打疫苗后丧命，光是10月22日，注射疫苗死亡病例就暴增了8名，总共18宗死亡病例。死者的年龄介于53岁至89岁之间，多半患有心血管疾病、糖尿病等多种慢性病，据悉其中1人出现严重呕吐和高烧症状，另有2人是过敏性休克致死，那是一种严重过敏反应。  
  
死者接受施打的疫苗分别来自南韩当局订购的5家当地厂商──南韩疫苗公司（Korea Vaccine）、保宁制药（Boryung Biopharma）、LG化学（LG Chem）、SK生物科学（SK bioscience）和GC Pharma。《纽约时报》（NYT）报导，首尔大学医学院教授金重坤（Kim Joong-gon，音译）指出：“因为大多数接种过相同疫苗的人，都没有通报出现重大不良反应，所以我们认为疫苗不含有毒物质，疫苗不是致死原因。”  
  
流感疫苗通行多年，也理应具有较高的安全性。南韩自2009年以来，接受流感疫苗接种后死亡的人数为25，仅有一名的死因证实与疫苗施打有关，2009年一名65岁妇女在接受流感疫苗注射后一年罹患罕见神经疾病“米勒费雪症候群”（Miller Fisher syndrome）。  
  
今年到目前为止，有近1300万南韩人注射了流感疫苗，其中830万人是接受政府免费疫苗。南韩公众对流感疫苗的疑虑，也可能破坏对新冠病毒疫苗的信任。本月一份对南韩京畿道2500人进行的民调显示，62％受访者表示，必须证明疫苗完全安全，他们才会愿意接种新冠疫苗。

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-23
        
这一点上南韩文在寅匪帮就比不上支那了  
——支那根本不会让这种新闻爆出来
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-10-23
        
一想到中國要給馬來西亞疫苗，我一個怕爆
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-523827#")这一点上南韩文在寅匪帮就比不上了——根本不会让这种新闻爆出来

  
支那还有乳滑分子通过翻墙给境外势力递刀子，还是你们朝鲜好啊，连网都没有😏
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-10-24
        
最近个个国家都想支国搞独裁割韭菜，又不看看自己国家什么斤两。首先，打疫苗死人这种事传得出来都算了，体谅你维稳经费不到支那十分之一，封杀消息有漏洞。但之后危机处理怎么都不学好？都几天了？新闻怎么还未被造谣？！
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-10-23
        
添加新闻来源链接后可通知管理员将帖子转回主版面。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25444)

