---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T18:59:22.114514+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "不吹不黑，地摊经济跟垃圾分类哪个更有成效？"
author: "熊大大"
tags: [包子]
---


### 品葱用户 **熊大大** 提问于 6/20/2020
    
一个是李克强概念，另一个是习近平概念
    
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-21
        
这问题堪比互联网创新和金融创新那个更有效一样  
  
一个互联网直播喊麦  
  
造成大量网络乞丐  
  
一个互联网放高利贷  
  
造成大面积坏账  
  
一对草包排名不分先后
        
                

### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-06-21
        
相比地摊经济更有效些。垃圾分类其实不重要，集中处理对环境污染没那么严重，而且是一个非常长期的素质提升过程，强推效果并不好。地摊经济规范好一些东西（如卫生，交通），挺有效的，西方国家摆摊的多的是，如美东的餐车，相当有意思。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-06-21
        
當然是走鬼啊，走鬼在中國至少有幾千年傳統，有本能驅動，怎麼放城管都無法在全國範圍內滅絕。而垃圾分類是公民社會的標準，共匪只是在繼續喊那些雞毛會飛上天的政策，還是照樣垃圾圍城。
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-20
        
垃圾分类测试的是最基层执行政策的执行力。强制尼国韭菜只能限时早晚两个小时时间倒垃圾。其余时间锁门的无脑政策也只有这种骑在人民头上拉屎的政党才能想出来。:-P
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-06-21
        
垃圾分类是很多发达国家都在做的事，这和习近平有什么关系？
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-06-20
        
垃圾分类回收不分类处理，毫无卵用，相比之下摆地摊至少还有点用罢，，，
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-06-21
        
都是劳民伤财的 摆地摊的东西不一定是正品 可能是山寨假冒商品 垃圾分类应该又政府来处理 居民只要把有用的能卖的留起来 其他垃圾干湿分好 有害的分好就行 最后由政府统一请人最后分一次 那些可以烧 那些可以填埋 因为这个属于公共支出 当然中国政府对公共支出是非常少的 大部分纳税人的钱都流入私人腰包
        
                

### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-06-20
        
地摊呗 有地摊的话一些东西好歹还能便宜一些 现行的垃圾分类就是增加百姓的负担
        
                

### 品葱用户 **呂胥切** 评论于 2020-06-20
        
垃圾分類現在還在嚴格實施嗎？當初真的很折騰民眾 也是肉眼可見的浪費人力物力= =
        
                

### 品葱用户 **L的第三声** 评论于 2020-06-20
        
金山银山不如绿水青山，习近平说的吧，结果很多民企被消防环保搞死了
        
                

### 品葱用户 **岩仓玲音** 评论于 2020-06-21
        
我觉得地摊经济挺不错的，我们那边有个美食街，都是小吃摊，感觉很热闹，疫情之前狗杂种要建设文明中国，一声令下不让别人卖小吃，原来那边的小吃摊都停成车了，垃圾分类的话，实在脑瘫政策，别人付垃圾清理钱，不是让别人监督自己分类垃圾的，结果还有一大群粉红嗷嗷叫好
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-06-21
        
我们小区从来都没有”垃圾分类“过，听老父亲说出政策好像是去年还是前年7月1日吧，那天起全民物业费涨价，一户人家每个月多付百来块钱，24小时全天候垃圾分类小队等着你，三栋楼一个站点。。直接丢过去就是，请了工人分类。 问物业为什么，物业阿姨：”你吃得消？我吃不消呀。“
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27508?warning)

