---
layout: default
Lastmod: 2021-08-15T05:53:52.971232+00:00
date: 2021-08-15T05:53:52.971143+00:00
title: "劳动法规定工作八小时包含午休时间吗？"
author: ""
tags: [午休,工作,劳动者,用人单位,劳动法,加班,工资,休息时间,劳动,休息]
---


    
### 知乎用户 露丝 发表
    
一

每天 8 小时的工作时间不仅包括劳动者的实际工作时间，也包括劳动者从事生产或工作的准备时间、结束前的整理与交接时间，还包括**工间休息时间、人体自然需要时间** (如喝水、上厕所等)、女职工哺乳时间以及依据法规或行政领导要求离开工作岗位从事其他活动的时间 (如工会活动时间、行政活动时间、出差时间、履行社会职责的时间等)。

二

工作时间又称劳动时间，或者法定工作时间。在 “劳部发【1994】521 号文件（1994 年 12 月 22 日）” 中，规定 “劳动者工作时间包括准备结束时间、作业时间、劳动者自然需要的中断时间和工艺中断时间。” 这里的具体解释是：

第一、准备结束时间系指劳动者在工作日（班），为完成生产任务或作业的准备和结束所消耗的时间。举例：上班工作交接时间、下班工作交接时间，都属于准备结束时间。

第二、作业时间系指劳动者直接用于完成规定的生产任务或作业所消耗的时间。作业时间其实就是员工真正用在工作上的时间，如生产操作、招聘面试、拟写文件、采购谈判、计算核算等，这段时间用时最长，也最有作用，是真正直接产生价值的时间。

第三、**劳动者自然需要的中断时间系指劳动者因自身的生理需要而必须中断正常工作的时间。劳动者自然需要的中断时间主要指如厕时间、吃饭时间、女职工哺乳期哺乳时间等。**

第四、工艺中断时间系指劳动者在工作时间中，因工艺技术特点的需要使工作必须中断的时间。比如机台更换生产原料的时间，上下料拼接时间等等。

以上的第一、第三、第四种时间，都被称作 “法定非劳动消耗时间”，也就是说，这些时间都不会产生直接价值，但他们都是为了保障工作时间有效而不得不消耗的时间。

三

\[劳动法\] 工间休息时间有望算作工作时间

　　2012 年人社部、国务院法制办 5 月 8 日出台了《特殊工时管理规定（征求意见稿）》。意见稿明确，企业在保障正常生产运营情况下，**日工作时间超过 4 小时，应保证劳动者享受不少于 20 分钟工间休息，而工间休息时间计入工作时间**。

三

德国《劳动法》规定工间休息时间：**工作超过六小时，必须休息至少 30 分钟。**

律师 Michael Eckert 称，无论工作有多忙，任务有多紧张，雇员的工作时长如果超过了 6 个小时，有权要求至少 30 分钟的休息时间，并且雇主必须同意。

结束语：我认为中午 0.5 小时午餐用餐时间和 0.5 小时工间休息时间应该算工作时间。超过 1h 的部分算午休时间，不算工作时间，用人单位可以以此延后劳动者下班时间。
    
    
    
    
### 知乎用户 柳一一 发表
    
作为一名法理学研究生，我想我可以回答你的问题。  
劳动法规定的 8 小时劳动制度确实没有明确提到午休时间是不是算在工作时间内。现实中一般存在两种做法。1，像我所在的小县城，正规的事业单位等都会明确上午工作时间，下午工作时间，二者和肯定是八小时。因为午休时间长，县城又比较小，交通费时少，一般情况下只要不是想不开人们都会回家吃个午饭，休息片刻，再去单位上班。但在大城市，情况有很大不同。我在某直辖市某律所实习时，工作制度就是朝九晚六，就是 9 个小时。但鲜有人反对。原因很简单，现在找工作都是一件难事，你在这一个小时上挑毛病就是不想干了。一个小时相对于更加耗时的通勤时间，更少得可怜。因此，一般情况下人们都默认了这一潜规则。但还是有一些大的律所就实行朝九晚五的制度——这说明只有那些不够自信的小单位才故意在合法与非法间挑一点点蝇头小利。  
说了这么多现象，让我们分析一下本质。个人认为，午休一小时是变相地破坏八小时工作制度，因为其确实扩大了工作时长。如果午休可以不被包括在八小时内，那么用人单位完全再设一个下午茶时间，再延长半个小时。再设置如厕时间，延长一刻钟… 说午休时间不应当包含在内的，可以参考如厕时间。  
因此，如果形式法治可以通过这么卑劣的简单手段破坏，那么立法者的尊严何在。如同下井领导一样，午休时间又是对法律的嘲笑与践踏，而法律人却没有任何办法。毕竟，不要你加班就谢天谢地了，还要什么自行车嘛。  
最后提醒楼主，法律不是万能的，一定要记住这个血淋淋的社会真相。  
第一次回答，爪机码字不容易，望好评～
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
大量企业不执行 5 天八小时和加班补贴制度，是一个很不好的社会现象。  
我从事教育行业，班上的学生的素质，跟父母亲关系极大。素质差的学生，父母亲很多都是长期加班的，根本没时间管小孩。  
国家不管企业的随便加班行为，企业员工自己也觉得理所当然，最后危害的是每个家庭和整个社会。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
我觉得，不管是否包含，国内就是缺题主这样的人，才导致大部分人都在讨论每天工作超过 12 个小时的合理性而不是八个小时。
    
    
    
    
### 知乎用户 twelve 丶  发表
    
[@easn]()

知友 说的比较正确了，法条也很清晰，这里我站在巨人的肩膀简单说一波。

《劳动法》第三十六条规定

国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时、平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度。

劳动法中显然没有明确界定午休时间。

一般来说，用人单位可以根据自己的运营模式自行安排午休时间。

为什么呢？**脑洞大开，举个栗子。**

假设某用人单位午休两小时，_假定条件是该用人单位作息时间规律，员工每天伏案工作 8 小时，下班到点就走_。

那么，如果午休 2 小时包含在工作时间内，那员工是不是每日在用人单位的时间知友 6 小时了！

很显然，所有的用人单位都会说 NO NO NO！

_“那我每天聘请他来作什么呀？我给他那么高的工资报酬也太不划算了！”_ **且劳动时长与劳动法规定的劳动时间也不符**；

这样就很清楚明白了，大部分用人单位会把午休时间定为一个小时，大家可能还会对午休时间列不列入工作时间有所疑问。一旦把午休时间拉长，就会发现用人单位把午休时间列入工作时间对他们来说是一件非常离谱的事情。

因此，劳动法也没有明确规定此项，全权交由用人单位内部解决咯。

如有不对，烦请指正~
    
    
    
    
### 知乎用户  喀什葛尔胡杨​ 发表
    
不包括。

午休时间是否算是工作时间，要看午休时间劳动者能否自由活动不受约束，比如可以走出单位到外边自由活动，如果能，那就不算工作时间。如果不能，比如工厂里的工人午休时间也不允许外出，仍受单位约束，那么这段时间应当算是工作时间。
    
    
    
    
### 知乎用户 沈刚 发表
    
劳部发 \[1994\]521 文件中： 四、劳动者工作时间包括准备结束时间、作业时间、劳动者自然需要的中断时间和工艺中断时间。（一）准备结束时间系指劳动者在工作日（班），为完成生产任务或作业的准备和结束所消耗的时间；（二）作业时间系指劳动者直接用于完成规定的生产任务或作业所消耗的时间；（三）劳动者自然需要的中断时间系指劳动者因自身的生理需要而必须中断正常工作的时间；（四）工艺中断时间系指劳动者在工作时间中，因工艺技术特点的需要使工作必须中断的时间。
    
    
    
    
### 知乎用户 已注销​ 发表
    
**劳动法并没有明确规定 8 小时是否包含午休，用人单位有权在规章制度中制定 8 小时是否含休息时间, 可包含在内或在外。**

  
**参考：**  
《中华人民共和国劳动法》  
第三十六条 国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时，平均每周工作时间不超过四十四小时的工作时间制度。  
第三十七条 对实行计件工作的劳动者，用人单位应当根据本法第三十六条规定的工时制度合理确定其劳动定额和计件报酬标准。  
第三十八条 用人单位应当保证劳动者每周至少休息一日  
《国务院关于工作时间的规定》(国务院令第 146 号 1995 年 3 月 25 日修订)  
第三条 职工每日工作时间 8 小时，每周工作时间 40 小时。  
来源：工作时间与休息休假 -《用人单位劳动法操作实务》
    
    
    
    
### 知乎用户 傅羽微 发表
    
国企一线  
朝九晚五的有午休，倒三班的没有午休（但是没人逼着你吃饭的时候也得干活啊）。  
顺便今天做了套工会发的卷子，上面有道填空题，企业可以和工会与工人协商进行加班一般每天不超过一小时。（然并卵）
    
    
    
    
### 知乎用户 裸猿 发表
    
人对已经发生的事情产生记忆，记忆生情感，情感生依赖

当一个外国人告诉你每天工作八个小时以上是侵犯人权之后你会为中国人干八小时辩护，因为你习惯了八小时工作制，你人生观的大部分记忆都是八小时的朝九晚五的城市青年打拼的浪漫主义记忆组合而成，于是你认为八小时工作制是天经地义

事实上八小时中至少有三小时人们处于劳累消极昏昏欲睡责骂领导的内心阴暗与自我责备自我否定中度过

于是八小时工作中至少有三小时是消极与不愉悦的

因为现代人类的营养状况的确无法让肉体持续欢愉的工作八小时

于是八小时变成一种扭曲的工作制度，但被剥削阶层已认同这个即成事实

当 “朝九晚五” 既成词汇，人们即因投入这个词汇关联的社会意像，反而产生美好生活与城市幻想——丝毫不会觉察自己成为现代工作制度的奴隶

以上即是一种个体被语言统治，个体被已发生的事情统治的案例

那么本答案企图告诉青年人一些什么?

跳出一些框框而可能发现生活的某些本质，再借助发现本质的喜悦从已有经验跳脱。。逃往未来

青年行为指引：思考出一个未来产业并投入创业
    
    
    
    
### 知乎用户 雷格西 发表
    
说 “爱干干不干滚” 的人真不知道是怎么想的。我觉得包括劳动法的所有法律要大家一起努力提高法律意识才能发挥作用。另外八小时虽有不同的解释。但是其他违法现象如果遇到。可以到当地劳动保障机构申请仲裁。费用特别低。
    
    
    
    
### 知乎用户 Sean Wong 发表
    
且不说规定如何。就算你不愿意，只要有人愿意而且他还不抱怨，规定就不可能执行的彻底。什么时候大家都不愿意，才有讨论执行的可能性。

只要有很少一部分人愿意付出更多工作时间而获得一个岗位，那对于和他水平相当但不愿意的人就是一个打击。从利己性讲，这个人很大可能因为转变阵营成为愿意付出更多工作时间的人。

所以归根结底这还是一个岗位供需关系的问题。
    
    
    
    
### 知乎用户 赵云雷 发表
    
如何认定劳动者的工作时间？

工作时间是劳动者为用人单位从事生产和工作的时间。工作时间一般以小时为计算单位，它包括每日工作的小时数和每周工作的天数和小时数。

工作时间有如下特征：（1）工作时间是法定的。即工作时间往往由法律进行限制，用人单位安排劳动者工作不能突破法律的限制。（2）工作时间不限于实际工作时间，还包括工作准备时间和交接班时间，以及中午休息时间，女职工哺乳时间、出差时间等。劳动者由用人单位安排从事的其他工作的，也包括在工作时间内。（3）工作时间是劳动者履行劳动义务的时间。根据劳动合同，劳动者必须为用人单位劳动，劳动者为用人单位劳动的时间即为工作时间。（4）工作时间是用人单位计发劳动者报酬的依据之一。劳动者没有按劳动合同进行足够时间的劳动，其工资福利待遇往往受到影响。劳动者加班加点依照规定可得到加班工资。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
大概有 80% 的工厂，最底层不算人吧，只能算牲口？对比印度的 10 亿过不上人日子的
    
    
    
    
### 知乎用户 阿尔法 发表
    
工作 8 小时包含休息时间，至于这个休息时间怎么休息公司可以自行安排，没有硬性规定。

你所在公司如果安排成早晨八点上班下午四点下班，期间 8 点到 9 点吃早餐，9 点到 11 点打螺丝、搬砖，11 点到 2 点吃午餐、午睡，2 点到 4 点打螺丝、搬砖没有问题，你所在公司如果安排成早晨 8 点上班上到 12 点下班，然后吃午餐休息到 13 点再上班到 17 点下班也没有问题。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
说个亲身经历的事情，某年在某公司，私企，全公司 100 人不到——福利、待遇各种可想而知！

本来是上 6 天班的，这是这个公司一直以来的惯例，咱既然来了就接受，谁让俺没有能力选择更好的公司呢！  
可是... 多数情况下这些为社会做出了杰出贡献的老板们总想进一步的做出贡献——我们偶尔请假一下，居然扣你工资！这太过分了，几乎绝对不可容忍！加班费我都不跟你计较了，你还扣我工资？得寸进尺啊！  
并且这个时候呢，我也到了极度不爽的时候，各种原因导致吧，几乎想随时走人，但下家一直也没找好！

于是，我们办公室的其中 3 个关系比较好的同事决定跟他对着干（部门一共也就 7、8 个同事吧），  
周六总是找一些理由不来... 我还算好的，偶尔会来，或者电话我时我根据情况可能会来，因为我当时被强行的扣了个小领导的帽子，实在不便干出这种事情！

**大概用了.... 好像有 2、3 个月吧，我们就强力地把 6 天扭转成了 5 天！**因为其它同事也不爽，看我们几个不来——凭啥我要来呢...

**三个月前是这种状态：咦，那个谁谁谁今天为什么没来？他有什么事情？**（理直气壮，好像欠他的一样）  
**三个月后周六偶尔去一下：咦，今天你也来了？**（笑容满面挺高兴！你想能不高兴吗？哈哈哈...）

之后，我们三个先后闪人，某日再电话给坐镇的同事——骂骂咧咧的、郁闷的正加班呢！  
**此刻，5 天又变成了 6 天！**

我们耗时近 3 个月的战果，就这么付诸东流....
    
    
    
    
### 知乎用户 [已重置] 发表
    
在我国，工时分成三种：**标准工时、综合工时、以及不定时工时**。

随着时代的发展，越来越多的用人单位实施的是第一者，也即 “标准工时”。后两者均可列为特殊工时。没有猜错的话，题主应该就是在实施标准工时的用人单位工作的。

在标准工时制度下，《劳动法》第三十六条规定

国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时、平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度。

虽然劳动法中没有明确界定，中午午休的时间能不能列入 “八小时”。

但是我们现在可以引入一个 “工作空间” 的概念。在一般的用人单位里，在没有报备的情况下，员工在工作时间是不可以擅自离开工作岗位外出的，也即员工的 “空间自由” 是受到限制的。而中午午休，用人单位并没有对员工做出任何的 “空间” 限制。午休时间员工完全可以休息，外出，且并未给用人单位付出任何劳动。

因此，在标准工时下，中午午休的时间是不应计入每天的 “八小时” 内的。
    
    
    
    
### 知乎用户 徐春律师 发表
    
以我 15 年从业经验和现实情况看，午休当然不包括在 8 小时工作时间内。当然午休时间要预先进行规定，而且要实际执行。
    
    
    
    
### 知乎用户 蓝歪歪 发表
    
为什么我这里的国企没有那样的待遇，除了午休时间，其余上班八小时，加班免费
    
    
    
    
### 知乎用户 尹志律师 发表
    
正常推，是包含的。  
《国务院关于职工工作时间的规定》  
第一条 为了合理安排职工的工作和休第三条 职工每日工作 8 小时、每周工作 40 小时。以长沙公务员作息上午 9 点上班下午 5 点下班来算，刚好 8 小时。中间有一个小时用来吃饭，短暂休息。  
这个不工作的时间，那是为了更好的后续工作。

作为普通劳动者，人民的大多数，和怎能比公仆还差！这是气话，莫当真。  
为什么会有人赞成不 8 小时不包含？理由这问题下多的是。  
基于我国的社会制度，就注定劳动者的权利是被动的。罢工，那是资本主义邪恶。工会作为劳动者的代表人，现实中，不折腾你算不错的了。

但我坚信将来，一切都会好。等工会或劳动者主人翁意识强起来，足够强，就能让广大劳动者和公务员一样了。
    
    
    
    
### 知乎用户 杨龙 发表
    
所谓劳动保护法在世界各国，当做笑话看看就可以了，故意写的漏洞百出来讨好资本家而已，资本主义社会这么做无可厚非，但是社会主义国家也这么搞，我就很怀疑当初制定法律的人或者集团从中国的资本家手里争取了多少利益？加班费要么没有，要么就重税，甚至出差补助的吃饭前都要上 10 几点的税，至于工资征税就更扯淡了，很多国有的大企业和事业单位、政府机关工资定的很少，但是绩效和各种天冷天热的补助能发到工资的几十倍甚至，而这一部分是不用上税的！如果把这一部分的逃税漏税收起来，国家一定可以大面积减税的，这种严重的不公正待遇一定会使越来越多的人想尽办法靠关系、拼能力进入这些利润肥厚的职业领域，不公正被严重拉大。结果就是普通人成了不知死活的驴马，天长日久社会分裂动荡不是什么遥不可及的事情！
    
    
    
    
### 知乎用户 jack 发表
    
国家其实是想要在这 8 小时里包含工作时间的，政府机关及事业单位都是包含在内的（虽然公务员不适用劳动法，但临时工是适用的），但这样做会增加企业劳动成本，企业利润会降低，GDP 会下降，得不偿失。所以在制定劳动法时就故意不讲清楚，由企业自主理解安排。
    
    
    
    
### 知乎用户 上善若水 law​ 发表
    
对于公司是否必须存在午休，午休时长多少，我国现行法律法规并无明确规定，一般由用人单位自行决定，但需保证劳动者每日工作时间不超过八小时、平均每周工作时间不超过四十小时。

　　一般情况下，公司都会在劳动合同或者规章制度里对 “工作时间” 与“午休时间”进行区分。如果公司没有区分 “工作时间” 与“午休时间”，那么就要看具体的上下班时间安排了。

如何维护午休权益？

如果 “午休时间” 本身不在工作时间范围内，那么公司占用员工 “午休时间”，要求员工“午休” 工作，则构成加班，员工可以索要加班费。 　　

那么，如何证明自己午休时间在加班呢？

员工可以提供以下证据：

考勤表、加班通知书或公告、能直观证明员工存在加班事实的工资条、劳动合同或公司规章制度、给客户发邮件或寄送快递件的工作记录、同事证人证言等。
    
    
    
    
### 知乎用户 蔡小咬 发表
    
劳动人民议价能力差
    
    
    
    
### 知乎用户 树袋熊挂不死你 发表
    
劳动法真没管你那么细致，能做到让你朝九晚六九个小时带双休日的都是有菩萨心肠的公司了，事实上大多公司是做不到的。就算他规定八小时，给你安排 12 小时的工作量，有卵用？就算他规定八小时，别人都不走在单位加班，你天天到点就溜？没事看看书跟他们拼加班，别想这些有的没的，挺大的人了，还天马行空的～ (๑ᵒ̴̶̷͈᷄ᗨᵒ̴̶̷͈᷅)
    
    
    
    
### 知乎用户 猪猪猪 发表
    
国企妥妥的朝九晚五，除非你自己留下来加班，不会算你工资的不过
    
    
    
    
### 知乎用户 我的小恶魔 发表
    
没有明确规定，谁也说服不了谁。

我们可以换个思路。去一些我们觉得遵守该法的单位去，一般大门口都挂个牌子，写明工作时间。

可以去京城，省城的立法单位门口去看，京城省城在内的各级劳动部门门口去看，按照他们牌子上所写明的上下班时间进行计算，就会得出结论。
    
    
    
    
### 知乎用户 陈卓 发表
    
早八晚五 一共九个小时好伐

所以八小时工作制里当然不包括那一个小时的午休了啊
    
    
    
    
### 知乎用户 寒木春华 发表
    
德国和日本劳动法规定了工间休息，我国暂时没有。工作时间的规定确实没明确包括休息时间，实践中，有的有人单位包括，有的没有包括。
    
    
    
    
### 知乎用户 化学教书匠 发表
    
我早上七点上班，下午五点下班。我还工作八小时的吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 劳动法律咨询​​ 发表
    
从法律规定上是不包括的。

但实际操作有些例外。

比如: 中午吃饭员工也不打下班卡，让员工吃完饭直接上班，需要小休那就休息会儿。

这种很多企业就自行将时间算工作时间。

也有企业就是没有打下班卡后面要扣的，但这个时候法院也会认定为工作时间，因为毕竟休息时间长度用人单位未能举证。
    
    
    
    
### 知乎用户 潇蕴蘅 发表
    
我们是，上班下班不打卡，靠自觉，午休原则一小时，但是两小时左右回来即可！工作完成不用加班，完不成可以加班，0.5 小时起算加班费！节假日加班，按照国家规定付费，，  
之前一度加班需要罚款，因为浪费了电，哈哈哈

某外企员工
    
    
    
    
### 知乎用户 右象限 发表
    
国企，朝八晚五，加班不给钱，但是作为绩效考核指标，爱干干不干滚
    
    
    
    
### 知乎用户 神经病院的钻石 VIP 发表
    
我们一天八个半小时还从未准时下班，单休的
    
    
    
    
### 知乎用户 「已注销」​ 发表
    
劝你不要太过分了，最后得利者只会是公务员。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
Make Life Get Better，朝八点半，晚九点的某坑爹国企，我会乱讲？
    
    
    
    
### 知乎用户 黎馨哲 发表
    
说这个没意思。现在除了国企，哪个不是 10 小时＋。
    
    
    
    
### 知乎用户 醉倚澜庭 发表
    
不多说，各位答主，你们说的这么义正言辞，请问你们每天工作几个小时
    
    
    
    
### 知乎用户 工猫管家​ 发表
    
不包含

既然是规定的午休是时间，那肯定是不包含在工时中的
    
    
    
    
### 知乎用户 二营长的意大利面 发表
    
私外企不知道，主要看老板态度，机关事业严格执行午休制度，很多单位午休从 11 点到下午 1 点半，有两个半小时，我们都愿意中午开车回家睡一觉
    
    
    
    
### 知乎用户 杨 XX​ 发表
    
还有不少连周六都上班的地方的呢。。
    
    
    
    
### 知乎用户 喂你话梅张无忌 发表
    
说不出精彩的回答，只能以身做排除法，不要学土木！不要学土木！不要学土木！这个专业领域无论什么岗位，无论国企私企，无论高薪低薪，绝大多数情况下，都要加班！！！
    
    
    
    
### 知乎用户 Nash Guo 发表
    
香港朝九晚六没午休。。。工作时间 8 小时
    
    
    
    
### 知乎用户 王余婷 律师 发表
    
不包括午休时间的，表述为 8 小时工作时间，实践操作也是不包含的
    
    
    
    
### 知乎用户 王老阿姨 发表
    
在探讨这一问题之前，我们需要对所谓的 “工作时间” 的范畴进行限缩。因为我国目前实行标准工时、不定时工时和综合工时制。只有将其限定为标准工时，才有探讨的可能性。

我国《劳动法》并没有对 8 小时工作时间是否包含午休做出明确规定，只规定了劳动者每日工作时间不超过 8 小时，平均每周时间不超过四十四小时。

但《劳动合同法》中明确，用人单位在制定、修改或者决定有关劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利、职工培训、劳动纪律以及劳动定额管理等直接涉及劳动者切身利益的规章制度或重大事项时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。

也就是说，每日 8 小时的工作时间包不包含午休时间，用人单位在规定条件内，是有权根据实际情况加以决定的。但应当采用有效且明确的方式告知劳动者，如在劳动合同或是单位规章制度内容中加以体现。否则，将与《劳动合同法》中，用人单位应当将直接涉及劳动者切身利益的规章制度和重大事项决定公示，或者告知劳动者的要求相悖。在劳动者因工作时间不明确，认为午休时间也包含在 8 小时工作时间内，因此要求单位支付加班费时，可能导致用人单位本身处于弱势地位。

但还有一种情况需要加以探讨，如果用人单位已明示午休时间不属于工作时间，却采用各种 “骚操作” 要求劳动者在午休时间工作，劳动者本人基本上不能自行支配午休（午餐）时间。在员工提供明确证据的情况下，这一部分的时间应该被认定为上班时间。但如果是员工自愿在午休时间加班的话，则不属于前述内容探讨之列。
    
    
    
    
### 知乎用户 钢哥 发表
    
在中国什么事跟法有球的关系 如果你是跟人有关系那什么事都不是问题了诶 所以说中国普通人愚昧呀 你看在中国发大财的人的背景
    
    
    
    
### 知乎用户 子非鱼 发表
    
一周工作七天一天工作 10 个小时的建筑工作者默默看着不说话。
    
    
    
    
### 知乎用户 砣仔 发表
    
午休时间即是劳动法上 “工作日的间歇时间”，是在工作过程中给予劳动者必要的休息和用餐时间。通常为一至两个小时。对于是否将午休计入 8 小时工作时间法律没有明确规定。
    
    
    
    
### 知乎用户 陈豪 发表
    
还不是你们自己没能耐，才不得不看人家脸色。少一点抱怨，多一点努力。
    
    
    
    
### 知乎用户 开曼孤岛 发表
    
根据劳动法及劳动合同法: 国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时、平均每周工作时间不超过四十小时的工时制度。 （《国务院关于职工工作时间的规定》: 第三条职工每日工作 8 小时，每周工作 40 小时。） 对实行计件工作的劳动者，用人单位应当根据规定的工时制度合理确定其劳动定额和计件报酬标准。 用人单位应当保证劳动者每周至少休息一日. 用人单位应当严格执行劳动定额标准，不得强迫或者变相强迫劳动者加班。用人单位安排加班的，应当按照国家有关规定向劳动者支付加班费。 用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，一般每日不 得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时，但是每月不得超过三十六小时。 有下列情形之一的，用人单位应当按照下列标准支付高于劳动者正常工作时间工资的工资报酬： （一）安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬； （二）休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬； （三）法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。 而且, 法定休假日安排劳动者工作的，只能支付不低于工资的百分之三百的工资报酬, 不得安排补休。仅供参考！
    
    
    
    
### 知乎用户 团圆 发表
    
合理。我一天工作 12 小时。自愿加班 4 小时。我的努力成为了公司高层。越是高层工作时间越长。投入的精力也越大。自然工资也越高，老板不傻，都看在眼里，年底奖金都发 20 万我。连基本工资一起 50 万。这是在中国，你们老想着工作 8 小时，甚至更少的时间。就想老板赏识你，就像拿高工资，痴人说梦，这样的员工连我也会开除他，你们只想着自己只想着舒服，是很自私的，只会是最底层的思想。我们中国自古勤劳为主。不要拿外国发达国家的懒货跟我们比。中国人太多了。都是这个懒惰思想的话，国家是养不起你们的
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
就我的经验来看，年龄比较大的人在这件事上拖后腿了。  
我工作的部门才 5 个人，时间到了都只有我一个人下班走，其他人都留在那加班 = = 从经理室一眼就能看到唯独少了我，心里还真的有的小压力来着。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
截至今天 (2015/7/13)，这个问题底下的所有 17 条答案中，只有

[@easn]()

的答案是靠谱且切题的。然而这个答案却被排在一堆不切题答案之下，知乎的答案排序机制还真是可以啊

另外补充一下

[@easn]()

答案中的一点，确实国家层面的法律并未直接就此事项作出规定。但是，各个地方的劳动机关（包括仲裁和法院）对这个问题有不同的简介。据我所知，上海劳动部门的尺度是，除非单位规章制度有明确规定，否则午休时间是不计入劳动时间的。

我觉得有必要再次重申，对于专业问题不懂没什么（术业有专攻，不了解某一特定领域再正常不过了），但是请不要胡说
    
    
    
    
### 知乎用户 小美 发表
    
不包含。《劳动法》第四章 工作时间和休息休假第三十六条 国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时、平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度。但是在公司考勤制度中需要明确注明休息时间段。
    
    
    
    
### 知乎用户 03200 发表
    
《劳动法》规定的每天工作 8 小时，仅限于标准工时制的情形。实行不定时工时制、综合工时制的单位在经劳动行政部门审批后是可以灵活调整工作时间的，但必须严格执行劳动定额标准，防止变相克扣劳动者工资。  
通常情况下，企业劳动者每天工作 8 小时应当不包含午休时间，可能一些事业单位和银行每天工作 8 小时会包含午休时间。  
每天工作 8 小时是否包含午休时间，还可以通过劳动合同和集体合同约定，或通过制定规章制度加以规定。
    
    
    
    
### 知乎用户 凌云 发表
    
我觉得，如果单位规定中午休息时间不可以离开单位，只是原地休息那种，就是含在劳动时间里的，就要支付工资，如果可以归劳动者自由支配就不属于劳动时间
    
    
    
    
### 知乎用户 不是演员只是菜 发表
    
我们公司刚来的时候说每周单休 --- 接受  
早八晚六 ----- 接受（公司位置较偏，每晚到家七点半）  
现在公司总裁说员工散漫，每天七点半来全体员工接受军事化训练（也就军训那套，跑步站军姿）也就是说现在每周工作 51 个小时，公司不加班（事情还没多到那种地步）  
————某民营企业 500 强新入职员工
    
    
    
    
### 知乎用户 西南小律师 发表
    
**高赞那位回答有误，劳动法没有明确规定。**

高赞的答主提到了**劳部发【1994】521 号**这个文件。

但是，这个文件的全名是

_劳动部《关于国家_**_铁路劳动者_**_实行综合计算工时制的批复》（劳部发【1994】521 号）_。

### 这是针对 **_铁路劳动者_** 的规定。

感兴趣的朋友可以自己去搜一下案例，非铁路劳动者以此文件主张权利的，都没有获得支持。

附上一个案例供大家参考，（2019）沪 01 民终 1501 号。

这份判决中这样写道： _劳部发〔1994〕521 号文件是劳动部关于国家铁路劳动者实行计算工时工作制的批复，_**_系针对运输企业特点的规定，对本案并不适用_**_，而且该文件也没有规定实行综合工时轮班制的劳动者不扣吃饭时间。_
    
    
    
    
### 知乎用户 肉喵喵 发表
    
其实我国现在最好的办法就是修改劳动法。既然绝大部分人都不遵守劳动法，这个法存在的意义在哪里。所以还不如改了，让现在绝大部分人都能符合劳动法的规范，否则国家的尊严法律的权威都在持续受到伤害，短期可能还能忍受，长期就会越来越麻烦。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
别人的上班时间不包含，甚至理所应当剔除掉一切准备时间

只有自己得工种把各种时间全算进工作时间

作为一名县高主科教师反正是看透这些人了
    
    
    
    
### 知乎用户 华月 发表
    
你上班打卡之后和下班打卡之前的这段时间都是 “规定劳动时间”

虽然这是 “用法律做挡箭牌”

但也不乏多数的隐形不良企业以及擅长料理人血馒头的厨师总在强调：“我大清自有国情在”，

结合某正黄旗大妈的一番说辞，

大清最大的意义或许就是

“亡，却活在了心中”，

按这个说辞…… 我的天啊，怎么到处都是封建王朝复辟分子！

没事，革命是迟早的事情。
    
    
    
    
### 知乎用户 道加瓦河 发表
    
欧洲一些国家，已经把上班通勤时间（应该仅限于出外勤）也算进工时了
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
8:30-17:30

9:00-18:00

9:30-18:30

中午午休一小时，一天 8 小时

工资不会很高但基本不加班。。
    
    
    
    
### 知乎用户 18602406013 发表
    
不包含
    
    
    
    
### 知乎用户 沙漠里的雪 发表
    
大多数人都超过 8 小时
    
    
    
    
### 知乎用户 走自己的路 发表
    
国内私企绝对不包括，体制内绝大多数包括，而且一休就是两小时
    
    
    
    
### 知乎用户 汪宏 发表
    
我在酒店上班，我们是 24 小时有人上班的，5 月份我上了 180 个小时，正好 5 月 1 日我上班的，工资应该怎么算？我超 出的 8 个小时还可以按 1.5 倍算吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 李中祥 发表
    
用人单位不按合同上假期给员工有什么办法？
    
    
    
    
### 知乎用户 一个需要救赎的男人 发表
    
劳动法是规定一天工作时间不得超过八个小时，而不是你非要上够八小时，看清楚再来提问好么
    
    
    
    
### 知乎用户 安成梧 发表
    
包括的，八小时是指被关在公司里的时间，虽然午休时不在工作，在聊天、玩游戏、吃喝拉，但是也是被关在公司里。对于某些人而言，被关在公司里被迫摸鱼比回到家没日没夜的干活还痛苦。
    
    
    

