---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T10:33:36.734646+00:00
date: 2020-06-25T00:00:00.000Z
title: "是否只有脱脂才是出路吧?"
author: "coastsky89"
tags: [脱支]
---


### 品葱用户 **coastsky89** 提问于 6/25/2020
    
中印边境冲突，中方赔款，我想印度应该会用那笔钱的一部分慰问烈士家属吧，相比，中国炮灰们骨灰送回家都要低调，挺可怜的。纵观最多三千年历史，中国人命一直都贱如牲畜的，横向比较其他国家，中华文化也是比较低级，缺乏哲学，宗教思考，停留在祖先崇拜的低级格调上。能移民的努力移民吧，诺亚方舟只救值得救的人，其余的淹死也不值得同情。
    
                

### 品葱用户 **radio** 评论于 2020-06-26
        
键政弃坑了几天的一点思考。不客观，完全主观。  
绝大多数关于制裁中共的新闻我现在就可以编出来，比如美国介入钓鱼岛，日本跟中国开撕，孟晚舟再审判决......如果说知道这些新闻意味着知识增加，那么最富有的人应该是记者，可是事实不是这样。我对新闻的看法很负面，绝大多数新闻都是垃圾信息，在国内的网络环境，我是这么认为，翻出去之后，我现在这么认为，以前不这么认为。  
当我最开始翻墙的时候，我每天花五个小时在键政上，比如看年代向前看，推特反共，品葱灭共。但是说一句很现实的话，我所作的这些，对于局势的走向没有任何帮助，当然我也爽了，因为国内不敢骂，现在可以了。  
我最近发现在一天时间里，除了上twitter，youtube灭共，我没有做任何事情，因为川普选票低迷而不安，因为美国制裁中国而高兴，情绪一波波的起伏，我突然发现，这和墙内的新闻似乎没有那么大的差别，吸引注意力。  
我本人当然是反，是坚决的反，有一句话说：“思想是内裤，难道要露给别人看吗？”大家都在说赶紧移民，那一天上五个小时的品葱，油管，这和赶紧移民是不是冲突呢？朋友圈重要定理：在朋友圈炫耀读书的，基本上都没有看完。那么放到这里也是差不多，我不清楚台湾，外籍朋友有多少，对于我来讲就是这样的道理。对于墙内的人来说，每天花很多时间灭共的其实离移民很遥远。
        
                

### 品葱用户 **天佑西朝鲜** 评论于 2020-06-26
        
移民当然是好的出路。但私以为楼主所举例子不当。中共对中印边界冲突中党卫军的死亡只是在宣传上低调处理，该给钱的肯定会给钱，该给亲属待遇的肯定会给待遇，应该比印度给的多。  
  
中华文化相对西方文明和日本文明，从现代尺度比较是不太行，但相对其他文明那倒是不好说。世界上绝大部分国家都是介于民主和威权之间的不成熟的民主国家。不是每个国家都是北美、欧洲、日韩。  
  
另外，印度和红朝两者烂得不相上下。民主选举只是一方面，这方面印度做的当然比中国好。但普世价值仅仅体现在这一方面吗？在很多方面，中国相对先进国家不行，跟印度比烂还是可以的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-26
        
低級不低級，你自己隨便說說的  
我同意『在現代中國，脫脂是唯一真正可行的出路』這一點，畢竟就算全品蔥的人都衝到現場恐怕也暗殺不了中南海一個人，更不用提推翻中共了。我還是一貫認為中國是要靠外力才能得救的，但外力也不是你去發一些文喊兩句加速就能召喚得來的。這麼看來要麽抱著必死的覺悟去推牆，要麽肉身翻出去  
但我反對其他的  
諾亞方舟的確只救還沒墮落的人，但是不是值得救不是你決定的而是神決定的，我們不是神也不知道神的決定方式，因此由人來決定誰值得被拯救就是在傲慢。而說得出諾亞方舟這個詞，你也就應該知道傲慢是多大的罪惡  
祖先崇拜也未必低級了，崇拜一個天知道有沒有的唯一神或者索性什麼都不拜也不是比較高級了。要崇拜誰是信仰問題，沒有高低貴賤之分。你不崇拜你祖先是你家的事，但藉此就批評祖先崇拜是低級的也是一種傲慢
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27691)

