---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T00:31:43.150220+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "共匪魔爪伸向非洲查德台湾中油开采油田！通过入股一步步蚕食！"
author: "Braunschweig"
tags: [新殖民主义,台湾,一带一路,反中共渗透,中资]
---

tw-appledaily  
  
中油在非洲挖到油! 股東竟有已破產中資華信能源 負債逾5700億  
更新時間： 2020/11/12 19:18  
  
中國華信能源今年稍早已破產，該公司和旗下3家子公司總淨債務達到1307.5億元人民幣。  
  
中油海外油氣探勘傳出捷報，已在查德挖到石油，事實上，中油在查德礦區油田並非自行獨資，早在2016年9月初，已將查德礦區的35%股權以1.14億美元(約34.2億台幣)出售給中國華信能源集團，令人好奇中國華信能源是何方神聖。  
  
根據中國和外國媒體報導，中國華信能源是中國集體制民營企業，興盛時曾連續4年擠進《財星》全球500大企業排行榜。不過，隨著債務等一系列危機危機爆發，中國華信能源今年稍早已破產，董事長葉簡明則消失無蹤。  
  
公開資料顯示，葉簡明於2002年成立中國華信能源有限公司，當時年僅25歲的他出任董事長。中國華信能源總部設在上海，註冊資本為105億元人民幣，主要事業是能源和金融。  
  
葉簡明長期保持低調，媒體報導不多。2014年中國華信能源以336億美元營收首次擠進《財星》全球500大企業排行榜，排在第349名，當時37歲的葉簡明可能是財星全球500大企業最年輕老闆。其後連續4年中國華信能源都擠進《財星》全球500大企業排行榜，2017年以437億美元營收排在第222名。  
  
不過，隨著2018年3月葉簡明因涉嫌經濟犯罪而遭到調查，中國華信能源陷入風波，捲入違約、評等下調、股權凍結和訴訟等一系列事件，該公司在《財星》2018年全球500大企業排行榜消失無蹤。在此背景下，華信系戰線大幅收縮，退出多家子公司和對外投資，葉簡明也已消失近3年。  
  
上海地方法院今年4月表示，中國華信能源及該公司旗下上海華信、海南華信和華信財務無力償還債務，宣告債務人破產。裁定書顯示，中國華信能源、上海華信、海南華信和華信財務總淨債務達到1307.5億元人民幣（約5724.24億元台幣）。（財經中心／綜合外電報導）  
  
  
查德挖油 | 中國大股東想染指 中油強調｢我們仍是礦區主要負責人｣  
23小時前  
  
探勘非洲查德油氣歷經17年的努力，台灣中油將在12月初運回第1桶油，但外界質疑中油引進中國「華信能源」資金平分油田持股，恐引來華信侵門踏戶、企圖介入油田經營。中油今(11/13)強調，截至目前為止，中油都是該礦區的主要負責人，此情境始終沒有改變過。外傳海南華信可能會破產並將股權轉賣，中油表示目前掌握的狀況並無此訊息。中油另估算12月初運回台第一船油，約100萬桶油，成本約300萬美元。  
  
2003年中油成立查德礦區工作小組，於2006年標下查德奧瑞油田探勘權，此是中油首次以國際礦區經營者角色進行油氣探勘並進入開發生產的礦區，但中油在查德探勘花了很長時間、耗費極大成本，經營績效一度遭質疑，期間還一度將35%股權賣給中資企業「海南華信」，創下台灣國營企業與中國國企共同經營公司的首例。  
  
但華信吃下股權後，積極介入中油查德子公司經營，外界質疑中油將股權賣給中資企業根本引狼入室，近日又傳出華信能源宣告破產，有意將查德油田權益賣給中國金帝能源集團，中方覬覦至今不曾稍減。面對外界各種質疑，今天上午中油副總張瑞宗、探採事業部副執行長范振暉召開記者會對外說明。  
  
台灣中油：不僅是主要經營人　且有最後經營權  
  
張瑞宗表示，油氣探勘屬於高風險、高投資事業，國際油公司通常會尋求合作公司共同分攤風險，而將礦區部分權益轉讓，海南華信仍為持有中油查德礦區35%權益的合作公司，截至目前為止中油都是該礦區主要負責人，此情境始終沒有改變過，雖然出資的公司會提供意見，但在國際探採上，中油是主要經營人且有最後的經營權，所以沒有受其箝制。  
  
范振暉指出，三個契約都有明訂中油是經營人，此契約的位階相當於法令，若要更動契約，須簽到總統簽准，法律雖然可以變更，但只要沒有犯大錯，經營權是被契約保障的，投資各方的彼此權利義務均須所有投資單位採一致決，才能變動，中油目前是主要經營人，各項相關權益受絕對的保障，油田產出將依持股比率分配。  
  
第一批油船運回台　成本約300萬美元  
  
外傳華信能源破產，是否影響中油在查德礦區的權益，張瑞宗表示中油目前仍是查德礦區的主要經營人，經查目前無此訊息。范振暉則表示，若投資公司付不出應付的費用，一段時間付不出來，他的權益有一段時間是給其他可支付出費用的公司，華信能源目前應付款都有支付、如常運行。  
  
媒體詢問，中油在查德的投入成本高，12月初運油回台的成本也相對較高，運油回台的意義為何？張瑞宗表示，中油前後派遺150名人力赴查德礦區，今年雖有疫情影響，至今在當地仍有15名人員，投入成本高了一點，但中油開發查德礦區主要是穩定國家能源安全為初衷，增加國家的油氣權益。  
  
范振暉補充說，一開始中油投入約2億美元左右，華信能源則是一半即1億美元，華信之後再加碼1000萬美元，華信能源支付一半的費用再加1000萬元；至於運回台灣的成本，12月初回台的第一船載運量約200萬桶油，其中100萬桶是中油的，運費依照船運的距離遠近計算，從西非、美國運回台灣每桶油成本為3美元，從中東運台回每桶油成本為1美元，初估12月初這次運回台的第一船油，成本約300萬美元。（台北報導）  
  
獨家 | 中油查德挖到石油中國股東想強勢主導 高層急派「監軍」赴非洲擋黑手  
出版時間： 2020/11/12 18:12  
更新時間： 2020/11/12 18:30  
  
台灣中油在非洲查德挖到石油，第一桶原油將在12月初運回台灣，《蘋果》獨家調查發現，中油在當地堪稱踏入「深水區」，除了須克服治安風險，還曾遇到中國大股東「華信能源」試圖將手伸入公司經營，爭取標案主導權。  
  
所幸中油高層派出信任的人到查德「監軍」，擋住華信壓力，才沒有讓在海外打拚的台灣中油，真的變成「中國的石油」。  
  
一名熟悉內情人士向《蘋果》透露，中油自2008年開始在查德探勘，花了很久的時間和成本，經營績效遭到質疑。  
  
因此，2015年時，中油希望出售股權來賺取現金，讓績效好看一點，並在隔年和中國華信能源達成交易。中油在交易後，仍持有35%股權，華信持有35%，查德政府則維持30%。  
  
據路透社當時報導，中國華信能源的子公司「海南華信國際控股」，是以高達1.1億美元（約31億台幣）吃下中油股權。  
  
中油為何選擇和中國企業交易？據了解，當時有英國、馬來西亞的石油公司對台灣中油報價，但華信開出的條件最好，才讓中油點頭。知情人士透露：「它不只認購35%股權，連這段期間費用都包下來，等於中油投資的錢，他都按比例去包下來。」  
  
然而，華信吃下股權後，便開始積極介入中油查德子公司的經營，令中油員工擔憂主導權將被華信搶走。  
  
2016年政黨輪替之後，在台灣的中油高層，聽到來自查德的種種傳聞，包括台灣的利益可能受損，因此便派出一名信任的人到查德「監軍」，他待了一段時間，果然發現狀況不太對勁。  
  
知情人士向《蘋果》透露，當時華信在中油子公司內，積極安插自己的人馬，雖然子公司的總經理仍由中油的人出任，但重要的二把手職務「生產經理」，卻是由華信的人擔任，且在例行會議中，華信的代表態度很強勢，不斷施壓中油，在招標和採油上加快腳步。  
  
他也透露，在2018年的一場中油查德子公司會議上，「華信有想要配合的承包廠商，也是中國的公司，就一直希望中油開標案，讓他們(華信)欣賞的公司來接這案子。」他說，雖然最後華信沒有得逞，但施壓的意圖很明顯。  
  
事實上，華信作為民營公司只是幌子，它在非洲、中歐捷克和俄羅斯拓展事業，都是配合中國推動「一帶一路」政策，將經濟實力拓展到世界各地。  
  
美國總統當選人拜登之子杭特，日前爆出與中國華信能源進行交易。對於華信能源捲入杭特一案，知情人士分析，中國推動一帶一路，在非洲和中歐「踩點」，但中國也要避免美國反彈，「所以他需要在美國政界裡面，有人幫他們說話，那個人看起來可能就是拜登家族。」（調查報導）

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-15
        
.....是不是該告訴你們，台灣有很多企業都有中資？
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig 
Acca0429** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544677#").....是不是該告訴你們，台灣有很多企業都有中資？

  
  
毕竟中华民国  
“你的是我的，我的还是我的”
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
Acca0429** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-544677#").....是不是該告訴你們，台灣有很多企業都有中資？

  
等修法完就可以跟中國人說再見了。  
  
經濟部擬修法強化中資審查　改採「逐層認定」最快年底上路  
https://www.upmedia.mg/news\_info.php?SerialNo=93970  
  
想到以後不用再見到中國人那副嘴臉的日子，就覺得很開心呢。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
Acca0429** 评论于 2020-11-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-544677#").....是不是該告訴你們，台灣有很多企業都有中資？

  
  
看台湾人抵制地沟油康师傅的决心，我相信会抵制他们成功。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26343)

