---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T01:58:30.315153+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "川普如果真的火大直接下令沒收中共中央7常委和子女在美國財產,中共會如何反制了？"
author: "FANGFANG"
tags: [美國]
---


### 品葱用户 **FANGFANG** 提问于 6/13/2020
    
目前看美國疫情雖有減緩還是沒控制住,每天新增900+死亡和20000例確診仍然是例常公事,加上各州也持續有零星遊行示威甚至暴力事件,以及最近香港國安法的紛亂,可以想見到川普現在對中共肯定是恨得牙癢癢,要是真的他下定決心做出如我標題寫的制裁方式,中共會有何應對策略嗎？我想到最狠就是經濟脫鉤類似像禁止蘋果手機進來中國銷售,或是採買大豆玉米這些農產品也完全取消,如果真搞成這樣應該中美斷交也就快了啊
    
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-06-13
        
发言人邪魅一笑，回答到：“他们早已都是美国公民，美国政府无权以制裁他国的理由，没收本国公民财产”，顿时台下响起热烈的掌声。  
美国政府措手不及，泪，流了下来。
        
                

### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-06-12
        
不用没收，向全世界公布一下财产就行了，乐于看到韭菜和粉红关于青天大老爷幻想破灭的情景
        
                

### 品葱用户 **silence5** 评论于 2020-06-12
        
美国是法治国家，美国法律会保护这些人的权利与财产，尤其是已经有美国国籍的美国公民。如果随意侵犯个人的人身安全财产那和CCP有什么区别。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-06-13
        
中共没有什么办法，虽然恨得咬牙切齿到也不敢打台湾，中共绝对打不下台湾也没有信心没有胆量，弄不好连割14亿韭菜的镰刀都丢了要滚去长城北了，中共有核武威胁不了别人，这个世界不是它独家武器，打起来还不知谁最怕死…台湾虽小，但绝不会孤独
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-06-12
        
不能随便没收，必须先出台制裁，才能没收。有一个明确的前后关系。  
目前的制裁，还只是上升到韩正，其他几个还没上名单，但并不排除川普短时间让他们和家属上名单的可能。
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-06-12
        
我插个题外话，  
  
  
瑞士银行曾经说过100名中国人在他那里合计有7.8万亿即  
  
  
7800000000000美元💵，(这样或许更直观？)  
  
你觉得他们还能有多少钱在美国？  
  
在美国那点钱没了，损失大吗？  
  
而且大部分人在美国都是买房子不存钱。  
  
  
  
支共反制是不可能反制的，人美国官员在支那又没房产，打又打不赢，只能让网警多加点班这样子，猝死几个网警，把消息捂得严严实实的当没发生过一样，  
然后私下里舔着脸求求美国要遵守法律规定。
        
                

### 品葱用户 **一人一票真民主** 评论于 2020-06-13
        
朝鲜化，然后中国会打台湾，既然最后的包袱都被甩掉了，那只有打台湾了，现在不打台湾除了担心打不过美国还有一个就是共产党高层的财产问题
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-13
        
这些财产放在美国，本身就已经是美国的财产了，而且很多都是房产这种流动性极差的资产。美国为什么要自己没收自己的财产
        
                

### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-06-12
        
不需要下令没收，真到了拉清单的地步，高官和家属们为了避免成为下一个孟晚舟，会主动不再回美国，在美资产自然也会请人处理掉。他们再有钱也入不了美国政府法眼，中资在美收购的企业才是重头戏。
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-06-13
        
其实我觉得公示财产的作用大于没收财产，或者公示以后顺便没收掉也不错
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-13
        
正经的收入是无法没收，但如果是洗黑钱的出来的钱的确可以冻结调查  
  
说不会没收美国公民财产的，我来举个例子吧。在大概2013-2017年的左右，我听很熟的、亲自看着那些事情发生的朋友说，当时富二代群流行洗黑钱的做法（到底聪不聪明就不知道）。假设有三个人，他们会买一家店铺美名经营，比如A,B,C三人，买了1，2，3三家店铺。然后他们会互相卖店铺给另一个人，A把1店卖给B，B把2店卖给C，C把3店卖给A，如此循环几次。每次他们买店铺的钱都是“海外投资”，但卖出店子收到的钱都进本地账户，这样几轮钱就洗干净进入市场了。至于那些店子怎么回事如何处理？天知道。
        
                

### 品葱用户 **汪汪** 评论于 2020-06-13
        
没办法，  
所以说现在美国骚乱背后有中共的身影，  
就是为了搞掉川普。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-12
        
你想多了 川普不会公布 最多扔给媒体 川普的目标是中资机构 国有企业在美的资产 最近把很多媒体媒体列为使团 一方面可以制裁中媒 另外以后追责中共 他们的资产都可以追缴 私人财产 美国政府一定是保护的 但是要搞也是以洗钱 偷漏税的形式搞的 不会傻到去追缴私人财产
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27170)

