---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T01:52:27.719057+00:00
date: 2020-08-19T00:00:00.000Z
title: "共产党是世界最大的传销组织，怎么破解？"
author: "破壁"
tags: [反共,共匪,传销,教育,洗脑]
---


### 品葱用户 **破壁** 提问于 8/19/2020
    
众所周知，即使拿着中共的黑历史出来给小粉红看，也无动于衷。  
还会为共匪辩解，连质疑都不敢有，十分符合传销组织的洗脑人群特征。  
  
洗脑的最高境界不是洗到你相信我，  
而是洗到自己欺骗自己。  
共匪十分成功的做到了这一点。  
  
问各位，是如何脱离这种洗脑思维的？
    
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2020-08-19
        
你错了，不是共产党洗脑术太成功，而是华夏从历史上生产费拉顺民，而费拉最大的特点就是受虐狂。你对费拉好，费拉们会得寸进尺，你打了一个费拉，他会反击，你杀了一群费拉，费拉们就会对你歌功颂德。但是如果你一旦发了一点小慈悲，费拉们就立马开始蹬鼻子上脸。就像秦始皇汉武帝朱元璋毛泽东被广大费拉们崇拜至极，而宋太祖胡耀邦赫鲁晓夫们被费拉们瞧不起。  
  
对费拉稍微好一点的结果，就是被他们所抛弃。这个时候如果有一个强力的能够提供稳定秩序外来的统治者输入秩序，哪怕他们在征服的过程中杀了不少人，费拉们也会由衷的拥护他们。并且基于"夷狄入华夏则为华夏"的理论把这些外来统治者发明成"华夏子孙""被汉化了"，连带着这些外来统治者本来的领土都成了"中华民族自古以来不可分割的一部分"。  
  
所以，不是共产党洗脑术太强，而是费拉们太适合被洗脑，无论是什么党什么组织，只要对费拉们越狠，费拉们就越崇拜，根本不存在洗脑不洗脑的问题，是发自内心自发的
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-20
        
共产党最早是宣扬打土豪分田地，一人一个女学生，改开以后宣扬共同富裕，先富带动后富，现在宣扬伟大民族复兴，民族自信心。都是投人民所好的东西，有什么样的主流民意就有什么样的共产党。但共产党虽然圆滑，却前后不一，说话不算数，所以对付这种传销组织最好的办法就是拿出他自己以前说过的话，让老百姓认识到共产党是个满嘴跑火车的骗子。这远比宣传黑历史对中共的威胁要大。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-08-19
        
多简单的事。  
人生是有一个修行进度条的，是从兽格进化成人格、再从人格进化成神格的修行过程。  
既如此，从 “文明化” 的角度看，社会就是个金字塔结构。越往上，人越少。而绝大多数人都处在最底层，修行水平基本为零，思维与行为方式跟动物没什么两样，只不过它们会使用人类的语言与工具、看起来像 “人” 而已。  
  
你看看狗：没食物的时候，连屎都吃；把屎和狗粮同时摆在其面前，屎就不是食物了，只有狗粮是；把狗粮与肉同时摆在其面前，狗粮就不是食物了，只有肉是。  
  
所以，处在这种状态的 “人”，骨子里是没有什么是非善恶之观念的，而只有利益。  
它们与犬儒的区别，就像潜意识与显意识——  
潜意识是已经发生，但是毫无察觉；显意识则是不管有没发生，都得奔着这个方向去。  
同理，畜生本来就活在犬儒状态，却根本不知道这叫犬儒；犬儒则认为这是唯一出路，明明不是这样都偏要奔着这方向去。  
  
简言之：世上之人，有脑子的圣贤与魔鬼，都是少数；而绝大多数人都是两头摇摆的骑墙派、唯利是图。  
  
一切有 “共产主义” 性质的势力，不管名字叫 “共产党” 还是 “纳粹党”，实际都是向畜生们提供了 “合法” 抢劫的条件，让它们在抢劫别人的时候毫无负罪感而已——  
  
它们觉得跟着你闹革命是在以卵击石，但打着共产党的旗号整死你却能让自己获利，它们就会站共产党一边。不管共产党有没有直接指使它们来整你，它们也会主动整你。因为整死你，它们就等于 “立功” 了。至于你和共产党之间到底谁对谁错，它们才不在乎。  
  
纳粹党是打着 “民族” 的名义，先把自己定义为 “优等民族”，然后让你去 “合法” 抢劫你认为的 “劣等民族”；共产党是打着 “阶级” 的名义，先把自己定义为 “优越阶级”，然后让你去 “合法” 抢劫你认为的 “反动阶级”。  
反正我是看不出区别来。  
  
就像东汉末年天下大乱，刘关张这种底层屌丝，明明同样也是被割的韭菜，但是它们没有选择加入黄巾邪教，而会选择靠剿灭黄巾以替组织 “立功”。因为黄巾本来就是为生存而战，但政府军却是在追求更高层次的东西。  
再看看后来的十八路诸侯讨伐董卓，只要敢起兵，说明没一个真心拿皇帝当回事。但是只要袁术这个傻帽敢于率先称帝，其它曾经的同伙瞬间就会倒戈，靠打这个 “反贼” 立功。  
就智商而言，谁也不比谁啥多少。你不要以为只要是愿意站官方一边的，都是 “被洗脑” 或 “自我洗脑”。它们远比你想象的要鸡贼。  
  
只不过，这种人从来不会去思考，自己永远不会是笑到最后的。当它们自以为已经掌控了自己命运时，根本感受不到苍穹背后那张嘲讽的脸——  
刘备出道就投刘焉，刘焉不给权限、不给资源，次次都让刘备拿着刘备自己的五百兵的本钱，去和对面动辄几万人的黄巾玩命。刘备如果赢了，那就是刘焉运筹帷幄、指麾有方；刘备如果输了，那就是乱我军心，当以军法严惩；刘备如果被打死了，刘焉不会有任何损失，然后默默地让下一个傻子填上来……  
敢投这种机，必定也会被更坏的坏人耍。  
即便战争整体是赢了，刘关张靠着出卖命和良心换来了一个小官，转手就会被政府过河拆桥、连区区一个督邮都对付不了。  
  
即便是强大的袁绍，把何进这个屠夫当傻子耍，一夜之间同时报销了皇权、宦官、外戚势力，也没能笑到最后。人家董卓不是顺势就坐上来摘走所有胜利果实了么……  
  
想破解这个，你得有本事让这些人渣意识到抢劫共产党是既安全、又暴利的，才会有疯子愿意跟着你干。  
如果连这也做不到，就只能跑到油管上开一个账户，骂骂共产党、不动声色地把粉丝群体当韭菜割，实际上什么也没做。真正需要知道共产党坏的，根本翻不了墙、接触不到这些信息；能翻墙出来的，不需要别人来教自己共产党有多坏。就像你想翻墙就得下翻墙软件，但是想下软件却往往得先翻墙……  
  
当今天下，不管反共还是粉共，有几个是真替大局前途考虑的？  
绝大多数人，都仅仅只在乎自己的眼前得失而已。  
哪怕它们当前骂共产党骂得貌似挺狠，可一旦有机会，这种人照样会毫不犹豫地调头帮着共产党打我们……  
  
“汉族文化” 最可恶的地方，数千年来一直是在悄悄把所有人固定在动物水平的思维。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-19
        
5套劇本，任君選一  
  
和平演變路線：黨內高層和部分元老架空當權派，強迫進行政改，參考蘇聯和台灣  
  
李自成路線：黨內底層公務員連同武警和軍隊造反，實行新型獨裁，參考泰國  
  
張獻忠路線：無產階級（食人族）革命，洪水漫天  
  
穆罕默德路線：某一原教旨宗教崛起，建立政教合一但伍德充沛的國家，參考伊朗  
  
諸夏路線：一分為N，參考奧斯曼帝國
        
                

### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-08-19
        
你我英雄所见略同，给你点赞。这个本人的结论：  
[https://pincong.rocks/question/28382](https://pincong.rocks/question/28382 "https://pincong.rocks/question/28382")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29998)

