---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T05:45:03.234495+00:00
date: 2020-03-07T00:00:00.000Z
title: "加拿大居然没封锁中国的航班，小心大爆发。"
author: "DiaoGe668"
tags: [冠状病毒,加拿大]
---

形势已经严峻，加拿大总理贾斯汀特鲁多居然还允许中国航班抵达加拿大，而且政府对那些抵达加拿大的中国人只是一句口头的“请自行隔离14天”，很少有人照做。  也就Air Canada拒绝中国人来加拿大。  
  
之前就有一个亲戚到我们家了，我们聊完之后，她的男朋友来了， 她的男朋友是浙江人，才从中国回来（根本没有隔离14天，3天都没有），带着口罩把她接走了。 我和我的家人在想：如果这位亲戚有冠状病毒的话，那我今天坐她边上我可能会被感染。 假如我真的得了冠状病毒，我都不能保证我会老老实实隔离。 毕竟**没有人会牺牲自己的利益，放弃学业的去隔离，更何况加拿大政府根本不重视新冠状病毒**。 假如我传染了冠状病毒，我第一个朝化学老师打喷嚏，“叫你给我打两把X（作业不认真完成就是X，可是她给我打的太严格了）”。  
  
如果加拿大总理贾斯汀特鲁多跟美国一样，封锁中国航班的话，加拿大人（加拿大籍华裔,加拿大籍白裔，加拿大籍黑裔，etc）就都不会这么担忧了。 这个节点，中国航班来，民众担心都还来不及，这个小特鲁多非要装“友善”。到时候加拿大新冠状病毒大爆发了，对加拿大，对中国，都不是什么好事。 加拿大的医疗系统本来就病床不够用，我住的万锦市的医院的病床都很紧张，真要爆发了就等死了。   
  
1月份末尾，Air Canada终于把中国航班暂停， 大家都松了一口气。  不过加拿大好像确实开始社区爆发了呢。。。而且伊朗人似乎也是大的传染源头。 想来加拿大的中国人不用担心， 你还可以选择别的航空公司的航班（除了Air Canada之外）， 所以那些不希望中国人飞往加拿大的人别高兴了， 来加拿大的渠道很多。   
我现在在公共场合也不敢戴口罩，因为学校不让，很多公共场合都不让。  
  
我以前一直都不仇视中国航班，但是最近是特殊，我没办法。以上都是个人意见， 理性讨论。

            
### 品葱用户 **武科瓦奇** 评论于 2020-03-07
        
无所谓 加拿大是中国的一个省 从政府到市民都觉得无所谓
        


            
### 品葱用户 **ccsk1120** 评论于 2020-03-08
        
    2019年年底，中国武汉爆发了新型冠状病毒肺炎疫情。目前，多国航空公司已经或正在计划暂停往返中国的航班。  
    加拿大航空公司（Air Canada）当地时间1月29日下午发表声明宣布，遵照加拿大政府有关避免前往中国大陆的非必要旅行的建议，从1月30日起到2月29日期间，暂停往来中国北京和上海的直航航班。  
    加拿大航空公司的声明说，加航今天（1月29日）的离境航班是最后一批往来中国的航班，这些航班从明天（1月30日）从北京和上海返航。  
    据悉，已经购买了加航机票的乘客，将得到加航的通知和协助改成其他航空公司，或者全额退款。
        


            
### 品葱用户 **DiaoGe668 ccsk1120** 评论于 2020-03-07
        
>     2019年年底，中国武汉爆发了新型冠状病毒肺炎疫情。目前，多国航空公司已经或正在计划暂停往返...

  
只是加航停飞了。 其他航空公司还是可以照常飞的。
        


            
### 品葱用户 **Noturproblem** 评论于 2020-03-07
        
安省魁省做好接下来一个月爆发的准备吧，内陆和伊朗输入病例，加上气温回暖，人活动增加，各位在加华人早做准备。
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子 武科瓦奇** 评论于 2020-03-07
        
> 无所谓 加拿大是中国的一个省 从政府到市民都觉得无所谓

  
哈哈，那澳洲是不是也是
        


            
### 品葱用户 **葱巴佬** 评论于 2020-03-08
        
加拿大没有禁止中国人入境，所以在入境的时候需要填写健康表和测量体温，进行疫情筛检，疑似患者会被隔离做进一步检查。其实没有禁航中国的国家基本上都是这个策略。确实，这样会导致一些无症状的病毒携带者进入国境，但是好在无症状患者的传染力较低，而且政府也要求入境者14天自行隔离，如果入境者不这么做，首先伤害到的也是自己的家人和友人。如果真有无耻之人无视隔离去上学，即使学校暂时没有惩罚他，当他真成为传染源那天，他在学校的所有人际关系都会化为乌有。如果他不想冒着社会性死亡的风险的话，他就会明白不隔离选择上学是个极其愚蠢的决定。而且学校明显可以知道学生的入境信息，也不会让他违反规定来上学。当然加拿大不是中国，不可能通过焊死你家大门或者派人来监视你不让你走动，我们不能排除真有反社会人格者会故意走动传播病毒，但是如果真有这种人，他患不患肺炎其实都已经无所谓了，反社会人格没患病也可能用其他方法危害社会。  
作为个人，我更加喜欢民主国家的这种做法，这是对人的尊重，即使有可能会有提高传染病发病的几率，也不可以学中国那种过分的限制所有人人身自由的做法。两害取其轻者，特别是在疫情初期没有限制出行的必要。
        


            
### 品葱用户 **武科瓦奇 小嘴抹蜜刁包子** 评论于 2020-03-07
        
> 哈哈，那澳洲是不是也是

  
表示迈阿密电音节被取消相当不爽
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-03-08
        
小卡斯特羅必須死，不然加拿大的精神和價值觀會被他害死。
        


            
### 品葱用户 **fx300** 评论于 2020-03-08
        
不戴口罩就不要群聚，这毒可是有无症感染，根本无从知道谁感染谁没感染，记得洗手
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-03-07
        
加拿大那么左的国家，自然是不可能禁止中国的航班，给他们一些教训吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15796)

