---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:59:07.538959+00:00
date: 2020-06-21T13:59:05.533772+00:00
title: "没有爱哪来的正确方法"
author: "周宏"
tags: [王志安,孩子,小朋友,道歉,崔永元,行为,性质,干坏事,犯过,霸凌,新语丝]
---

没有爱哪来的正确方法

作者：周宏

王志安的新浪博客里有一篇妄议教育的文章，题目叫《有些时候，方法比爱还要重要！》。该文以中关村二小的两名学生将厕所的垃圾桶扣到同学头上这起恶劣事件为话题，向公众兜售他的“方法重要论”，巧妙地把“爱”又践踏了一次，让大家再次见识了这个以布局坑人著称的掉渣鸡贼的手段。

王志安认为“男孩子在成长期互相的打打闹闹非常常见”，“如何界定区分行为的性质”是一个非常复杂的问题。他信心满满地向大家介绍了他“界定区分行为性质”的方法，就是看此类行为是否呈持续状态，如果是，就是“严重的霸凌”；如果否，就是偶发性的，不能认定为“严重的霸凌”。在王志安的语境里，“行为的性质”只剩下是否“严重的霸凌”了，孤立的一件事是没有性质之分的。

是这样的吗？显然不是。举几个例子供大家分析。下课了，小朋友在操场上追逐打闹，经常看到这个小朋友把那个小朋友扑倒在地，被压在下面的小朋友通常还笑嘻嘻的，另外通常还会出现这样一种情形，总是甲在上乙在下，你能根据这样的打闹因为呈持续状态而判定甲的行为属于“严重的霸凌”吗？有一天，乙恼了，爬起来就对甲又抓又挠，你能根据这是偶发的行为而认为它和前面的打打闹闹没有性质之分吗？

为了掩盖他为干坏事的孩子诡辩的目的，他还炮制了一个这样的规则，如果是偶发性的，还要看受伤害的孩子是否经常受别的孩子伤害，假如是，碰巧你也以类似的手段伤害他了，即使不是持续性的，也算是霸凌。举个例子说吧，比如一个孩子被班上的孩子起了一个绰号，大家都那么喊他的绰号，他也习以为常了，崔永元不知道这是绰号，把它当做别号，有那么一天也喊了一嗓子，这孩子愤怒了，别人欺负我也就罢了，你小崔也欺负我？就告到王志安老师那儿，于是王志安老师就根据他上面的方法判崔永元“霸凌”同学，问问崔永元他承不承认？大白天撞见王志安了，别人那么喊他都没事，轮到我崔永元那么喊他就成了“霸凌”？

至于他炮制的第三个规则：如果受伤害的孩子从没受过别的孩子的类似伤害，那就要看伤害这个孩子的孩子是不是经常用类似手段伤害其他孩子，如果是，也可以看做“霸凌”。只要王志安不承认孤立的一件事也能区分性质，那么用下面的例子同样可以轻易的推翻。比如崔永元一旦要表示亲热，就去熊抱一下跟自己玩耍的小伙伴，有一次他熊抱了王志安小朋友，而且还把王志安小朋友的脸上弄得口水鼻涕一大把的，王志安小朋友跑到我面前告状，说小崔“霸凌”他了，我就要按王志安的第三条规则判小崔“霸凌”他？我不会。我会这样开导王志安小朋友，小崔对跟他玩的小朋友都是这样的，那是貌似一种亲热的表示，不是“霸凌”，你如果不喜欢我去跟他说一下。然后转告崔永元，小崔啊，小安子不喜欢你的“熊抱”，你以后改成拉手好不好？

因此，我认为鉴定一个行为是否具有伤害性质不是根据这个行为是否持续，而是让大家身同感受地去体验一下，那行为到底具不具有伤害性，再看实施行为一方是否具有主观故意性，即可断定该行为是否恶劣。是否持续乃是判断其恶劣程度的，跟性质有什么关系？现在我们来看中关村二小的那两个学生将厕所的垃圾桶扣到同学头上，谁说没伤害性的就去身同感受一下如何？要说这个行为还不够恶劣，是不是一定要等到发展为逼同学吃大粪、喝尿？即使发展到这一步，以王志安到处在网上寻找变态毛片观赏的恶趣味习惯，也会觉得是小菜一碟，他以是否持续定性质不过是企图将所有恶劣错误犯一次的潜意识在作怪罢了。

站在为坏孩子干坏事诡辩的立场上，王志安认为，孩子干了坏事之后，孩子们之间的道歉比公开道歉好，因为公开道歉是“成人在维护自己孩子不受欺辱的过程中将自己的意气带入其中，而忘掉对孩子们的成长最好才是目标”；是“将道歉变成某种带有羞辱性质的仪式，并试图用这种方式为孩子被侮辱寻求补偿”。他不知道分清是非掂量轻重的第一要素就是长长他们的记性，对于不长记性的孩子来讲，要么浑浑噩噩地养成逆来顺受的奴才性格，要么累教不改地积小错为大错直至犯罪。只有让惩恶扬善成为常态，宽容才能收到效果；只有让作恶者不敢再作恶，“忘掉”才会对孩子们的成长有益。所以，孩子干了坏事之后，是选择孩子们之间的道歉还是选择公开道歉，主要看事情的性质。性质特别恶劣的，当然选择公开道歉好。公开道歉不止是对受害者一个交待，也是对其他孩子的一个警戒和保障啊。王志安视道歉为侮辱，除了张扬其知错不改的恶劣品质外，对于启发孩子们的认知而言没有一毛钱价值。

王志安认为公开批评会激化矛盾，点名批评会伤害干坏事孩子的自尊，把公开批评的行为归纳为“不好打交道”，唆使公众孤立公开批评的人，这是黑白颠倒是非混淆。他不知道，把孩子送到学校去接受集体教育，做了好事就要有受表扬的权利，干了坏事就要履行充当反面教材的义务。我们说的“犯了错误，改了还是好孩子”是对未来的一种展望，而不是要抹去眼前的是非，更不是让干坏事的孩子获得要求别人不提他们错误的特权。真正爱护一个孩子，首先是让他不再重犯已经犯过的错误，其次就是不要去犯别人犯过的错误。要达到这个目标，最好的做法就是牢记自己犯过的错误，了解他人曾经犯过的错误。对于一个确确实实认识到犯过错误而且打算不再重犯的孩子及家长，怎么能抵制别人的公开批评呢？对于不希望自己的孩子犯别人犯过的错误或者成为下一个受害者的家长，又怎么能学王志安假宽容真纵容地去选择无视甚至孤立人家的公开批评？

据说王志安到现在还没有成家，用老年人的话来讲，没结婚的男人岁数再大都是讨债鬼。王志安不但是讨债鬼，而且是一个专喜欢干坏事的讨债鬼。比如，他养了一只猫，他嘴馋到要跟自己的宠物抢猫食，居然在网上四下求打赏。罗尔的孩子得了白血病，向网友伸了下手，他就急红了眼，觉得一个不能再生的资源被人家动了，自己的利益必然跟着受损，一把金算盘打得噼里啪啦响，撰写了很多黑文章，蛮横无理地逼人家公布私人财产，理粗气壮地干了一件以兽道碾压人道的坏事。在这个专干坏事的王八弹眼里，自然只有干坏事的坏孩子的利益，其他孩子的利益他轻而易举选择了无视。他为什么要向公众推荐他那个驴唇不对马嘴的比爱还要重要的方法，因为他心中没有爱。一个人心中没有爱，哪来的正确方法？所以他除了捣鬼，还是捣鬼！

(XYS20170109)

