---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T02:28:53.422171+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "君主立憲制的台灣"
author: "LaCxerizfloroj"
tags: [君主制]
---

3月1日——武宗大帝即位之日，這是東寧帝國（Empire Of Formosa）的國慶日，大員（Taiwan）、澎湖、金門、廈門、北呂宋五個大區的6000萬國民會共同慶祝這天的到來。  
  
159年前的今天，帝國從滿清的威脅下獨立、從權臣專權下走出，高璃女王成為了武宗皇帝，在新帝國主義下守護著獨立、又相繼打敗西班牙與荷蘭，建立了海上強權，為1945年打敗日本建立了基礎。  
  
時至今日，帝國的光芒依然沒有消退。1994年，前輩們在榮耀的七日戰爭中打敗了軍政府、重振君主立憲制、恢復民主與議會政治，致予為東寧奮鬥的前輩最高敬意。  
  
瑞廷21年，2020年的國慶日，祝各位國民連假快樂，東寧帝國的榮光屬於朕的國民。  
  
...  
  
——摘自《東寧書紀》  
  
當然這是假設鄭成功政權大敗滿清、存活到現代的君主立憲制，已經是不可能有機會看見了。  
  
但是君主立憲制比共和國家優越，政治充滿了神聖與秩序，而不是亂七八糟的造勢和操弄。  
  
如果是現實的台灣要做君主立憲制有機會嗎？應該做哪些準備呢？

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-07
        
最簡單的方法是請女王陛下收了台灣。
        


            
### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-07-07
        
然鹅郑氏海盗比满清鞑子还残暴N个等级……
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-07
        
这么说的话还是最后被日本吞并，比如琉球，以及被印度吞并的锡金。存货到现在的机率还是极低。  
  
我倒想宁愿是荷兰的天下……
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-07-07
        
> 但是君主立憲制比共和國家優越，政治充滿了神聖與秩序，而不是亂七八糟的造勢和操弄。

  
  
我該從哪裡開始吐槽起呢...總覺得你對君主立憲制度的誤解很大啊...如果你要看君主立憲的失敗你可以參考一下二戰前的日本跟現在的泰國，蠻多政治學家有一些他們的見解。  
  
絕對不是你說的充滿了所謂的「神聖與秩序」，怕不是戰鎚玩多了。  
  
至於第二個問題嗎，既然這個問題都已經問的那麼無釐頭了，那麼我就隨便回答。  
  
1.可以考慮公投入日，回歸日本「祖國」，成立台灣縣，選舉產生眾議院跟參議員，正常參與本土政治，也是種君主立憲。  
  
2.借一下上面的構想，讓大英帝國的女王陛下重返亞洲，找回屬於日不落帝國的榮耀。以後台灣改稱為「英屬台灣島」或「英屬支那」設台灣總督府，不過就沒辦法參與本土政治了。  
  
3.立金溥聰為「小刀帝」，重建「大清帝國」，訂台北市為首都。五權分立一切照舊，只是總統府改為大清帝國皇宮....  
  
反正我是編不下去了，這提問真的蠻那啥的。
        


            
### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-07-08
        
君主立憲需要君王的傳統，少則幾百年，多則幾千年，中國（台灣）都是各個朝代頻繁更迭的歷史規律，立哪個君主為正主？所以不存在這個基本的理論基礎。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21340)

