---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T03:32:44.388919+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "前中情局人员被控为中国充当间谍而被捕"
author: "Acca0429"
tags: [間諜,排華,美國,中國,加速]
---

美国司法部星期一（8月17日）说，一位前中央情报局的人员被控与他同为中情局人员的一位亲戚合谋，把包括最高机密在内的秘密信息提供给中华人民共和国的情报人员，他于8月14日被捕。  
  
现年67岁、檀香山的马玉清（Alexander Yuk Ching Ma，音译）最早在2001年就成为中国国家安全部的情报人员。  
  
司法部在一份声明中说，马是在香港出生的美国公民。根据法院文件，他1982年开始在中央情报局工作，一直有能够接触“最高机密”的安全许可，并签署了许多承诺在中央情报局任职期间负责保护美国政府机密的责任和持续义务的保密协议。  
  
法院的文件说，在十年的时间里，马和他的一位亲戚（被认定为一号共谋犯）以及多名中国情报官员相互串通，传达秘密的国防信息。这起阴谋始于2001年3月在香港举行的为期三天的会议。在此期间，这两名前中央情报局人员向外国情报部门提供了有关中情局的人员、行动和隐瞒通讯方式的信息。这次会面的一部分被录像，其中一部分可以看到马为他们提供的秘密而收到并清点5万美元现金的画面。  
  
根据司法部披露的信息，马1989年离开中情局，然后在中国的上海生活和工作，于2001年移居夏威夷，并寻求联邦调查局的工作，以便再次获得机密的美国政府信息，进而可以将其提供给他的中国联络人。2004年他在联调局的檀香山办事处找到了一份中文语言专家的工作。  
  
检察官说，他利用职务和安全许可，复制或拍摄了有关导弹、武器系统和其他美国机密的机密文件，并将这些材料交给了他的中国联络人。  
  
在六年的时间里，马据称复制或窃取了标注为“机密”的文件，甚至在前往中国时携带了其中一些材料。他返回美国时身上带有数千美元的现金以及像一套新的高尔夫球杆这样贵重的礼物。  
  
2019年春天，马与联调局的卧底探员进行的两次会面时证实了他的间谍行为，并接受了2千美元的现金。今年的8月12日，他在被捕前与联调局的卧底探员会面时再次接受了钱并表达了继续帮助中国政府的意愿，说他希望 “祖国”成功。  
  
美国司法部说，马将于星期二在夏威夷联邦地区法院的一位联邦法官面前首次出庭。他被控阴谋传播国防信息以协助外国政府。如果被定罪，他将面临终身监禁的最高处罚。  
  
https://www.voachinese.com/amp/cia-agent-arrested-charged-for-espionage-china-20200817/5547254.html?\_\_twitter\_impression=true

            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-08-19
        
根中国沾点边的华人都可以是怀疑对象。处理一个中情局人员要各种反间谍技巧，收集证据，走程序，耗费大量时间精力。但是假定怀疑华人就是飞碟，成本小得多。  
不排华，是想累死CIA，FBI么？
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-18
        
所以……是內鬼嗎？其實之前是另一個國家情報局的人，去到第二個國家就不應該做同樣的工作。還希望“祖國”成功，每次那麼多情報就值幾千塊和高爾夫球桿，果然把美國賤價賣了，但祖國在你把牢房地板坐穿的時候連個影子都沒了
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-08-18
        
我看这新闻感觉像是FBI钓鱼执法，这货估计退休以后日子过得太无聊就上钩了....
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-18
        
这只是在象征性地清理旧账，新账还没开始算。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
gratesque** 评论于 2020-08-19
        
[

> 这只是在象征性地清理旧账，新账还没开始算。

]( "/article/item_id-474062#")  
本来我也以为“廉价正确”原则涉嫌歧视，没想到现实更黑
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-23091__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

