---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T17:48:03.838989+00:00
date: 2021-06-14T00:00:00.000Z
title: "駱惠寧：香港從來沒交中央一分錢稅，但遇有危難總是靠內地接濟"
author: "firedragon145"
tags: [睜眼說瞎話,								駱惠寧]
---

中聯辦主任駱惠寧昨在中共與一國兩制論壇上發表重要講話，他在〈香江篇章〉中，力數中央不計特區從不上繳税收的前嫌，多次在香港有難時接濟港人的歷史事實。  
  
**港人吃的喝的都靠祖國**  
  
駱主任指，國家由始至終是香港發展的最大依托。早在60年代內地經濟十分困難的情況下，中央仍下巨資興建東深供水工程，開通「三趟快車」，保障了香港80%的用水和90%以上的鮮活冷凍食品供應。  
  
**每獲中央支持卻從不繳稅**  
  
改革開放後，香港同胞到內地投資興業，在促進經濟騰飛的同時，迎來香港發展的黃金時代。回歸後香港沒有向國家繳納過一分錢稅收，而在遇到困難時總能得到國家的傾力支持。  
  
**大灣區創重大機遇惠港**  
  
今天的中國高度開放、日新月異，足以憑國家之大、活力之盛，為香港增優勢、拓空間、破難題提供強大動力。特別是國家構建新發展格局、深化粵港澳大灣區建設、實施「十四五」規劃，更為香港創造了不容錯失的重大機遇。  
  
**沒有共產黨就沒有新香港**  
  
中國共產黨的領導地位，是歷史和人民的選擇。推進「一國兩制」，必須堅持和維護中國共產黨的領導。歷史告訴我們，沒有共產黨就沒有新中國，就沒有中國特色社會主義，就沒有「一國兩制」，也就沒有香港的順利回歸和回歸後的繁榮穩定！  
  
來源：[香港高登討論區：駱惠寧：香港從來沒交中央一分錢稅，但遇有危難總是靠內地接濟]( "https://forum.hkgolden.com/thread/7423907")

            
### 品葱用户 **十年漂泊** 评论于 2021-06-14
        
那就让香港独立呗  
这么大个摊子又没人要你背着  
或者直接送给英国做海外飞地？
        


            
### 品葱用户 **tfera** 评论于 2021-06-15
        
既然是负担，就让香港独立吧！
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級** 评论于 2021-06-14
        
閱,還有新一點的說詞嗎?來來去去都是那幾樣很悶
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-06-15
        
屌你老母  
你们共产土匪   
靠香港 这个 金融中心 地位  
洗了多少钱 出去  
吸了多少钱 进来  
靠香港这个 护照 去了多少地方  
 靠 香港这个 手套 骗了 多少 欧美的科技 产品 和服务 进来给你们续命  
你们 共产土匪 还好意思 说 收税
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2021-06-15
        
香港那麼多反華份子  
強烈要求中央對香港斷水斷糧  
餓死渴死香港人
        


            
### 品葱用户 **老胡的大哥_胡BB** 评论于 2021-06-15
        
**港人吃的喝的都靠祖國**  
  
香港人吃的喝的的的確確都靠中國。但都是香港人真金白銀買來的。  
  
60年代香港遇到乾旱缺水，中國廣東政府主動提出向香港供水，港府疑慮中國日後有政治威脅，美國當時提出幫助香港發展獨立的海水淡化，但最後在中國政府的主動要求下，香港政府和中國中央政府達成協議，每年定量購買2300萬立方米水資源，1968年以後更增加於6820萬立方米，1976年達成1.68億立方米，1987年達到6.2億立方米。這種購買不是按需求，是定量的，香港用不了這麼多水也需要照單付錢。90年代以後，香港工業外遷，用水量下降，造成港府每年白白多付錢。  
  
最扯的是，2009年廣東省嚴重旱災期間，香港曾提出透過減少輸港供水以助紓緩旱情，以解廣東燃眉之急，但遭廣東拒絕，廣東要求照單繼續付錢。  
  
關於食品向香港的出口，更是中國政府求之不得。當時面臨西方封鎖，中國極需外匯但無法向歐美出口，出口到香港便成為外匯收入的重要來源。  
  
照駱惠寧的邏輯，美國每年出口大量農產品到中國，美國人就是中國人的再造父母，中國人應該感恩戴德。  
  
**每獲中央支持卻從不繳稅**  
  
香港回歸的條件就是高度自治，當然是財政獨立，你現在提出來香港不交稅簡直是國際笑話。對於中國改革開放的優惠政策，這是互利的。你沒有優惠政策，誰來投資你中國大陸。  
  
**駱惠寧說的每一個字都體現出強盜邏輯，當然駱惠寧有可能是美國間諜，以他的言語來看，每一個字都是在為西方遞刀子，都是在坐實香港高度自治的淪陷。希望愛國小粉紅趕快打倒駱書記。**
        


            
### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-06-14
        
思维真是万年不变，跟养活十四亿人一样的老话术了，算是贯彻落实习近平新时代战狼思想不力了。
        


            
### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-14
        
香港作为白手套 大陆货出到香港再转到第三国家 这其中的关税省了多少 不知道有没有人算过 不过国安法之前 香港占据了你支对外贸易的一半 香港就这么大个地方 东西肯定不是给香港用的 但是其中由于香港的特殊地位为你支省了多少关税？这账估计就真的算不清了
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-14
        
> **沒有共產黨就沒有新香港**  
>   
> 沒有共產黨就沒有新中國

  
説的太對了，説的太好了  
你看，萬惡之源自己都承認自己是萬惡之源了
        


            
### 品葱用户 **热烈欢迎还乡团** 评论于 2021-06-15
        
既然香港如此负担那就让香港滚蛋吧，滚出中国
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2021-06-15
        
不知道為什麼…中共的每一句話，都相當的令人不要臉跟噁心，
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-06-15
        
香港一堆大白象工程都交给中资负责，都直接进入关系户口袋了
        


            
### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-06-15
        
新加坡/台湾/日本喜迎香港来的投资金吧！也不看看多少资金流向海外离岸户口，多少人连家当用脚投票：到台湾、到英国、到加拿大、到澳洲。
        


            
### 品葱用户 **九投习				
									Sulyvhan** 评论于 2021-06-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-659396#") 香港作为白手套 大陆货出到香港再转到第三国家 这其中的关税省了多少 不知道有没有人算过 不过国...

  
  
这话背后，是准备要香港税金上缴吧！
        


            
### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2021-06-14
        
中資在美國股市被趕走後在香港融資，不知道融資總額？  
所謂惠港政策，有多少是港人反對，但港共一意孤行與中共勾搭？  
最好今天就把香港變南深圳，反正已經失去了新聞自由和集會自由，至少可以不再有煩人的自由行，什麼奶粉什麼居港權，全部可以省省了
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-06-14
        
看来这中共传统忽悠艺能不止把韭菜忽悠瘸了，还顺带着把包帝，相关赵家奴也给忽悠瘸了导致分析不清楚当今的真实外部环境变化一直在帮反贼加速，谎言说多了自己都信了。  
1.首先香港在没回归之前，他们从来没跟英国政府缴税，正是因为一国两制不收税，香港人才愿意在1997年回归。  
2.驻港部队不是香港人要求驻扎的，是中共亲自摊牌下来的，你自己强行驻扎的部队当然是由中共亲自埋单啊，香港人有个毛的义务？驻港部队有香港人当兵的？  
3.港珠澳大桥什么大基建，都是中共自己修的，香港人从没要求你修，同时也没有经过墙国韭菜的同意就修的，就算是最爱国的五毛小粉红都是没有投票权，给香港最好的待遇都是中共给的，请小粉红多骂骂中共为什么给香港人发钱。好比是，我在你家隔壁修了墙，然后我总不能要求你付修墙费吧？而且我随便乱修墙你就不生气的？  
4.香港回归之前，香港人活得好好的，英国人再残暴没让香港人饿死，相反，香港还给大逃港的广东韭菜给饭吃，到底是谁在帮谁？我倒是想重新调查中共治理下的广东地区，大逃港时期到底有饿死多少广东人？广东人越狱逃难到香港到底被打死多少人？
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva				
									末影人** 评论于 2021-06-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-659401#") 不知道為什麼…中共的每一句話，都相當的令人不要臉跟噁心，

  
每个官员都是那么的面目可憎，说的话做的事不是让人恨的牙痒痒就是令人作呕，怎么说呢，一个人次次考满分不容易，一个人次次考零分其实也不容易
        


            
### 品葱用户 **ftt** 评论于 2021-06-14
        
關於食水供應問題，有幾點不吐不快：  
1\. 過往十年供水協議訂明廣東每年供水8.2億立方米，那幾年香港水塘的水太多要放出海的數量達到1億立方米，由於供水協議是定量，香港每年白白倒6億港元入海，同期間中国多個省在鬥水荒。  
2\. 上面說了協議是供水8.2億立方米，但由2018年開始每年實際供港的水只有7.9到8億立方米，但香港所支付的費用依然是固定，每立方米水實際價格是6.x，超出協議價格5.9最高達一成。  
3\. 現時廣東供應香港食水的價格為5.9一立方米，比幾年前高峰時的7.1有所下降。當時同時期，深圳的水價是0.9至 1元人民幣，換算約1.25港元。也就是說香港人享受着6倍價格的東江水。出到這價格，就算乾旱時節優先供應食水到香港吧，也是應該的吧。
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-06-15
        
王八蛋，多少大白象工程被它們吸了多少血？每天輸港150人又佔了多少港人資源？要不要算算領取社會福利，內地人佔了多少比例？  
  
這群土匪，甚麼都要就是不要臉。
        


            
### 品葱用户 **膠人自有膠計				
									malsit88** 评论于 2021-06-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-659388#") 屌你老母你们共产土匪 靠香港 这个 金融中心 地位洗了多少钱 出去吸了多少钱 进来靠香港这个 ...

  
鬧得好，好有治癒感👍
        


            
### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-06-15
        
大清出卖铁杆庄稼的利益去讨好香港？駱惠寧从中捞了多少钱？速报大清中央。
        


            
### 品葱用户 **Thisismyduty** 评论于 2021-06-15
        
你賣我買的公平交易行為說得像施捨一樣  
也就只有中共才這麼不要臉
        


            
### 品葱用户 **金与正				
									Thisismyduty** 评论于 2021-06-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-659518#") 你賣我買的公平交易行為說得像施捨一樣也就只有中共才這麼不要臉

  
臭東江水還賣貴好幾倍，港府對中共的態度與中共對俄爹的態度一樣，這說明了什麼，中國人要麽把人當狗，要麽把自己當狗，看拳頭大小。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-06-14
        
首先，港英時代都是沒有向英國繳稅，英國的殖民政策是讓殖民地的貿易網絡賺錢，而不同中國農業社會，一層層金字塔的結構收稅。  
  
而東江水是買，一方面港英政府想穩定水源，另一方面廣東政府都要外匯，只能說是互利。其後九七後，香港政府的購水量是每年都要定量而購，而不是用多少就買多少。即使中國旱災，都是要香港買下用不到的水。  
  
過去有重提海水化淡，但那也是**港獨**。新加坡向馬來西亞購水，也有弄海水化淡，保留議價能力，甚至出口技術到沙特賺錢。  
  
而改革開放香港是帶同技術和資金，去當時沒有基建的地方設廠，帶動經濟活動。  
  
在華東水災，汶川地震，那次沒有捐款？在汶川地震的豆腐渣工程，港媒當時也為他們發過聲。  
而九七金融風暴，即使董建華也指香港沒有花過中央一毛錢，反被指是要中央支持才沒有崩潰。  
在南丫島海難，虛構中共出動救援船救了七十多人。
        


            
### 品葱用户 **第一个号注册就忘** 评论于 2021-06-15
        
为何这么明显的骗术对小粉红这么有效。【叹气】
        


            
### 品葱用户 **金属薄板** 评论于 2021-06-15
        
淋漓尽致地表现了共匪颠倒黑白、卑鄙无耻的丑陋嘴脸。  
  
没有（旧）香港，就没有共匪中国，这绝对是真的。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-06-15
        
中國特色强盜邏輯：  
  
 中國買你東西，就是中國養了你。沒有中國人買你東西讓你賺錢 你早就餓死了。  
 中國賣你東西，就是中國養了你。如果沒有中國賣你便宜的東西 你早就餓死了。  
  
  
他媽的智障白癡噢。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-06-15
        
沒有香港，中國什麼也不是。
        


            
### 品葱用户 **tobeatruther** 评论于 2021-06-15
        
这话听得我都想吐了。  
就好比提及苏联解体，某某人说，竟无一人是男儿。  
只有政治，没有逻辑。
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-06-14
        
"没有共产党就没有新香港"，救命，这味儿太冲了，这句话马上还会被又高潮了的小粉红到处刷屏，支共终于让香港人尝到一样的屎味儿了,what the fuck
        


            
### 品葱用户 **blahblah				
									宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-06-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-659394#") 思维真是万年不变，跟养活十四亿人一样的老话术了，算是贯彻落实习近平新时代战狼思想不力了。

  
对的，全中国人都欠党的，爹亲娘亲不如党亲。  
那党能不能死开呀，中国人其实不想你吃这哑巴亏
        


            
### 品葱用户 **名字不能用** 评论于 2021-06-14
        
他說的這些理由都是用來騙無知者的  
第一，中國為什麼不要求越南緬甸老撾朝鮮蒙古等國家要求交稅？香港根本不需要你們共產黨，是中共的強制要侵佔香港。香港為什麼要交稅？  
  
第二，香港受惠中國經濟發展，所以要感謝中國？那你中國為什麼不感謝美國？美國是第一大進口國呢。  
  
第三，香港靠大陸供給食物食水？香港的食水完全可以只給自足，因為購買東江水香港的水塘每年都把大量食水到進大海，香港是免稅港全世界啲優質貨品香港都買得到。  
  
第四，中國大陸拯救了香港從金融風暴，完全nonsense ，每金融危機香港政府都是依靠雄厚的財政儲備渡過的，香港市民退休強制性公積金現在已經累積超過一萬億，香港政府財政儲備也有一萬億。  
  
我真的不敢相信，這樣的市井言論，竟是出自於一位共產黨高官，我覺得有兩個原因，1完全是為了欺騙無知者，2或者這位高官本身就是十分無知。
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2021-06-14
        
**關稅**
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-06-14
        
現在自由行停了﹗說明有這幫人還不如沒有來的好  
香港並不需要共匪和支那
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德				
									鬼王** 评论于 2021-06-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-659592#") "没有共产党就没有新香港"，救命，这味儿太冲了，这句话马上还会被又高潮了的小粉红到处刷屏，支共...

  
  
這話倒沒有說錯﹗新香港就是南深圳啊﹗  
既沒有自由，也不再有公正司法。  
奴隸營又擴充了規模。
        


            
### 品葱用户 **tktrololo** 评论于 2021-06-15
        
屌你老母臭閪駱狗惠寧  
高鐵港珠澳西九三跑明日大嶼全撚部落閪晒中國建築袋  
平均每個香港人交幾廿萬稅幾隻撈都買到黎起堆垃圾  
仲要比你班被制裁閪官篤口篤面咁話  
香港咁撚差香港人咁撚反骨你由我地走啦嘛！  
做乜撚野日日成個怨婦響度鳩嗡柒啫  
講咁撚多野你係唔貪香港人錢你先好出聲啦冚家鏟！
        


            
### 品葱用户 **kang7913862** 评论于 2021-06-15
        
他妈的臭逼 ccp不知道靠着香港自由贸易捞了多少好处 各种中共权贵富的流油 现在来说这些 真尼玛不要脸
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33162)

