---
layout: default
Lastmod: 2021-06-05T15:10:07.022565+00:00
date: 2021-06-05T00:00:00.000Z
title: "如果中国进入民主化你认为其中最大的推动因素是什么？"
author: "IKNOW"
tags: [中国,								民主]
---


### 品葱用户 **IKNOW** 提问于 6/5/2021
    

    
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
做夢
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
分裂
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
認清啥是民主,啥是非民主(崇拜體制)..............  
  
  
沒有人喜歡邪教和被詐騙的吧?
        
                

### 品葱用户 **IKNOW** 评论于 2021-06-05
        
中国人最大的一个迷思就是，永远幻想依靠外力和所谓的海外民运来改变中国，我这样说或许有人会觉得不中听。相信我，最终能真正改变中国的永远只有中国的民众，其他一切力量都是辅助。当然如何让民众觉醒，如何推动这是另一个概念和话题。  
  
所以也在此多说一句，那些尝试永远将中国无辜民众推向仇恨一边的民运们是不会成功的！尤其是品葱这一群极端主义者们。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-06-06
        
大的不好说，小的方面……我认为应该是对当今红色政权的幽默解构。  
  
使用幽默的手段，让红色政权看起来不再那么伟大、光荣、正确，凸显其丑陋可笑的一面，有助于让中国人逐渐认清：  
  
**啊，原来红色政权不过是些小丑。**
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-06-06
        
2.中国为什么要民主  
有下面几点原因：  
  
**2.1民主是削弱两极分化的最有效办法，这是民主的最大好处。**  
  
利益集团人数少，选票少；底层人民人数多，选票多。  
权力只会对权力的来源负责，底层人民是执政者主要的权力来源。  
为了争取他们的选票，执政者会大幅增加底层人民的福利。  
  
但这些钱从哪里来？只能夺富济穷。  
加大对利益集团的税收，然后把这部分钱用于保障民生。  
中国目前的状况是领导人由利益集团推举，所以执政者不敢得罪利益集团，也不敢剥夺他们的收入，  
因此政府默许富人通过股票、隐收入、假帐等形式避税。  
占中国1%人口的富人的缴税大约占总税收的10%；而美国1%的富人缴税能够占总额的40%。  
因此民主之后执政者为了争取底层人民的选票，会完善对富人的征税，然后把这部分钱用于改善民生。  
因此，从财富分配的角度来看，民主化是一个调整社会财富分配、削弱两极分化的过程。  
  
**2.2民主制度更容易保障人权。**  
  
人权是什么？  
联合国大会通过的《世界人权宣言》指出，人类不分民族、国籍、肤色等，均享有如下基本权利：  
不被任意逮捕或拘禁、不被任意剥夺财产、法律面前人人平等、享有公正公开的审讯、不得加以残忍酷刑、  
对政府政策或社会现象有发表意见的自由、宗教和信仰的自由、和平集会的自由等。  
  
这些人权都是在限制政府的权力，如果人民没有工具制约政府，政府为什么要做出这种让步？？  
民主制度可以让人民通过选票制约政府的行为，所以比专制制度更容易保障这些基本的人权。  
虽然在民主制度下也存在侵害人权的行为，但要比在专制制度下少很多。  
用一个比较形象的比喻来说，民主可以把权力关在笼子里，不让它出来乱咬人。  
  
**2.3民主可以调整政府财政分配。**  
  
中国政府在教育、医疗、最低保障金、养老保险、失业保险、工伤保险和住房公积金等民生方面的投入，只占政府财政支出的15.8%，而民主国家平均51%；  
中国行政开支(公务员工资、公车消费、公款吃喝、公费旅游和公款报销等)占政府财政支出的39%，世界平均是5.1%。  
  
民主之后，随着政府运行透明化，被官员挥霍的财政将大大减少，因此行政开支将大大降低。  
执政者为了赢取选票，往往会用来增加在民生方面的投入。  
因此，民主可以让中国政府的财政支出向民生倾斜。  
  
**2.4民主是法制的前提。**  
  
法律是由官员制定的，官员控制了法律的解读权。  
如果法官由官僚集团任命，权力来源于官僚集团，在涉及官僚集团利益的情况下，法官就很难去公平、公正地判决。  
即使法官公正地判决了，在政府控制了军队、警察等暴力机器的情况下，也很难严格地执行判决。  
所以只有独立的司法是不足的，还需要把法官、暴力机器等官员的权力开放给人民才行。  
因此，“开放官员权力的来源”是司法独立的前提。  
  
法律是由政府制定的，政府拥有解读权；  
同时，政府控制了暴力机器，即使政府欺骗人民，民众只能忍耐。  
没有民主，人民就没有任何工具去制约政府，也就无法保证公正审判、严格执行判决，因此民主是法制的前提。  
  
**2.5民主可以缓解民怨。**  
  
中国历代王朝更替的根源是官民矛盾，最近几年咒官、仇官和弑官现象越来越突出，因为人民没有途径排解对官僚集团的怨恨。  
民主选举可以通过拉票、助选、竞选、选举等形式，形成官民互动，进而释放民怨，因此有人称民主是“民怨的排气阀”。  
  
延安时期有人问毛泽东，中国如何才能避免王朝更替的怪圈？  
毛泽东回答说，我们已经找到了，它的名字叫“民主”。  
没有民主这个“民怨排气阀”，中国社会这个高压锅早晚要爆炸。  
  
**2.6民主制度纠错能力比较强。**  
  
在一党执政下，决策的后果必须由这个政党独自承担。  
但决策难免会有失误，如果承认错误，人民就会怀疑它执政的合法性，也会要求惩治决策者，所以只好硬着头皮继续错下去。  
但是在民主制度下，人民可以通过选票去纠错，例如：当美国人民意识到越南战争的错误，通过投票去结束了它；  
当人民厌倦了文化大革命，可以通过投票去终止它，不必等到伟人过世；……
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2021-06-05
        
我赌会是一次惊天动地的黑天鹅事件，最终结束了中国的独裁，并推动了民主的建立，然而整个中国的人民为此付出的代价也是惨重到极点的。  
  
比如，某一天醒来，发现铺天盖地的新闻都在报道一场相当于1000个天津港爆炸等级的核事故在某中国沿海地区发生了，半衰期在万年以上的放射性元素把大半个中国污染成了从此不再适合人类居住的废土，那么很可能会导致共产党下台。  
  
以中国今天瓦房店程度之深，造假之横行，官僚之严重，国民对世间万物之无所敬畏，要是未来的某一天中国突然酿出这种足以导致共产党下台的灾难，我一点不会感到奇怪，反而会觉得合情合理。但愿不会让我一语成谶！  
  
到时候再回顾2020年爆发的新冠病毒大流行，才恍然明白比起后面要来的，这场瘟疫只不过是中国提供给世界的开胃菜。
        
                

### 品葱用户 **男生头像** 评论于 2021-06-05
        
我要用脑控武器干习近平 逼他民主改革  如果近期中国民主化了 那一定是我用脑控武器干他的结果 那样是最有效的
        
                

### 品葱用户 **泰姬陵** 评论于 2021-06-05
        
中国有很多是温和派。但也爱党爱国。对于毛主席那类人崇拜。其实不稀罕谁能杀更多的人就是英雄。杀几个是凶残。杀千百万中国人的就是大帝。清朝就是如此。不过温和派需要开导。不要敌视。民众有了民主宪政意识的还是维权者。他们有切肤之痛。以后可以团结。粉红很多不可以转化为啥？因为他们是大中华主义者。中华帝国主义乃至中华纳粹的信仰者。没办法了。为了强国是可以杀人如麻的。
        
                

### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-06-06
        
因为有了西方民主国家、日本、台湾这些国家的典范。另外新冠帝的加速作用也很强大。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2021-06-05
        
西方输入秩序，凭中国人自己民主化可能性极低，如果非要讲自己民主化的方式，我认为得先等共产党倒台，各地自治，如果维持平衡的时间够长，没人能再次大一统，民主化才有可能。靠民众革命不现实，中国人手里什么都没有，底层没有任何共同体和社团，全是散沙，而且就算发动民众了，参考最近的白俄罗斯和委内瑞拉香港，人家民众一大半都上街了根本奈何不了政府分毫。独裁政府维持统治核心靠的是枪杆子和钱袋子，如果拉不动军警叛变，基本上推不翻政府的，而拉动军警叛变无非几种可能性1引起大规模思想转变策反(基本没戏，论宣传洗脑共匪是专家)2经济崩溃养不起军队3对外战争大败。以目前情况来看2比较有戏3指望总加速师继续加速。等到2,3这种情况出现了才是各位反贼出手的时机，不然绝对来一个死一个
        
                

### 品葱用户 **只有平躺才能躺平** 评论于 2021-06-05
        
核平~核平~核平!  
  
20zi20zi20zi20zi20zi20zi20zi20zi20zi20zi20zi20zi20zi
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-06-06
        
最现实的，被自己搞出来的民族主义所裹挟，被迫发动战争，结果被8国联军打成孙子，以前民国没能做完的事情全都再重来一遍。  
  
另外，个人不太喜欢民主化这种说法，推翻外来政权，把中国还给全体中国人才是重点。至于后面采用怎样的体制，在确保全体中国人拥有最高权力的基础上，可以慢慢讨论和试验。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39283)

