---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T17:55:08.503884+00:00
date: 2020-07-17T00:00:00.000Z
title: "为什么大量奋斗逼没有解决中国的瓦房店技术困境？"
author: "trtrtr2"
tags: [奋斗逼,技术间谍,996icu,瓦房店化]
---


### 品葱用户 **trtrtr2** 提问于 7/17/2020
    
996, 007, 国内各行各业有成千上万乐于透支生命的人，为什么科学技术还要偷国外的？
    
                

### 品葱用户 **一只小马扎** 评论于 2020-07-17
        
我觉得主要原因在于，你口中的”奋斗比“中大部分不排除真的是来自贫困的家庭，有非常强烈的脱贫动机。同时由于童年物资短缺的经历，对于整个价值观和世界观的塑造都会产生影响，会倾向于认为”要抢“。我认为这就类似于中国老一辈人经常过分节俭（甚至往往反而更浪费）同理。这是他们为什么会这样做的心理源头。  
  
另一方面，中国的劳动环境助长了这一现象。中国的劳动法在平时对于加班等在官方的角度看来并不严重，相比之下提供GDP的企业才是更重要的。除了在法院涉及到劳动者诉讼的这一步会偏向劳动者多一些之外（通常情况下在程序和法律上条文上确实如此，不要仅仅看到华为和腾讯，阿里这种例子，有兴趣可以去法律文书网站看看），整体上的环境确实可以令奋斗比获得利益。有利益，那么自然有人会行动，只是这种行为造成了大量的负外部性，最终也会伤害到奋斗比自身。但是他们往往比较短视，而且加上前文所说的心理源头，他们很难控制自己这个冲动。  
  
说到底，我认为还是要靠立法和执法，类似日本的最长工作时长法。但是我对于中共的法治没有信心。短期内看不到这个现象改善的可能性。中国人大多数人就是不愿意做出头鸟，强调明哲保身。这也是为什么不到万不得已不愿意罢工或者抗议的原因。  
  
至于科技水平，这个需要遵循客观规律，一步一个脚印。哪里是靠蛮干拼熬夜就能做出来的呢，大炼钢铁的历史教训还历历在目呢。
        
                

### 品葱用户 **长者人生d经验** 评论于 2020-07-18
        
很简单，因为奋斗b并不是真的在奋斗。早上9点到公司，吃个早饭看看新闻，有球赛直播的话开个小屏幕看球赛，混到12点。午饭吃到 12点半，睡个中觉到1点半，起来股票炒炒，群聊牛逼吹吹，搞到3点半，这时候开始一天的工作，到5点钟出去吃晚饭，回来休息休息到7点，打几盘王者荣耀，看点视频节目，就到晚上8点半了，再收拾收拾，一天的996又结束了
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-07-18
        
體力勞動要是能產生文明，文藝復興與工業革命應該會發生在桂枝 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-18
        
說得好像奮鬥了就能有結果一樣  
尤其是科學技術是需要頭腦的，沒有頭腦的笨蛋再奮鬥也是沒用的，甚至會因為過勞而讓他變得更笨  
達芬奇設計發明了那麼多黑科技，還有時間畫畫  
就算我不吃不喝不睡24小時就研究物理（假設不會死），我也成不了達芬奇，因為我笨  
就算我們全公司都不吃不喝不睡24小時研究物理，我們加起來也抵不過一個會吃會睡會畫畫的達芬奇
        
                

### 品葱用户 **twitch_chat** 评论于 2020-07-18
        
首先，什麼叫奮鬥?  
正常人理解的奮鬥是你付出長時間和辛勞後，到得成果  
  
但成果就一定是創新嗎?  
  
你以為科技公司要你24\*7就能有創新產出嗎?  
  
老師要求學生奮鬥24\*7抄單字  
老師要求學生奮鬥24\*7背課文  
老師要求學生奮鬥24\*7做實驗  
老師要求學生奮鬥24\*7幻想然後做實驗驗證  
  
4個例子我們都可以說那個學生有在很努力「奮鬥」  
但各個都出什麼結果  
我想你自己也想得出  
  
  
最後，回到你的內文  
996, 007, 国内各行各业有成千上万乐于透支生命的人，为什么科学技术还要偷国外的？  
你明白為什麼這麼多中國人天天在996 007奮鬥，最終還是要靠偷了嗎?
        
                

### 品葱用户 **芝麻五谷豆沙** 评论于 2020-07-18
        
人在比较闲暇的情况下才会想着创新，芝麻仁正好相反。瓦房店学很经得起时间检验，岂是洼地奋斗逼能逆转的...
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28639)

