---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:07:14.708791+00:00
date: 2020-06-21T09:07:12.641277+00:00
title: "《对献给北外教师的劳动节礼物》的一点附议"
author: "张箭"
tags: [学刊,外语,北外,川大,专业]
---

《对献给北外教师的劳动节礼物》的一点附议

作者：张箭

上一期的新语丝发布了一篇匿名作者的文章《七问孙有中：对献给北外教师的劳动节礼物》。看后颇有同感，认为把《中国外语》划定为A+级学刊进行重奖的确不合理。下面说说理由。

我校（四川大学）是个文理工医三所大学合并而来的综合性大型大学，校内有外国语学院，而且是文科中的最大学院。因为它是把培养外语专业本科生研究生的外国语学院和三校的教大学公共外语课和搞出国人员外语培训的外语部合并起来的学院。现有教师两百几十人。可以招收外语专业本科生的专业有：英语专业、俄语专业、日语专业、德语专业、法语专业、西班牙语专业、波兰语专业；可以招收外语硕士研究生的专业有英语专业、俄语专业、日语专业；可以招收博士生和博士后的专业有英语专业。

我校（四川大学）也早就实行了哲学社会科学人文科学（简称文科）学术期刊的分级和奖励制度。前面说了，由于我校有文科中最庞大的外语学院，所以，分级中的学刊名录自然包括外语类、外国文学类、外国问题类等学科，可以说包括了几乎所有的文科学科专业（自然不敢说100%）。

我校社会科学研究处（理工医科那边有科研处、医学处）制订和执行的分级方案为：A1、A2、B、C、D、D以下共六级。川大的A1级学刊，应该等同于北京外国语大学的A+级学刊，即都是最高级学刊；川大的A2级学刊，应该等同于北外的A级学刊，即都是次高级学刊。北外的A+级A级学刊目录是保密的（其实没有保密的必要）；川大这边则是不保密的（至少不强调保密）。我们看看川大A1级A2级学刊的名录：

A1级，仅两种，即《中国社会科学》，论文作为文章被《新华文摘》转载；（说明：《新华文摘》转载文章分四个档次：封面要文、作为文章转载、论点摘编、篇目辑揽）冲上这两家刊物的确很不容易，非常困难。大家也比较认同。A级学刊共22种：即《管理世界》、《马克思主义研究》、《哲学研究》、《世界宗教研究》、《中国语文》、《文学评论》、《文艺研究》、《历史研究》、《考古学报》、《经济研究》、《政治学研究》、《法学研究》、《社会学研究》、《民族研究》、《新闻与传播研究》、《情报学报》、《教育研究》、《体育科学》、《统计研究》、《法学研究》、《心理学报》、《国际问题研究》。在以上23种A级学刊中（《新华文摘》属于二次刊物，不首发），没有《七问孙有中》一文中所不认可的《中国外语》学刊。

川大划定的B级文科期刊共67种，其中也没有《中国外语》。为省篇幅节约读者的时间不再把它们全部列出。其中与外语类学科关系最密切的我们在此列出来：语言类的《当代语言学》、《上海外国语大学学报》、《语言文字应用》3种。当然，还有综合性社科期刊7种和综合性大学学报10种，它们也可以（或者可能）发表外语类论文。

川大划定的C级期刊即教育部委托南京大学制订的CSSCI来源期刊、来源集刊，大概有500多种（因为每两年要调一次）。关于CSSCI需要解释一下。即Chinese Social Science Citation Index，意思是“中国（或中文，因所收录的都是中文期刊）社会科学引文索引”。大概是从1998年开始，已有22年的历史了。在中国高校和中国社科界受到普遍认可和欢迎，声誉较好。在2019-2020年的目录中（共568种），我们找到《中国外语》。能上CSSCI当然办得不错，甚至比较好。问题的关键是该刊能否算最顶级，能与《中国社会科学》、《新华文摘》比肩。

问题二。川大外语学院的老师，如果在《中国外语》发表论文，一般就能获奖好几百元（前几年的陶国喻奖便如此，这几年停了）。但如果他（她）调到北外，岂不就要获几万元甚至上10万元的奖。

这里面就肯定有问题，要么是川大的标准定高了，要么是北外的标准定低了；要么川大的高了一点，北外的低了一点，应该把它们中和一下，定位为B级刊物。不管怎么样，《中国外语》绝不应该是A+级或A1级的最顶尖社科学刊。

四川大学是二一一、九八五、双一流、A类重点综合性大型大学，北京外国语大学只是二一一、单一流的文科大学。自然，在外语学科类，北外还是比川大强。在文科期刊分级方面，川大的分级方案也不能说没有缺点不足欠缺失误，北外的分级方案也不能说没有优点长处可圈可点之处。我们只是就事论事，就刊论刊。即：把《中国外语》定为最顶尖的社科学刊的确不合理不科学，应该把它降下来。

(XYS20200514)

