---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T10:18:50.626089+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "假如习近平在大会上突然发疯，无差别打人毁物，在场的人敢去控制他吗？"
author: "刁迈乎"
tags: [疯狂习近平,疯狂,习近平,情景假设]
---


### 品葱用户 **刁迈乎** 提问于 7/23/2020
    
假如习近平一直疯狂下去，没有好转，无法完成工作，周围人敢代替他完成工作吗？如果不敢，就一点办法也没有吗？媒体会报道吗？
    
                

### 品葱用户 **xiaolingdang** 评论于 2020-07-23
        
                                         冲冠一怒为人民   中华崛起岂平坦  
    近日，中共中央总书记、中央军委主席习近平同志在人民代表大会上与周围物品和人大代表发生激烈互动。其根本目的表达了习近平同志对于近日来境外反华势力的强烈愤慨，毁坏的物品中相当大一部分原料是从西方反华势力中进口，不利于中国特色社会主义现阶段的“以内循环为主，并行外循环“的双循环体系。受伤的人大代表经中央纪委、中央监察院”联合专案特项行动“已查明，所有与习近平同志进行互动受伤的人大代表人均不明资产来源超过3个亿，且其中大部分持有西方反华势力国籍或居留权。  
    由此可见，习近平同志高瞻远瞩，亲自指挥，亲自部署，亲自操作了此次专项行动，打击了西方反华势力埋藏在我党内部的溃堤之蚁，强化我党内部团结性，积极性。为党民群众血浓于水扫清了障碍，写下了党民一家亲崭新的篇章。中共中央全党与全国14亿人民一道为习近平同志此次行动圆满成功表示由衷的感谢。  
                                                                                            
                                                                                               日人民报  
                                                                                          习统5年5月35日
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-23
        
这就是红二代出身的领袖与贱奴出身的网民之间的区别。只有贱奴才会熟悉「无能」的感觉，而二代们是不会的。他们从小就习惯了想要什么就能得到什么，根本没有「发疯才能让别人怕我」的体验。当他们第一次领会到「我说话居然所有人都不听」的感受时，那就是他们生命结束的时候了。
        
                

### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-07-23
        
您这话说的，好像他现在没疯似的……  
他现在疯得远比普通的躁狂症患者大喊大叫砸东西更可怕——他在冲着全世界七十亿人大吼大叫，他在砸毁整个中国。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-07-22
        
所有在場官員集體下跪磕頭圍住他，大喊陛下息怒
        
                

### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-07-22
        
不會。  
  
梁家河大力士十里山路兩百斤不換肩。這樣的身體素質，誰敢去攔鐵被徒手撕開兩半。
        
                

### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-07-22
        
習近平不是早就瘋了嗎？  
  
~維尼維尼維尼維尼維尼維尼維尼維尼~
        
                

### 品葱用户 **slientone** 评论于 2020-07-23
        
【隔壁链接预警】[如果习近平执意要在人民大会堂处决栗战书]( "https://www.mohu.rocks/question/10082")
        
                

### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-07-22
        
不会，因为他身边没有人类出没只有畜生，畜生就只有畜生的样子。
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-07-22
        
不會，習近平自從當上國家主席後就已經一直在發瘋。而且也一直在無差別打壓勞動人民，毀壞傳統文物也沒有人敢控制他。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28821)

