---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T07:44:04.057995+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "支国粉蛆也支持特朗普连任，他们认为特朗普是美国总加速师，加速美国的衰败与灭亡，如何平价这一观点？"
author: "后入习明泽"
tags: [美国,特朗普,习近平]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 6/13/2020
    
特朗普确实最近危机重重：  
1.习近平不履行贸易协定，谈了几年等于对牛弹琴  
2.美国制造业回流效果一般  
3.武汉肺炎疫情爆发，且有二次爆发的风险  
4.黑人民权运动如火如荼  
  
粉蛆们认为特朗普是美国版总加速师
    
                

### 品葱用户 **chosisei** 评论于 2020-06-12
        
说明没有认真学习习近平思想跟领悟中央会议精神  
我外宣部门数以万亿的经费就想让特朗普下台，结果这些表面粉红实际上跟中央异心的双面人发表这些反动言论，真是罪大恶极。
        
                

### 品葱用户 **谁人** 评论于 2020-06-12
        
川普经济、就业复苏做的挺好的。今年疫情、跪黑两只黑天鹅属于人算不如天算，也反映了美国目前的问题：应对紧急事件反映迟钝，内部意识形态割裂严重。但这些问题不是川普一手造成的，反对党和中共倒是想让川普当这只替罪羊。
        
                

### 品葱用户 **electricalzz** 评论于 2020-06-13
        
誰在乎他們的支持...粉紅連村幹部都沒選票，還管起美國總統了？這不是太監再討論翻哪個牌子一樣可笑嗎？
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-13
        
美国人可以把加速师选下台，中国人只能眼睁睁看着习大大一脚踩油门飙车，刹车还坏了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-13
        
这就是所谓的“追随者只能在开创者走过的路上起舞”了，因为无论他们是不是真心认同，都只能模仿。
        
                

### 品葱用户 **一人一票真民主** 评论于 2020-06-12
        
这是一种叫合理化的心理现象，不自信的表现，粉红会把一切新闻、社会事件解读成对于自己有利的消息，比如华为被制裁就是中国可以研究自己的芯片了，还有弗洛伊德游行事件可以解读成美国要分裂了，衰落的开始
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-12
        
> 粉蛆们认为特朗普是美国版总加速师，加速美国的衰败与灭亡

  
  
把"加速美國"改成"加速中國"就對了 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-13
        
川皇不行的啦，加速王還是要看我刁皇  
  
凸開糞坑刁皇近平、挑擔者、梁家河皇帝、中國人、黃俄人和刁民的君主、十八省主席、疆域破壞者、掀翻池塘的維尼、打碎改革者、 籠之傳人近平.維尼.皇.刁
        
                

### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-13
        
我是常年泡国内论坛的，大选前就有大量的国内人支持川普，因为感觉川普真性情，不像民主党一样假惺惺，搞什么普世价值，搞LBGT平权，然后川普当选后，国内更多人支持或者说是羡慕他，因为川普号召爱国，美国人优先，驱逐非法移民，这在国内人看来就是理想的明君啊，在疫情开始前，美国就业指数和股市一路高歌，包括五毛粉红都觉得川普有能力，但疫情开始后，川普开始嘴炮，也暴露了一些问题，但这又导致很多人支持他，认为他是美国的掘墓人  
  
所以从头到尾，川普在国内都有大量的支持者。。。也挺。。神奇的。。。
        
                

### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 2020-06-13
        
双方都是对的。。。  
习总和特总都是硬上型的，硬上就会加速衰落和灭亡，双方都是  
  
就像有争斗  
习总和特总都选择真刀真枪上，那双方都有可能受伤和死亡  
  
如果换成邓和希拉里，可能就玩太极了，双方都不会受伤和死亡  
中美都不会加速衰落和灭亡  
  
硬上可能对欧洲俄罗斯等第三方有点好处  
特别是俄罗斯  
欧洲日本也可能因为双方的争斗受损
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-06-13
        
我满头问号，五万吨级的轻母都要三十艘三十艘的下水了，他们都没察觉这是为什么吗。
        
                

### 品葱用户 **The_Xuan** 评论于 2020-06-13
        
不是很懂支人的逻辑 特朗普把支国做外贸的干的妈都不认识了？贸易协定该交的税该买的农产品难道没买吗？  
把支人猪肉都快干的吃不起了 还能意淫自己赢了 感觉整个宇宙中都找不到这么神奇的物种了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27167)

