---
layout: default
Lastmod: 2021-04-23T06:35:06.869945+00:00
date: 2020-03-29T00:00:00.000Z
title: "落后是否一定会挨打？"
author: "安娜"
tags: [政治,								历史,								外交]
---


### 品葱用户 **安娜** 提问于 3/29/2020
    
“落后就要挨打”是中国近代史教育被普遍灌输的观念。葱友们是否认同这个观念？  
  
如果答案是否定的，那么落后的国家怎样才能避免挨打？
    
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-03-29
        
落后就挨打，看是谁对谁而说的。  
专制国家对于专制国家，那落后的就肯定会被挨打。如毛泽东对越南、印尼的红色渗透，想颠覆他们的政权搞颜色革命。如习特勒的一带一路，贿赂专制国家的政客，让他们廉价出卖他们国家的利益，一起剥削他们国家的人民。这些都是落后挨打的表现。  
  
但是专制国家对于民主发达国家，就不是落后挨打了，而是民主国经常被专制国占便宜。  
  
如墨西哥每年对美国的贸易顺差达到700亿美元。在美国的墨西哥非法移民达一千一百万，占到了美国人口的3.4%，自911以来已经有六万多美国人被这些非法移民杀害。然而很少看见美国对墨西哥施压，限期解决非法移民问题。如中国当初加入WTO的几十条对欧美日的承诺，除了五天工作制一条以外，其他一条也不兑现，利用了这个秩序大发其财，而且便宜永远也占不够。然而中国感谢美日吗？正好相反。从政府到走卒，全民对美日一片敌意。还有之前一直对美国特务渗透、无线电侦听的前哨基地，甚至一度部署了苏联核导弹的古巴，也不挨打。连暗地里支持塔利班、对CIA头目下毒的巴基斯坦都没挨打。  
  
所以，**专制国说「落后就挨发达民主国的打」这句话，就是血口喷人的。**  
  
再看中共对南海附近国家、对台湾的威逼恐吓，俄罗斯对乌克兰的打压，**落后就一定会挨打那都是专制者的说辞，他们只信奉拳头，不遵守规则。**
        
                

### 品葱用户 **kkkkkk** 评论于 2020-06-30
        
知乎上有人举了不丹的例子结果被打脸，但是不可否认的是论述的基本数理逻辑是没有错的  
落后就要挨打是一个全称命题，展开是：任意一个国家，如果它落后了，那么它就要被打  
首先要反驳这个命题很简单，只需要证明存在一个国家，它虽然落后但是却没有挨打就可以说明原命题错误  
接下来是第二个问题，也就是有人反驳以上的说法：全球存在的国家数量是一个有限集，那只要一个个列举不就可以了，或者说“你举一个落后没被打的试试”  
那我就请问，什么叫落后？  
很多人举的例子都是某第三世界的国家怎么怎么陷入战乱了，可是你没发现你是用“它们被打了”来论证它们落后吗  
它们为什么挨打？因为它们落后；为什么说它们是落后的？因为它们挨了打。循环论证  
“落后是指在行进中落在同行者的后面。 不如人。迟慢；拖延。怠慢。处于较低的发展水平上。犹后来，最后。”  
不如人叫落后  
全球197个国家，有196个是在某种意义上落后的  
反驳到此结束
        
                

### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2020-03-29
        
这世界上绝大部分国家都是相对落后的，第一名只能有一个，但这世界上绝大部分国家都并没有挨打。  
  
讨打才会挨打。
        
                

### 品葱用户 **zxcvbnm** 评论于 2020-03-29
        
國小而不處卑，力少而不畏強，無禮而侮大鄰，貪愎而拙交者，可亡也。
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-29
        
反正班裡學習排名靠後的那幾位，沒少挨打……╮(๑•́ ₃•̀๑)╭  
~所以落後可能真的要挨打…~
        
                

### 品葱用户 **arc1999** 评论于 2020-07-01
        
“落后是否一定会挨打？”  
"如果答案是否定的，那么落后的国家怎样才能避免挨打？"   
  
这叫什么逻辑……。  
  
在正常情况下，落后跟挨打是两个独立事件，我老婆的体力至少在过去的几年里面比我落后多了，她也没有挨打，欠揍才会挨打。  
  
怎样算欠揍？——比如不讲道理没有逻辑？
        
                

### 品葱用户 **自由守护者** 评论于 2020-03-30
        
落后不会挨打，作死也不会挨打（冈比亚）。  
只有手握资源却抠门、不懂得分享才会挨打。  
  
为贸易保护不允许英国人做生意  
为私藏燃煤不允许日本人运煤矿  
为了那一亩三分地四处宣战  
为保自己的政权不惜跟美国大打出手  
  
你国什么时候才能懂得一切的根源都出自自己
        
                

### 品葱用户 **贵州习酒** 评论于 2020-03-31
        
泰国缅甸越南柬埔寨也都很落后  
请问人家挨打了吗？  
是欠揍挑衅才会被打
        
                

### 品葱用户 **XWZY0001** 评论于 2020-03-30
        
落后不会挨打，把落后无知当有趣还到处惹事生非就必须挨揍
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-03-30
        
落后不一定挨打。  
  
落后但是不独裁封闭，只会使得国家丧失选择自己道路的权利，会被迫融入国际市场参与国际分工，但这对民众生活大有好处。融入主流发展道路通常对普通百姓好于走独辟蹊径的“创新道路”。当然要是实在太小太落后，国际也就不会管这个市场了，给些援助罢了。  
  
落后但是独裁封闭，会保持国家选择自己道路的权利，通常会使得民众过苦日子，然后领导者独断专行四处当爷，最后被当成孙子吊着打。
        
                

### 品葱用户 **LoveLycar** 评论于 2021-04-16
        
落后不会挨打，犯贱才会。  
  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **rikky** 评论于 2020-03-29
        
这种结论对不对，当然要看上下文的。  
丛林社会里，落后肯定过得不舒服。  
法制社会里，就不一定。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-03-30
        
落后也可以结交强国啊。即使是落后，也总会在某种领域有对于别的发达大国有comparative advantage的。只要有这个，发达国际就有incentive与你结交。  
  
比方说美国可以生产1000个橘子或者500个桃子。中国可以生产5个橘子或者2个桃子。乍一看中国这么落后，肯定要挨打了。其实呢？美国每个橘子的成本是0.5个桃子，中国每个橘子的成本是0.4个桃子，**中国生产橘子的成本比美国小。**光凭这一个原因美国就有incentive与中国建交。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-03-30
        
不一定，且看台湾的邦交国，穷得没人想打还有糖吃
        
                

### 品葱用户 **加速加速加速** 评论于 2020-03-29
        
不一定。说是的话，但像不丹这个国家，国土那么小，国防武力又是几乎形同虚设，与世无争，负碳排放，平和外交，贤君仁政，它现在就活得好好的；可是弱小的程度又不一定是以武力来衡量，就比如说以色列这么小的国家，你能说它强大吗？但恰恰就是这个小国的民族控制着世界，它们发明共产主义摧毁了中国人的过去和未来。  
  
旧中华抵抗日本侵略又有什么错呢？但如果抵抗，那共产党就会趁国难占据政治全国上下万劫不复，如果不抵抗，也不免落得跟纳粹德国的犹太人一个地位，两头都是一死，由不得自己选，这才叫落后就会挨打啊。  
  
对于一个有几千年总和历史的文明，最惨烈的死亡方式莫过于此啊。但她就是这么死了，而杀死她的人甚至不知道她是谁。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-04-16
        
首先说一下“落后就要挨打”是否成立，这个肯定答案是否定的，周灭大商的时候实际控制土地面积仅仅是商的1/7，粮食产量大概是商的1/9，周当时没有文字更别提什么文化辉煌了都是扯淡。  
  
西晋是被匈奴的一个分支灭的，二者国力比差别非常悬殊；隋朝灭南陈时也是隋弱陈强；南宋和蒙古就更不用提了，南宋具有19个当时地球顶尖级别的大都市，他的人均GDP按照20世纪末平价购买水平有600多美元，是欧洲的1.7倍，蒙古的14.5倍，南宋对自然的改造能力在地球上的水平一直到16世纪末才有匹敌。 大清朝和日本甲午战争，清的财政，海军，粮食，银钱，政治环境，都远胜日军，而且出乎一般人意料的英国，德国，法国，瑞典，俄国，比利时，美国等国当时都在政治、外交、经济、军备上支持大清，还是被打成狗啃泥。 而且大清本身灭明的时候什么差距大家都知道。  
  
西方文明里马其顿灭古希腊，哥特灭古罗马，16世纪婆罗门教印度再兴，这些都是国力，经济，人口，文教极为悬殊的情况下达成的。  
  
第二点再说一下“落后就要挨打”这句话其实是斯大林说的，出自1931年斯大林的《论经济工作人员的任务》，后来毛泽东拿来做真理压迫和概念诱导，同期还有一句话更出名，那就是“只有共产党才能救中国”。 这种政治言论诱导本身就是前提和论据相互违背的伪命题。  
  
第三点说一下“如果不是落后就要挨打” 那么到底因为啥挨打。 挨打这里特指战争，那就很容易说清楚了，地球上100%的战争就是三类原因，政治，领土，经济及资源，仅此而已。 什么种族仇恨，宗教信仰，民族尊严，地缘关系都是表象，说穿了就三件事，谁说了算，谁拿大头，有限的资源谁来崛起。  
  
以前的战争绝大多数都是领土导向，为啥呢？ 因为那时候领土是最宝贵的，最核心的财富和力量来源；1860年以后开始慢慢进入经济为导向的战争环境，英国打中国是为了市场和原材料，一战开打是因为每个人都想往别人家卖东西，二战就更赤裸裸了，就是所有人都想用通膨洗劫别的国家。 今后的战争会慢慢进入政治为核心的战争，争取的是地缘或全球的话语权，规则制定权，条规解释权，钞票流通权，资源适用权。  
  
你要仔细琢磨，落后倒未必挨打，最近几十年准确的说是冒头的鸟才挨打，德国是老二，他死了；苏联是老二，他死了；日本是老二，他聪明，死之前自残了；伊拉克号称中东第一，世界第四，死的最惨。接下来是谁呢，是谁谁心里有数，只能赶紧宣传落后就要挨打，只有共产党才能怎么怎么滴，妄图把全民绑在它的战车上。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-03-31
        
落后和弱小都是不会挨打的，只有欠打才会挨打。
        
                

### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2020-10-16
        
落后就挨打这句话的潜台词就是强大了应该打别人，整个就是耻辱教育的产物，不值一驳
        
                

### 品葱用户 **小糊涂** 评论于 2020-03-31
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

何为“指定居所监视居住（RSDL）”  
  
[https://pincong.rocks/article/18201](https://pincong.rocks/article/18201 "https://pincong.rocks/article/18201")  
“**指定居所监视居住**”也是这样一个不痛不痒的名字。一位良心犯的妻子在丈夫被强迫失踪后心急如焚，但不久后听说转为“指定居所监视居住”，以为是好消息；其实那比“刑事拘留”要可怕得多。  
  
曾因组织中国民主党而入狱八年的何德普，曾在2002年11月4日至2003年1月27日被指定居所监视居住八十五天：“国保警察把我扒光了衣服按在一张木床上（木板上只有一层塑料布和一块白布单）对我说，按照国家监视居住的相关规定，我们能把你按在床上躺半年，没人知道。国保警察把我交给了他们的二十七名看守看管，他们四人一组，每两小时一换岗，四个看守站立在木床的两侧，各看管我的手腕和脚腕。看守的领导对我说，按照“指定居所监视居住”的相关规定，被监视居住人的手腕和脚腕应在看管人员的视线之内，被监视人只准躺在床上，不准下床。……每天我都要遭受看守的谩骂、殴打，每天夜里都被四个看守各拉住我的手腕和脚腕，一起用力将我的身体拉成一个大字十几次。由于长时间一个固定姿势躺在木板床上不准动，肩部、背部、胯部与木板接触时间过长，其皮肤处都被硌破了，身下的白布单上留下了许多血迹。”  
  
令人震惊的不仅仅是“暴行的残忍”，而且更是“暴行被实施时的轻率”。我从失去自由的那一瞬间，就立即能感受到。不由分说蒙头绑架、饭还没吃完就被夺走、随手的殴打、随口的威胁谩骂、随随便便地立下一个规矩，都让我痛苦万分。我整日被强迫面壁而坐，有一次一个看守竟然盯着我，不让我闭眼睛。暴政不仅仅体现在屠杀、恶法、腐败和大抓捕上，更体现在琐碎的细节中。本书大量的细节描写，生动地反映了中共政权的反人类面目。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-07-18
        
我们看武侠片观察到一个现象  
就是武功弱的人其实往往不会挨打。  
反而有两种人特别容易挨打：  
  
第一种是犯贱讨打的人。  
第二种是以为自己武功很强的人。  
如果两者兼有，往往更是遭到毒打。
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-04-15
        
非洲那么多穷国家挨谁打了?印巴孟那么穷，挨谁打了?朝鲜、古巴穷，挨谁打了?完全是狗共的愚民洗脑手段，让它的子民相信它搞南海人工岛礁，搞原子弹、战斗机都是对的，国防预算远超教育预算是对的。
        
                

### 品葱用户 **BravetoFreedom** 评论于 2020-03-30
        
先限定一下答题范围：  
当今世界上：  
物质文明落后未必会挨打，精神文明落后早晚会挨打；  
这就好比一个人，若只是身患疾病或四肢残疾，如果有恶人去欺负他，也会有人出手相助；  
但假使这人是一个疯子，是个受迫害妄想狂，是个一心图谋霸权妄想做武林至尊的野心家，那他最好的下场也就是被铁链锁在西湖底或关进疯人院了。
        
                

### 品葱用户 **Chopinscherzo** 评论于 2020-03-31
        
清朝挨打是因为落后？？？？？是因为拒不融入世界规则，自视天朝上国。
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-03-30
        
犯贱一定挨打，战螂们继续努力，把包子烤了，二十二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-03-29
        
落后不一定挨打，但是装逼挑衅列强就一定会被围殴致死
        
                

### 品葱用户 **呼啦** 评论于 2020-08-04
        
落后一定不会挨打  
你看朝鲜  
你看非洲  
谁愿意打？  
就算你跪请，人家也绝不会打  
倒不一定是舍不得一百万刀一颗的导弹  
而是打下来还要想办法找米养你  
谁养得起？
        
                

### 品葱用户 **Pinchia** 评论于 2020-08-05
        
其实他们想说的是不是：哪天领先了就可以打人。
        
                

### 品葱用户 **要文乳不要暴力辱** 评论于 2021-04-15
        
和品韭一样四面树敌才会挨打，而且是被五毛和反贼一起打
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-03-30
        
落后的绵羊不仅要挨打还会被狼吃  
  
落后的刺猬，刺多肉少，狼就不吃了。
        
                

### 品葱用户 **drdoom_2009** 评论于 2020-03-30
        
最近疫情恐慌，我又起了去瑞士的念頭。結果家父知道大駡，爲何要去如此小國？任何一個大國隨時可以將其吞并，之前美國略施壓力，瑞士銀行立刻跪地，現以無公信力。  
我發現中國還有一句“弱（小）國無外交”。但我還是中意像劉欣那樣在瑞士吃洋腸。
        
                

### 品葱用户 **老头子** 评论于 2020-03-29
        
       落后是挨打的一个必要条件，但是灌输“落后就要挨打”的洗脑行为是“落后”的一个充分条件。“挨打”的真正条件是“落后”+“欠抽”。大清满足了这两个条件，但是课本里经常只提落后的部分，另一部分从来不提，导致另一部分的基因持续到现在。  
       “欠抽”是一个不准确但是让人舒服的用词。实际的意思请慢慢体会。
        
                

### 品葱用户 **雷吼啊** 评论于 2020-03-31
        
落后挨不挨打不知道，但是非常被动，没有选择权是真的
        
                

### 品葱用户 **StarLight** 评论于 2020-03-30
        
落后不是挨打的主要诱因。主要因素是你有钱还落后，或者欠揍且落后
        
                

### 品葱用户 **孟凡22** 评论于 2020-03-29
        
弱国给强国交足了保护费不就不用挨打了比如沙特
        
                

### 品葱用户 **cxzr** 评论于 2020-03-29
        
落后就要挨打这话对中国来说是肯定的，某些小国没挨打，是因为连挨打的价值都没有。
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-03-30
        
落後不一定挨打  
但落後且有妄自尊大的正苦的話，別人不打你你也早晚會被趙老爺一大巴掌摑過來
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-30
        
不是落後一定挨打，是**挨打了才知道自己落後**  
  
因爲是挨打，而不是被打了以後逆襲，所以一定是落後的  
你心裏想著它是落後的再去論證，不管怎麽證都只能證出它是落後的  
所以挨打的一定落後  
不管是經濟落後、科技落後、軍事落後、思想落後……你一定會想方設法證明它是落後的，因爲它挨打了  
  
但是落後不一定挨打  
落後也可以因爲自身的原因而衰退死亡  
比方説破壞環境造成資源不足（@復活節島）  
甚至單純的天災都有可能（@龐貝古城）
        
                

### 品葱用户 **欲语迟** 评论于 2020-03-31
        
落后不一定会挨打，但是落后且自己没有落后的觉悟就一定会挨打。最好例子：高调宣传《厉害了，我的国》，结果被啪啪打脸后停播。。。。。
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-03-31
        
斯大林的“名言”，连支呼的回答也不可能赞成这种毫無逻辑的口号。
        
                

### 品葱用户 **PINGFANZHILU** 评论于 2020-03-30
        
AGI不打你打谁？？？柿子总是拣软的捏。要自己掌握自己的命运，强大起来
        
                

### 品葱用户 **spwork** 评论于 2020-03-31
        
我一直觉得这是老师为满足自己虐学生的欲望找的借口。
        
                

### 品葱用户 **雨一直下** 评论于 2020-03-30
        
大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，就是这样的道理。  
不管落后还是不落后，看你不顺眼了，欠打了，是谁都会欺负你。
        
                

### 品葱用户 **loveklins** 评论于 2020-03-31
        
人类历史从古至今，绝大多数的国家都是小国弱国，因为被称为“强国”的也就金字塔尖上的那几个。可很多小国弱国都活得比大国强国还要长。
        
                

### 品葱用户 **kanmeier16** 评论于 2020-03-30
        
当今世界都是弱肉强食的丛林法则，落后怎么不挨打。
        
                

### 品葱用户 **Jesommes** 评论于 2020-03-30
        
落後和挨打之間不存在因果關係。現在最落後的北桑提內耳人還在石器時代，有人去打他們？挨打是很多原因的綜合結果，地理，人文，時代，氣候，經濟，國際秩序等等，綜合起來才具備觸發戰爭的條件。
        
                

### 品葱用户 **PaperPlane** 评论于 2020-03-30
        
这句话的来源貌似是斯大林的工作报告。  
  
个人觉得「落后」是「挨打」的不必要不充分条件。  
  
并且，「落后」与「弱小」，「先进」与「强大」并不等同。  
  
「落后就要挨打」是把「落后」说成「挨打」的充分条件。举反例就可以直接推翻。  
  
退一步，在我看来，说落后「有可能」挨打，就像说喝水有可能会呛到一样，都是莫名其妙的废话。  
  
想起一篇好文：『关于“落后就要挨打”的几点异议  --安立志的博客--凤凰网博客』  
原文早已消失，所以我不贴链接了。网上应该能搜到备份。
        
                

### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-06-04
        
落後是否一定挨打，不一定。  
  
如果你軟弱，肯定會挨中共打。
        
                

### 品葱用户 **StrengthOf** 评论于 2020-06-04
        
黑人那麼落後不也沒挨打嗎反而都被西方捧在手心裡
        
                

### 品葱用户 **那年那月那城那人** 评论于 2020-07-17
        
愚昧才会挨打 不挨别人的 也会挨自己专治政府的 一个地方的人懂得自卫不怕事 爱学习又勤劳 那怎么会落后？
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-19
        
先说结论：落后不一定会挨打，但中国落后了就一定会挨打。  
  
这个观点对中国来说是正确的。  
  
正在发生的美国对华技术封锁，绞杀华为公司，不就是活生生的挨打吗？别说贸易战不是战争。  
  
现实中有很多国家落后了不会挨打。  
  
比如墨西哥，这类国家在产业分工上可以看做是发达国家的经济殖民地，所以当然不会挨打。  
  
另一种是打他的收益太低，还抵不上成本。  
  
比如欧洲的列支敦士登，在二战结束前对盟国宣战，结果没人理他。同理还有现在非洲的冈比亚。  
  
而有价值的国家，一旦作死会不会挨打？最近的乌克兰、利比亚，稍远一点的伊拉克都是活生生的例子。  
  
所以中国这样的国家，一旦落后必然挨打，从古至今无一例外。  
  
而且现在也正在挨打中！
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-05
        
中國是一個自己打自己的民族  
  
毛澤東弄死的人超過  
  
一次二次大戰總死亡人數  
  
而且打也是要成本的  
  
沒好處誰要打你 , 何況你又窮又落後  
  
傻逼們覺得落後就挨打 , 是把自己想成香餑餑了嗎
        
                

### 品葱用户 **刁民近海平地为王** 评论于 2020-08-04
        
经济落后，军事落后，外交落后，肯定挨打。参见清政府
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-16
        
在一个奴隶社会的天朝上国，无一人明白纳粹法西斯狂妄自大欠打的道理吗？
        
                

### 品葱用户 **Klaus_Fujita** 评论于 2021-01-03
        
根据近百年的历史规律。落后不会挨打，流氓才会挨打。  
  
这个世界上有许多弱小的国家，你见过哪个被挨打了。欧洲的摩纳哥、列支敦士登，亚洲的新加坡都没有人去吞并它们。唯有一个例外，就是科威特，但是科威特周围的邻居都为它讨回公道，把伊拉克萨达姆政权打的是七窍生烟！  
  
只有流氓政权才会被挨打。最典型就是第一次**清英战争**（鸦片战争），战争的起因就是清政府不遵守贸易规则，不接受契约精神。清政府已经后来的中共政权污蔑英国蓄意对中国输出毒品，事实上在当时鸦片它只是普通的药品，只有支那把它作为毒品。  
  
假如支那中共政权妄图武统台湾，一定躲不过被挨打的命运，而且就是八国联军的历史重演。香港反送中，香港这么弱小，全世界支持正义的国家都站在香港一边，说明弱小不是挨打的利益，耍流氓才是被挨打的理由！
        
                

### 品葱用户 **jon6285625** 评论于 2021-04-15
        
出兵打你不一定会，毕竟没有油水打你有啥用。但落后就没有竞争力~经济会不行，只能永远落后
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-04-15
        
不完全正确，落后国家挨打几率确实高，比如二战期间欧洲，亚洲各小国，都被德日无情吞并，但是还有很多弱国自始至终也没被打过，比如瑞士
        
                

### 品葱用户 **Eriiiiiiic** 评论于 2021-04-16
        
It's partly true before globalization and establishment of world order, yes, it's you, colonization.  
Nowadays, relationship among countries mainly focus on cooperation and competition, they want economic growth.  
Now, let's talk about people, most people were and are suffering from dictators and governments, nothing really changed much.
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2021-04-15
        
落后怎么会挨打？  
挨打的都是犯贱的独裁者，确切的说应该是：犯贱就会挨打！
        
                

### 品葱用户 **十里长街送包子** 评论于 2021-04-22
        
这句话的意思并不是指“我落后了，有人打我就理所当然“，潜台词是”我混壮了，欺负你是应该的“。
        
                

### 品葱用户 **jiuyue** 评论于 2020-03-30
        
历史已经雄辩的证明了这个道理，落后就是会挨打
        
                

### 品葱用户 **enayu35719** 评论于 2020-08-04
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22291)

