---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T16:15:51.702785+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "你们如何给李登辉前总统打分，如果10分满分，6分及格？"
author: "中共是邪教"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **中共是邪教** 提问于 7/31/2020
    
如题，站在一个中立角度，如何看待李登辉的外交，两岸关系，内政经济，个人魅力与私德等方面的综合评价？
    
                

### 品葱用户 **尼哥素卡** 评论于 2020-07-30
        
大概在7-8分，有農業上的貢獻，並且有民主化臺灣、軍隊國家化、成立災難應變中心（算亡羊補牢）支持臺積電，保持臺灣經濟成長，打擊國民黨。  
  
但是也是有沒有在臺灣經濟成長期，把握時機，加速臺灣產業完全轉型的缺失，因為其實在蔣經國統治後期，其實就有產業轉型問題。而雖然投資台積電、投資臺中精機等產業，確實很棒，但是產業仍然轉型不夠徹底。尤其是在傳產方面。  
  
當然比起後面的海角七億、便當一個不夠吃兩個、勞工是我們心中最軟的一塊，他確實是一個值得非常表率的臺灣總統。  
  
如果比起對臺灣的貢獻，那麼他應該要算是第二好的總統了。  
  
至於個人能力，我是覺得真的值得表率，光是一個台籍日本兵搞倒國民黨，以及在農業上的專業，以及對於未來的遠見，確實都是一級棒的。  
  
至於言論方面，我只能說確實有不少舔日本的言行，例如否認南京大屠殺、否認台籍慰安婦、釣魚島是日本的，也都是應當承受抨擊的。  
  
總體來說，是非常值得敬佩的一位先總統。  
阿輝伯RIP。
        
                

### 品葱用户 **汉帜飘零楚望台** 评论于 2020-07-31
        
人格5分   
这5分主要是个人修养和家庭私德  
一生身份认同分别是：  
日本人 黄俄 中国人 台绿  
见风使舵 投机太甚 这点洗不掉  
当然诸位的民族认同也大都屡次变换，虽然少了利益追求色彩，但应该也会和他惺惺相惜  
  
政绩7分   
  
同时期，论发展经济，比李光耀肯定是不行，  
论对民主价值的忠贞和贡献，比金大中也比较难看  
  
但政治经济的主要层面，属于合格的守成之君  
  
在解严的基础上之后终止戡乱，经济继续保持高速增长直到亚洲金融海啸和陈水扁上台，其最后几年争议比较大的“两国论”，也只是试图仿照两德两韩关系，深化蒋经国的八十年代既定路线。  
  
至于他卸任后晚年的某些深绿言论，属于普通公民的言论自由，没有太多讨论的价值  
  
不过第二任期连战内阁时代台湾终于建立了完善的社保体系，这应该属于亮点。
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-31
        
台湾民主之父、台湾民族之父  
  
在台湾历史上，绝对是划时代的人物
        
                

### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-07-30
        
对台湾贡献的话，李登辉的贡献和兒玉源太郎差不多。8-9分。
        
                

### 品葱用户 **猫猫不吃包子** 评论于 2020-07-31
        
10分完美，我給9分  
10分代表常人可能性的極限，阿輝伯值11分  
  
不只推動民主化，重點是，在半極權的體制內推動民主化，沒有引發軍事內亂或社會暴動的完成轉型，是極高的成就。  
要知道小蔣時代是類似中國胡溫時期，帶有開明色彩的專政。請你們設想自己穿越到溫家寶身上，有何方式能用溫的資源使體制和平邁向民主？成功是近乎奇蹟的事件
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-30
        
8-9分应该是有的  
kmt逃到台湾去之后到现在，kmt之中的人排一排的话岩里先生能排第一  
有能力 有手段 有理想
        
                

### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2020-07-31
        
我认为8分没问题，再往上也可以考虑……  
虽然很有争议 黑金 削弱国民党 精神上日本人……  
但不可否认他推动了台湾民主化的进程
        
                

### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-07-30
        
不了解。不过就凭共产党那么恨他，我觉得至少八分。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-07-30
        
沒10分,也有9分  
  
  這種人不可多求的,上位之後,短短幾年之間一手政治操作肢解國民黨,解決「萬年國會」 國大代表,廢"警備總部司令",軍隊國家化,改變"中華民國"整個架構.那時候國民黨的人掌握社會所有資源,結果就此被整垮掉了.還要知道那時候把持朝野,軍隊的人都是"黨國"的人,這幫人隨時出動軍隊搞政變,暗殺都不奇怪,就知道李登輝在整個國民黨內操作會有多困難了.  
  
  1996在中國的威脅下,堅持總統大選,然後蔡英文也是他培養的,影響了台灣政壇很多人.  
  
  
  他原來是有當獨裁者的機會與條件,但是他選擇了另外一條  當時情況不明朗,又充滿風險的道路,去做他認為是對的事情.  
  
  
  放眼看世界各國民主轉變,在台灣這個內外交迫的環境下更是難能可貴.
        
                

### 品葱用户 **hglgyukbf** 评论于 2020-07-30
        
9分，他的貢獻是所有台灣政治人物一生都到不了的境界，無血和平革命推動民主運動，削弱國民黨勢力，把藍營架空扶植黨外，儘管他爭議很多，但以上做到的這些也足夠稱得上偉大了
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-07-31
        
9分。  
他是说汉语的世界里涌现出的最伟大的政治家。当然他并不是中国能培养出来的。
        
                

### 品葱用户 **Moonstone** 评论于 2020-07-30
        
我應該會給9分吧，他對於台灣的貢獻太大了，即使親日或是有些爭議言論，也是瑕不掩瑜。  
而且在那個年代能夠和平的推動台灣民主化歷程，也證明他確實是個很有政治手腕與長遠眼光的人物，很難想像如果沒有他，現在的台灣會變成怎樣，或許也是因此，中共才這麼恨他，連同台灣深藍也不少一提到他就氣得牙癢癢的。  
就好比說「精省」，如果不是他促成，台灣省政府這個沒有意義的單位搞不好現在也還會存在也說不定(雖然現在也確實還在，但終究不是當初的省府了)，學生時期常聽一種說法，就是因為精省，宋楚瑜負氣成立親民黨一同競選總統，才害的國民黨分裂，沒有成功選上，現在想想，也是因為這個契機才有了第一次的政黨輪替，蠻有意義。
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-07-31
        
查了一下，他竟然是客家人，我好像发现客家人玩政治比福佬人要牛，台湾福佬人要占多数，但是几大政治家客家人比较多，新加坡也一样福佬占多，国父却是客家人。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-07-30
        
8~9分吧  
人無完人,當年的媒體未有如今的自由,政治也無現在透明,  
\[一生清廉.無黑金.無回扣.無特權\]這種話我還講不出來  
畢竟在那個時空,沒傳出不代表沒有  
一些政治理念和歷史部分同意  
但是在我心中他是台灣的國父(中民國的國父是孫文這無法否認)  
要有多大的勇氣才能推動第一次選舉,我難以想像  
逼國民黨放下獨裁,勇敢得罪多少既得利益者,成全台灣的民主自由  
他絕對是台灣歷史的偉人
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-07-30
        
“中共再大也没我爹大！”  
“台湾人民是有出息的，不是吃饱饭了就可以了。”  
“不怕，都是空包弹啦。”  
“一群土匪而已！”  
“戒急用忍”
        
                

### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-07-30
        
8分吧  
最大的功当然就是推动了台湾的民主化  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **feehz** 评论于 2020-07-31
        
我覺得至少可以有八分，對於社會運動的注重和民主化真的是正面影響。
        
                

### 品葱用户 **Petersonsupra** 评论于 2020-07-30
        
第一时间在微博看到的，评论都是粉红，喷得体无完肤。虽然晚年有些话很极端，但是凭一人之力推动民主化，respect, 什么时候ccp出这样一位人物，真民主时代就不远了
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-30
        
阿輝伯RIP  
對於已過世的人向來不評價。  
  
無聊的湊字湊字湊字
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-30
        
8分吧。对比蒋经国的10分。李算是继承了经国的遗志，践行了台湾民主化，废除了万年国会，实现了军队国家化，和总统直选。对台湾民主政治有很大的贡献。在他下台后台湾也实现了政党轮替。他被称为台湾民主之父，在台湾政坛有很高的地位，排总统名次的话，小蒋之下能排个第二位吧。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-31
        
我想提醒一下，并不是所有台湾人对李登辉印象都像品葱这么好。  
  
我去台湾的时候，导游、计程车司机都非常厌恶李登辉，直接说是「认贼作父」「卖国贼」。（甚至不是我们游客提起李先生，而是他们主动开骂）  
他们对蒋经国的评价很高，但他们无法容忍继续执行蒋经国先生民主化政策的继任者。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29155)

