---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T04:21:10.290232+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "川普签行政令禁止字节，腾讯与美国交易"
author: "neptunemars"
tags: [美国]
---

行政令链接  
https://www.whitehouse.gov/presidential-actions/executive-order-addressing-threat-posed-wechat/  
  
据报道，微信是中国公司腾讯控股有限公司（Tencent Holdings Ltd.）旗下的一种消息传递，社交媒体和电子支付应用程序，据报道，全球用户超过十亿，其中包括美国的用户。 与TikTok一样，微信会自动捕获其用户的大量信息。 这种数据收集威胁到中国共产党将获得美国人的个人和专有信息。 此外，该应用程序还可以捕获访问美国的中国公民的个人信息和专有信息，从而使中国共产党拥有一种机制，可以跟踪生活中首次享受自由社会利益的中国公民。  。 例如，据报道，在2019年3月，一位研究人员发现了一个中文数据库，其中包含数十亿个微信消息，这些消息不仅来自中国用户，还来自美国，台湾，韩国和澳大利亚。 据报道，与TikTok一样，微信也对中国共产党认为对政治敏感的内容进行审查，也可能被用于造福中国共产党的虚假宣传活动。 这些风险已导致包括澳大利亚和印度在内的其他国家开始限制或禁止使用微信。 美国必须对微信拥有者采取积极行动，以保护我们的国家安全。  
因此，我在此命令：  
  
第1条。（a）在适用法律允许的范围内，从本命令发出之日起45天之内，不得采取以下行动：任何人与微信相关的交易或与任何财产有关的交易，均应遵守 根据美国商务部部长（秘书）根据本命令第1（c）条确定的规定，在中国深圳或该实体的任何子公司中拥有腾讯控股有限公司（又名TenggùnKònggǔYuxuxanGōngsī）在美国的管辖权。    
  
Tiktok应该会卖给微软保命了。  
腾讯在美国有不少投资和持股。  
禁止交易等于45天内禁微信吗？  
  
  
附部分腾讯在美持有的游戏股权（来自wiki）  

*   Full ownership of [Riot Games]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Riot_Games"), the American developers of _[Valorant]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Valorant")_ and _[League of Legends]( "https://en.wikipedia.org/wiki/League_of_Legends")_\[156\]
*   40% ownership of American developers [Epic Games]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Epic_Games"), the developer of popular online game _[Fortnite]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Fortnite")_\[164\]
*   Approximately 15% ownership of American mobile game developer [Glu Mobile]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Glu_Mobile")\[169\]

            
### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-08-07
        
川普下手真心重，看来美国不把土共消灭是是誓不罢休了，这形势越来越刺激，大伙坐稳了，好戏越来越多，共匪越来越疯
        


            
### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-08-08
        
民主黨: 中共停止逼害維族人   
大外宣: 民主黨最反共  
  
川普: 字節跳動不賣了tictok就給我滾出美國  
大外宣: 川普跟共產黨勾兌放生tictok
        


            
### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-08
        
估計pony會果斷放棄北美業務，畢竟企鵝和ccp勾兌的實在太深了
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-08
        
好活 可能会有很多人要骂他了 微信不能用的话 国内还能拿什么联系 赚钱 做小生意啊
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-08
        
这个交易的涵义是什么？禁止苹果 Google和Tiktok 微信的交易 是否代表不能在应用商店上架？ 还有Tiktok现在在YouTube上的广告是不是也必须撤吧 也是交易吧 我不知道这些和网络供应商 服务器供应商 域名供应商之间的有什么联系 会有什么影响？
        


            
### 品葱用户 **elsaanna 
sager_wong** 评论于 2020-08-08
        
[

> 估計pony會果斷放棄北美業務，畢竟企鵝和ccp勾兌的實在太深了

]( "/article/item_id-462983#")  
拳头是企鹅核心子公司之一了
        


            
### 品葱用户 **PorkBall** 评论于 2020-08-08
        
(c)  45 days after the date of this order, the Secretary shall identify the transactions subject to subsection (a) of this section.  
  
具体禁止的“交易”含义由商务部长在45天后指明。  
  
另外原文应该是指45天后（非45天内）不得再交易。  
  
(a)  The following actions shall be prohibited beginning 45 days after the date of this order, to the extent permitted under applicable law: any transaction that is related to WeChat by any person, or with respect to any property, subject to the jurisdiction of the United States, with Tencent Holdings Ltd. (a.k.a. Téngxùn Kònggǔ Yǒuxiàn Gōngsī), Shenzhen, China, or any subsidiary of that entity, as identified by the Secretary of Commerce (Secretary) under section 1(c) of this order.
        


            
### 品葱用户 **反清复明2019** 评论于 2020-08-08
        
不是很明白，哪位大神能准确的翻译一下？是禁止微信，还是禁止微信的支付，还是禁止跟腾讯的金融活动？？
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
M36** 评论于 2020-08-08
        
[

> 这个交易的涵义是什么？禁止苹果 Google和Tiktok 微信的交易 是否代表不能在应用商店上架？...

]( "/article/item_id-462991#")  
  
包括下架应用，禁止充值之类
        


            
### 品葱用户 **M36 
李瑞环** 评论于 2020-08-07
        
[

> 包括下架应用，禁止充值之类

]( "/article/item_id-463008#")  
那就是完全禁了 微信禁的好
        


            
### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2020-08-08
        
印度禁令后，腾讯为了避免可能的法律诉讼，主动限制了微信在印度的使用。 如果微信在美国下架，腾讯也极有可能这么做。
        


            
### 品葱用户 **mingzexi** 评论于 2020-08-07
        
恭喜腾讯！
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-07
        
这个时候我来为美国说说话，不是我们不给他们做生意，而是他们选择不遵守我们的法律而选择离开。  
  
只要他们遵守我们的国情，我们欢迎全世界来投资。  
  
风水轮流转啊！
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-08-07
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22621)

