---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T17:30:40.701820+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "为什么中国不适合民主？"
author: "子卿云鹤"
tags: [民主]
---

从历史和现状来看，中国人，至少是相当的一部分中国人，给人的整体印象就是偏激、自私和顽固。为什么说中国不适合民主？从现象来看，还是中国长久以来宣传和社会教育的结果。随大流，自我主义，缺乏对权力监督的观念，缺乏政治意识，凡此种种，诚然，但中国真正不适合民主的原因远远不止于此。  
不忌惮于谈及诸位，葱油，以及墙外或境外的不少所谓“民主”分子，很多人往往是摇着着一厢情愿的民主大旗，以掩盖其民粹分子的本质。试问，反共就是民主吗？亲美就是民主吗？所有的人都听你的是民主吗？动辄代表全体国民是民主吗？虽然很多人不愿意直白地承认这个问题，但不少人却实实在在地把它作为追求民主的唯一目标，这也是墙内的媒体攻击我们的致命死穴。我们的这一套做法根本站不住脚。墙外的民运分子政治素养普遍偏低，很少有人受到过真正意义上的政治教育，根本就没有认真地考虑过如今的民心向背。做着所谓民主的梦，却干着有悖于民主的事。执意地想要改变别人，却没有看到自己的缺点。这样的群体，永远也不可能实现民主。  
说完墙外，再说说墙内。中共是民主的化身么？中国国民适合民主吗？无数事实已经说明了中国人根本从观念上不理解什么是民主。在他们的思想里，民主就是暴民政治，自由就是无法无天。因此他们会很自然地站在民主的对立面，觉得民主和自由必须要加以限制。事实上，他们把民粹当成民主，用民粹的缺点来污名化民主，终于把民主变成了皿煮。再加上墙外的“民主”人士素质普遍偏低，这种降智说法终于成功地被多数人所接受。在中国，多数人是没有那么多国际化视野的，他们只能利用在中国看到的信息来构建自己的世界观，因此污名化民主才会在中国变得如此容易。  
从内至外，从外至内，中国根本就没有任何能让民主成长的土壤，因而也就不适合民主。那么究竟什么是民主？如何让民主的土壤出现在中国？民主是一个非常大的话题，其中又有着相当多的特征，一般来说容易和民粹相混淆。我们必须要摒弃民粹的阴影，增强自己的政治素养。民粹和民主有很多区别，其中最重要的一点就是对多元观念的态度。民主的基石在于多元。宏观上来说，就是结束一党专政。微观上来说，就是要以开放的态度接纳不同的观点。我有我自己的政见，但我誓死捍卫你表达政见的权利。无论你是支持共产主义，还是坚持自由主义，都应该在自由的阳光下各抒己见。这也是品葱建立的初衷，然而遗憾的是，我们已经背离了我们的初心。我们在反对那些民粹粉红的同时自己也变成了民粹和反向小粉红。在大选背景下的品葱骂战，人身攻击，民粹主义言论便是我们背离初心的最好例证。中共统治我们的最高策略就是把我们变成民粹。不少人直至现在还把意识形态问题简单地看成共产主义和资本主义的对立，这就是潜移默化地受到了中共洗脑教育的影响，没有发现意识形态本身的多元性。

            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-11-05
        
因为，“中国”这个词，是江西，湖南，湖北人发明的实际上并不存在的词。民粹主义也是他们渗透到全国的。  
  
没有了江西湖南湖北民粹中国这个东西，民主必将到来。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-11-06
        
> 民主的基石在于多元。宏观上来说，就是结束一党专政。微观上来说，就是要以开放的态度接纳不同的观点。我有我自己的政见，但我誓死捍卫你表达政见的权利。

  
  
主要有个悖论：民主里面是否允许存在不民主的势力？而且这种势力是会像癌细胞一样无限扩大。  
  
就如同生物体里面有各种各样的细胞，是否允许存在癌细胞？不行，因为癌细胞会无限繁殖一统天下。  
  
土共就是那种癌细胞，为了对抗，即使天天喊着民主的蔡英文也得出台反渗透法是不？  
  
《九品芝麻官》里不是说了吗？贪官奸，清官要比贪官更奸！
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-06
        
我匪制度先进西方5000年。民主选举是尧舜玩剩的垃圾。感谢俄爹暴力输入我匪高次元宇宙永久一尊制。
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-11-06
        
中國在千年帝制乃至當今都沒發展出來民主現象，就足以説明中國文明是孕育不出民主的，既是事實，所以中共才鋪天蓋地地諉過於人說“民主未必適合中國”。  
我覺得主要原因是古代的中國社會沒有發展並應用邏輯學，現代是因爲中共控制網絡+媒體到了空前絕後的地步。以前是因爲蠢，現在是因爲不能傳播。  
又由於中共和中國人其實是互相選擇了對方，一個愿打一個愿挨。所以并不是說中共垮台了，中國人就可以擁抱民主了。中國人有很多遺毒需要清除，才能做到擁抱現代文明。這個遺毒和政權無關，現在我看中國人的辮子都沒剪走，即使他已經出國了，在國外留學之類的。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-06
        
大一统的民主不要也罢，中国人的二元思维决定了在选择领袖这事上只能造神。
        


            
### 品葱用户 **haanen3022** 评论于 2020-11-05
        
民主限制政府权利 让他们不犯法 没有扰乱经济的行为 使国家正常发展
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-11-06
        
没错，1945年的粉红色民主党派痛骂蒋介石不民主搞独裁，纷纷回到延安，解放区的共产党天天吹“一切荣光归于民主”，写出来的文章直戳民主党派的G点，然后他们的下场你就可以猜到了。  
你的提议大致相当于说大家在咖啡馆里面吵架可以但不能掀桌子，谁掀桌子都要反对，反共势力掀桌子反对反共势力，共产党掀桌子反对共产党，相当于说“举起你的左手打倒帝国主义,举起你的右手打倒共产党”，但是政治就是掀桌子和把桌子重新摆好的过程，民主政治也是不例外的，不存在一个大家友好清谈，谈笑有鸿儒的乌托邦咖啡馆。品葱上搞麦卡锡又不是第一次了，陈世杰这个老用户也是这样被逼走的。19世纪英国议员公开承认他从来都不听议会上面的演讲，因为他早在那之前就已经确定票会投给谁了，根本不会因为议会演讲而改变立场，然后你会说这不就是党同伐异吗，痛骂19世纪的英国不民主（现在已经有很多左壬是这样认为的了，然而塑造左派记忆的辉格史观就是那个时期的产物）  
顺着你的思路，中国人不适合民主，那么中国人适合什么政治模式呢？答案又是不言而喻的了。你现在还没有到那个程度，但是在一次次的被伤害的过程中你会最终绝望感觉到，支那人不行，不能理解民主自由的真谛，然后你就会拜倒在习近平总书记的无限智慧下，天天刷学习强国去了。这就是拥共支黑的逻辑啊，中国人不行，不能实行民主，所以活该被共产党统治。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-11-06
        
老套路了，，，  
  
党国宣传的一条就是【中国不适合民主】，然而中国从来没有实行过民主制，怎么能说明不适合民主？  
  
依我币圈人看，信这一套就是上当了，，，  
  
思考一下：中国民主了受害最大的是谁？
        


            
### 品葱用户 **geoexe** 评论于 2020-11-05
        
为啥？？看看这次选举吧！两百多年抿主搞成这种样子....因为美利坚合众国都也已经实际上不适合民主了！！天灭美国！！既然美利坚人抿都想怀上大红农国的孩子们，那么所谓的抿主自由灯塔该熄灭了，天灭人类！
        


            
### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-11-05
        
中国人太多，而且平均素质很差，所以不适合搞民主。
        


            
### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-11-05
        
「中國」跟「民主」在概念上是矛盾的，阿姨早就給出了答案  
  

> 這就涉及到中華民族構建的根本問題——這也是大土耳其主義的問題：如果你搞奧斯曼主義，像恩維爾帕夏那樣，敘利亞人就要問一下，憑什麼你來統治我們阿拉伯人？為什麼你們可以建立民族國家，我們就不能建立民族國家？孫文最初的革命，在他第一個中華民國時期，他要求「驅除韃虜，恢復中華」，換成我的語言來說，他就是要把東亞從內亞征服者的統治下解放出來。這樣做實際上就是承認了，滿蒙藏這些所代表的內亞跟東亞在文化上和歷史上有著太多的差別，不適合構建為同一個民族。  
>   
> 像恩維爾帕夏，他想把土耳其人和阿拉伯人構成同一個民族，結果遭到悲慘的失敗，而且不僅是在政治上失敗了，在道義上也說不過去。憑什麼阿拉伯人一定要讓你領導呢？同樣的道理，滿洲人、蒙古人為什麼要跟你做同一個民族呢？如果人家非要建立自己的民族國家，你有什麼正當的理由來反對呢？如果你是古人，康熙皇帝或者成吉思汗，你可以說我用征服者的權力，誰打贏了誰就行；但是你如果要建立民主，民主就是讓人民自己說話，人民願意跟誰就跟誰，那麼不可避免地，像大清帝國和奧斯曼帝國這樣的多元帝國，你得讓各地的人民有自己選擇的權利。如果他們要高興建立亞美尼亞國、庫爾德國、敘利亞阿拉伯共和國或者希臘東正教共和國，你有什麼理由說，你一定要只能建立一個大奧斯曼共和國或者大奧斯曼帝國？或者說是，你只能建立一個土耳其國，不能建立阿拉伯國？這個在道義上本身就是站不住腳的。  
>   
> 所以，孫文早期在邏輯上還比較一致，他直截了當地就說是，驅逐滿蒙，我們自己各人建各人的國就行了；但是後期的話，自從跟蘇聯人搞到一起以後，他就直截了當地要恢復大清帝國的整個版圖。那麼這些版圖，各地的人民是不會自願重建這樣一個帝國式的國家的，既然不能自願地建立政權，那麼就只有用不自願的手段了，那麼不自願的手段就只有用列寧主義先鋒隊的手段了。就是說，你們廣大人民是無知的，你們不懂得什麼叫做政治，你們也不用管政治，我們這個先鋒隊組成的國民黨對你們實行專政，代你們管政治。  
>   
> 但是這樣的話，你還要民主幹什麼呢？你已經把人民排除在政治之外了，那老老實實的人民就要說一句話，我們驅除什麼韃虜反對什麼大清？以前政治上的事情大清替我們管，我們只管納糧就行了，現在你們國民黨來了，你們說「政治上的事情我們管就行了，你們繼續納糧就行了」，那麼我們吃飽了撐的跟著你們去推翻大清？你自己已經背叛了自己，跟著你這條路有什麼民主可言？如果你跟大清有什麼區別的話那就是，你們國民黨的專制雖然比蘇聯和共產黨的專制要稍微溫和一點，但是比大清的專制來說已經是更苛刻了，我們等於是從大清那種比較溫和的專制落到了你們這種比較苛刻的專制當中，我們為什麼要擁護你？這在道義上是說不過去的。  
>   
> 你要是全憑槍桿子的力量，那就大家無話可說，誰能打贏算誰的；但是如果想要搞民主、要用說服的力量的話，這樣的邏輯是沒有辦法說服人的。所以這樣的構建方式自身就是不能自圓其說的。國民黨最後真正實現統治還是依靠蘇聯槍桿子的支持，最後才打敗了北洋軍閥。如果真的按照民國初年議會選舉的方式，就算是宋教仁當了總理、孫中山當了總統，那麼下一屆還是會有其他的政權，也許梁啓超就是下一屆總統了，他不可能一直執政的。而且梁啓超總統或者孫中山總統都沒有辦法拒絕達賴喇嘛和西藏人脫離中華民國，另外建立西藏共和國的。所以中華民國注定只是個過渡性的概念。  
>   
> 你要麼真正實行民主，那麼孫中山和宋教仁可以當一屆總統或者總理，但是下一屆就要由梁啓超和其他政黨來當，同時，滿洲人、西藏人或者是穆斯林也完全有權利像你一樣建立他們自己的國家，所以你的國家是注定要分裂的。要麼你就說，統一高於分裂，是最重要的，民主不民主不重要，那麼我就要效仿蘇聯，自己建立一個列寧黨，自己搞專政了，不管你們高興不高興統一，我們都要強迫你們統一。那樣的話，你有什麼資格去反對共產黨呢？你唯一的理由就是，共產黨是在位的專政黨，而我是在野的專政黨，何必呢？人們群眾，除了跟國民黨有特殊關係的人，或者說是因為跟國民黨有特殊關係而被共產黨整了、要向共產黨復仇的人，其他人佔人口大多數，為什麼要跟你國民黨走，要把一種專制換成另外一種專制？要民主很好，但是大家一起民主，我如果要民主的話，我就講不出有什麼理由一定不讓西藏人獨立、一定不讓新疆穆斯林獨立。  
>
        


            
### 品葱用户 **tk999** 评论于 2020-11-05
        
如果你知道民主2個字代表的意義.......你會說"這世上沒有不能實施民主的國家",而且唯有民主是唯一選項.....  
因為"國家是由人民組成"的,如果國家的主人不是人民(民主),就會是被第三者給竊據!  
  
而這個第三者,一般常見的有皇帝,獨裁者,或(是單一主義+專制獨裁)例如伊朗,中共,軍國主義日本,納粹德國,法西斯義大利!.......沒一個有好下場的,而其使用的的手段則是"暴力和謊言"(槍桿子和筆桿子)將人民是國家的主子這一地位打壓下去,變成它才是國家的主子(竊取).....所以這個國家的所有一切有形和無形的事物都將為國家的主子服務(法律,警察,軍隊,法院....包括人民....都會變成工具....壓榨型的社會)~~~~  
         
所以世上我認為只有2種國家,民主國家和非民主國家,而非民主國家人權都堪慮....廢話,你只是韭菜工具服務主子的存在罷了,只要談人權基本上就是意圖顛覆政府!所以非民主國家必然打壓人權打壓"自由".....因為你有他就沒有阿....(國家主子的地位保衛戰!.....誰是主子?)  
  
就像社區居委會,本是為社區人"服務的組織"但被黑道霸佔,反過來壓榨社區居民...中共就是幹這種事,只是又信奉單一主義....搞得和邪教差不多的崇拜!  
不就是大型社區嘛......搞清楚誰是老大?  
如果你能接受中共霸佔位子,那社區居委會被黑道把持其實....也算合理;而按照這個觀點,不管窮國富國其實都必須是民主的國家,不存在因為人民窮或是資源稀缺就說要搞專制的胡說八道!  
難道社區窮....黑道把持社區就會合理化?
        


            
### 品葱用户 **y1d3h8** 评论于 2020-11-06
        
就从今年这美国的大选情况来看，我觉得美国也不适合民主，硬盘门那么大的丑闻都阻止不了选民选他的热情，所有主流媒体舆论也丧失道德底线为其偏袒辩护，当着全国三亿人世界七十亿人的面前赤裸裸地进行选票造假舞弊来夺取胜利，这就是号称拥有全世界最先进政治制度的灯塔国所引以为傲的民主？如果这也能叫民主，那我觉得不同意的请举手，没有，没有没有，也比这看起来更民主更和谐，不会让人窝一肚子火气。
        


            
### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-11-05
        
> 从内至外，从外至内，中国根本就没有任何能让民主成长的土壤，因而也就不适合民主。

  
谁都知道中国没有让民主成长的土壤，但如何能让我中国拥有民主成长的土壤才是重点问题。中国人确实是愚昧，但不能就此说明中国人不适合民主。  

> 不少人直至现在还把意识形态问题简单地看成共产主义和资本主义的对立，这就是潜移默化地受到了中共洗脑教育的影响，没有发现意识形态本身的多元性。

  
并且，共产主义和资本主义也并非就一定是不对立的，而是相对与相合同时存在的这么一个太极。
        


            
### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2020-11-06
        
“中国不适合民主”不过是共匪维护自己执政合法性的借口罢了，你还真信了还能开个话题来讨论？且不说台湾香港为什么可以适合民主？我同样是不是也可以说朝鲜不适合民主，古巴不适合民主？前苏联不适合民主？可笑至极。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25891)

