---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T03:30:19.618164+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "如何评价《延僖攻略》《如懿传》无预警下架？"
author: "井底支蛙"
tags: [洗脑,样板戏,审查,广电,中共]
---


### 品葱用户 **井底支蛙** 提问于 9/30/2020
    
中國近年透過《後宮甄嬛傳》、《延禧攻略》、《如懿傳》等電視劇帶起宮鬥題材風潮，未料中國影音網站今無預警下架《延禧攻略》、《如懿傳》，令不少中國網友大為崩潰，「下飯劇沒了」、「為什麼下架」、「下一個該不會是甄嬛傳」、「才剛充會員準備要看呢」，關鍵詞也登上微博熱搜。  
  
早在前年《延禧攻略》及《如懿傳》當紅時，中國官媒就撰文批評宮鬥劇帶壞社會風氣。去年中國官方進一步祭出「限古令」，不少古裝題材電視劇紛紛宣布延播、停拍，一度引發討論。  
  
而此次無預警下架這2部劇，網上眾說紛紜，有人認為是官方整改（整頓改革），留言酸「每天看抗日愛國劇就行了」、「難怪電視劇越來越不好看」、「人民愛看什麼就禁什麼」，也有人認為純粹是電視劇的版權到期。（娛樂中心／綜合報導）  
  
https://tw.appledaily.com/entertainment/20200928/6IPRFEQOWBCFJOFTDTX5PB35WA/?utm\_campaign=twad\_social\_appledaily.tw&utm\_medium=social&utm\_source=facebook&utm\_content=photo\_post&fbclid=IwAR2Op0xcbD5vrN5MudbWOtAOqBZOzvjyxvZZsa1WKwWvXu9vtBqFsQ3wErg  
  
我记得以前看过一两集，蛮无聊的，拍不出《甄嬛传》那种经典了。话说回来党是不是怕这种负能量的作品污染了韭菜们的大脑，所以特意下架，以后天天24小时看包思想的正能量剧？😄
    
                

### 品葱用户 **CCCPussr1922** 评论于 
        
虽然我不喜欢这类型电视剧，但是这样随意下架它们……
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-30
讨论

        
宫斗剧，包括格局更小的宅斗剧，其实都是隐喻政治的。恁国文化方面步步紧逼，导致文艺人不断规避。90年代末的清宫剧处处讲政治（比如铁齿铜牙纪晓岚和雍正王朝），最终催生了神剧走向共和，然后清宫剧完蛋了。进入新世纪，男人戏不能拍了--因为男人戏就是政治戏，只好拍后宫女人戏。但实际上女人戏只不过是一个维度比较低的政治戏。女人戏和男人戏不同的地方在于牵扯到家长里短和性，一般更为阴暗和诡诈。但是说到底，后宫女人都是政治人物，所以即使是某某人斗倒了某某妃子某某皇后，依然是政治。什么嫡母庶母，正室侧室，这都是政治秩序。女孩子们从这些地方突然学到了一件事情：原来天然血缘是可以低于政治秩序的存在aka某某庶子比起亲娘更爱嫡母这种事情。这种政治启蒙对于她们来说简直是破天荒的。那么好，既然天然血缘可以低于政治秩序，我的亲人对我不好的话我也可以去选择别人，甚至可以选择独立。这种东西如果普及了，对上头来说是个灾难。  
  
上头发现，蒙昧的女孩子们从喜欢皇后妃子们的服饰颜值奢华生活开始，越来越着迷的结果必然是发现宫斗宅斗内涵的政治隐喻，这就非常不妙了。女人控制家庭的内核，看着新一代宫斗宅斗长大的女人们大多养成了不信任男人和权威的品质，这是上头始料未及的。因此必须制止这种东西的流行。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-30
讨论

        
样板戏样板戏，美国惹我们就放奇袭白虎团，日本惹我们就放红灯记平原作战，台湾惹我们就放红色娘子军杜鹃山，看一年都不腻！
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-30
讨论

        
下架前：“我，魏璎珞，天生脾气爆，不好惹！” （对尔晴使用目押技，尔晴浮空，十割）  
  
下架后：“皇上你说什么就是什么。” （跪舔皇帝）
        
                

### 品葱用户 **包农奴才** 评论于 2020-09-29
讨论

        
第一反应是折腾完蒙古教材开始折腾满族电视剧了
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-30
讨论

        
不清楚是因为版权到期了，还是因为广电发了什么禁令，不过很大概率是广电又在作妖了。  
中共就是喜欢用自己的党纲去要求影视作品，明明他们自己都没几个人做得到，整天就知道禁止艺术的基本表达权力。  
  
我个人很反感辫子戏，仅仅是因为中共把首都选在了北京，就让北京那些满族的文化圈子有机会做大了，然后去拍些洗白满清的电视剧。  
我反感辫子戏是一码事，我反感中共禁止艺术表达又是另外一码事，并不冲突。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-30
讨论

        
《延僖攻略》的立意还是要比甄嬛新的，甄嬛那真是没一个好人，个个面目可憎，延僖的皇后有人格魅力。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-29
讨论

        
无预警么？习畜不是早就搞过限古令了么。我一点都不意外。
        
                

### 品葱用户 **选择蓝色** 评论于 2020-09-29
讨论

        
因为包子觉得一切帝王将相的剧都是在讽刺他，是剥光了衣服也要当皇帝的小丑。敢讽刺朕的，通通咔嚓。重判十八年都是只有红二才有的高级待遇。  
我充了腾讯的会员就是看如懿传的，马化腾你赔我钱。气死我了
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-09-29
讨论

        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31567)

