---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T05:24:59.030348+00:00
date: 2020-05-09T00:00:00.000Z
title: "当国家有需要 94.5％受访青年确认会挺身而出"
author: "油庫氣小馬"
tags: [愛國主義,青年人,洗脑教育]
---

中青报·中青网记者 杜园春  
  
五四精神传承至今，100多年来，每一代青年都在赋予五四精神新的底蕴。在这次新冠肺炎疫情中，各行各业的青年迎难而上、勇于担当，为打好这场防疫阻击战起到了重要作用。  
  
今年五四青年节前夕，中国青年报社社会调查中心进行了一项“你怎么看新时代的中国青年”的调查，结果显示，当满分为10分，受访青年的社会责任感得分为9.50分，国家认同感得分为9.59分。97.9%的受访青年为自己是中国人而感到自豪。当国家有需要时，94.5%的受访青年表示会挺身而出，扛起重担。  
  
受访青年社会责任感得分为9.50分  
  
今年29岁的北京某国企职员郑瑜茗（化名）感慨，这次疫情让她深刻地体会到青年一代是有担当的，“疫情最严重的那段时间，我朋友圈常有小伙伴询问靠谱的物资寄送、捐款渠道。微博上，不少博主都自发搜集口罩、寻找供货资源，寄送到疫区。还有的网友联系没有口罩的人，给对方免费寄送。”  
  
在对受访青年的社会责任感测量中，以10分为满分，受访青年得分高达9.50分。这说明受访青年有着非常强烈的社会责任感。  
  
在具体表现方面，97.8%的受访青年表示“我感到很荣幸身处这样的国家”，97.1%的受访青年明确表示“我和我的民族命运与共”，96.5%的受访青年确认“身为中华民族的一员我有我的担当”。  
  
“岁月静好，是因为有人在为我们负重前行。”33岁的北京某事业单位职员辛志强（化名）说，疫情发生以来，很多青年第一时间勇担重任，在自己的岗位上、在国家需要的地方尽职尽责。“我能做的就是老老实实居家不外出，再就是为疫区捐了3000元，略尽绵薄之力”。  
  
调查中，94.5%的受访青年表示当有一天国家需要时，自己会挺身而出，扛起重担。  
  
97.9%受访青年为自己是中国人而感到自豪  
  
在对受访青年国家认同感的测量中，以10分为满分，受访青年的得分高达9.59分。在中国青年报社社会调查中心2019年进行的“五四”调查中，同样面对这道问题，受访者的国家认同感得分为9.42分。本次受访青年的国家认同感高出了近2个百分点（1.8%），有明显的提高。  
  
具体表现方面，97.9%的受访青年表示“我为自己是中国人而感到自豪”，97.5%的受访青年认同“天下兴亡，匹夫有责”，97.0%的受访青年认为“关心国家大事是青年的义务和责任”。  
  
中国社会科学院马克思主义研究院研究员龚云分析，青年有着强烈的国家认同感，从国家层面看，是因为这些年国家的发展和成就。从个人层面看，首先，青年尤其是90后、00后，是在中华民族复兴的征程中成长起来的；其次，他们在生活中会有感触和比较，“比如这次世界范围的新冠肺炎疫情，中国快速决策、万众一心、成效巨大。现实生活的体会更能让青年有深刻的感悟和思考。通过这次疫情，我相信，青年会有更高的文化自信、制度自信，对党更加信任”。  
  
71.3%受访青年认为当代青年是坚强勇敢、从容笃定的一代  
  
经过这次战“疫”，大家更愿意用哪些词来形容当下的青年一代？  
  
“如今，我更愿意用靠谱、坚强勇敢、无私无畏来形容当下青年。各行各业的年轻人都以自己的方式展现了青年是堪当重任的，‘强国一代’实至名归。”辛志强说。  
  
龚云表示，五四精神始终在青年中传承，而且每一代青年的五四精神都有着不一样的体现，反映到如今的青年身上，是更加务实、更加自信、更加勇敢。“在这次疫情中，青年一代展现出他们独特的品格、浓厚的爱国情怀。他们在参与历史，也在创造历史”。  
  
调查显示，71.3%的受访青年认为当代青年是坚强勇敢、从容笃定的一代，70.2%的受访青年认为青年是坚韧实干、迎难而上的一代，67.3%的受访青年认为是无私无畏、心有大爱的一代，66.3%的受访青年表示是懂奉献、堪当大任的一代。

            
### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-05-09
        
不同意的请举手！没有！没有！没有！
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-05-09
        
 身边人遇到困难时，只有0.0945%会挺身而出。此数据来自我亲测。  
  
我更相信我自己的数据。
        


            
### 品葱用户 **Laurent_Romain** 评论于 2020-05-09
        
看为谁服务了，到底是为了这片国土，还是为了官老爷的乌纱帽。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-10
        
我有一個願望，就是找到這94.5%的青年的實名和聯係方式，等國家要五筒派人肉炸彈和前綫士兵和間諜的時候，第一個找這些有志青年；等國家需要下一輪的割韭菜，收車，收房，暴雷，開罰單，下崗時，第一個找這些最粗壯的有機後浪。
        


            
### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2020-05-09
        
5.5%前来报到
        


            
### 品葱用户 **党间失格** 评论于 2020-05-09
        
记者问农民：老乡，如果你有100万你愿意捐给国家吗  
农民：愿意啊（连连点头）  
  
记者：如果国家打仗了你愿意送你儿子上战场保卫国家吗？  
农民：愿意啊，保卫国家应该的嘛  
  
记者：老乡啊，那如果你有两头牛你愿意捐给国家吗？  
农民：不愿意（摇摇头）  
记者：为什么？？？  
农民：我真有两头牛
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-05-09
        
说都会说，墙民都是演员，不然在这样的世道，怎么活？所以不要信他们啦。真遇到情况，TG一贯灌输给韭菜的真理：不要挺身而出，出头即被砍，让人家去出头，到时自己享受结果就好。最后会是大家吼得凶，一报名。都没影儿了。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-05-10
        
文革时候他们爹妈100%写过保证誓死保卫毛主席,然并卵。
        


            
### 品葱用户 **无名男尸** 评论于 2020-05-09
        
> 赫鲁晓夫在苏共二十大揭露斯大林的暴行时，台下有人递条子上去。

  

> 赫鲁晓夫当场宣读了条子的内容：“赫鲁晓夫同志，当时你在干什么？”。

  

> 然后问道：“这是谁写的，请站出来！”。

  

> 连问三次，台下一直没有人站出来。

  

> 于是赫鲁晓夫说：“现在让我来回答你吧，当时我就坐在你的位置上。”

  
**对比一下人家苏联，墙国居然有5.5%的人站出来，太了不起了！  
中国复兴有望！\[doge\]**
        


            
### 品葱用户 **redavalanche** 评论于 2020-05-09
        
我愿挺身而出取习包子首级
        


            
### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-05-09
        
旧闻：  
2012年国内抵制日货激烈 钓鱼岛前线东海公务员0报考  
日媒讽中国海监无人报考  
  
环球时报综合报道： Global times comprehensive   
report:“东海海监船员职位无人报名”，这一传言近日在互联网上被炒得沸沸扬扬。一家公务员辅导机构在报考结束后统计称，中国国家海洋局东海分局和南海分局有7个岗位无人报考，其中包括东海分局6个执法船船员岗位和南海分局1个执法船轮机员岗位。在中日钓鱼岛争端陷入僵局的时刻，一些日本媒体幸灾乐祸地说，用大规模示威叫喊爱国的中国人竟然对海监如此不感兴趣。有日本网民干脆宣称“中国人的爱国心都是假的”。  
  
"The east China sea HaiJian crew position no one application",The rumours on the Internet recently fired an uproar.A civil servant counselling organization in enter oneself for an examination after the end of statistics says,China's state oceanic administration branch of the east China sea and south China sea branches have seven jobs no one to enter oneself for an examination,Including the east China sea six branch law enforcement vessel crew station and south China sea substation 1 law enforcement ship engineer position.In the diaoyu islandtaiwan deadlocked moment,Some Japanese media said Roman holiday,With mass demonstrations cries patriotic Chinese unexpectedly to HaiJian so not interested.A Japanese Internet users simply declared"Chinese patriotism are false".  
  
　　日本2ch论坛10月29日以“中国招收东海海监队队员，但因为害怕被派往钓鱼岛，竟然无人应聘”为题渲染称，在中国刚刚结束的国家公务员招考报名中，国家海洋局东海分局海监队员的应聘者竟然为零。造成这种情况的原因是目前“尖阁列岛”(即中国钓鱼岛及其附属岛屿)的领土争议存在激化可能，大部分人认为太危险。一些日本网民在网上留言称，“中国人的爱国都是嘴巴上的”。  
Japan 2 ch BBS on October 29"China recruit the east China sea HaiJian team players,But because of fear of being sent to the diaoyu islands,Had no one to apply for"Issues render said,In China just end of the national public servant recruitment in the application,The state oceanic administration branch of the east China sea HaiJian players candidate unexpectedly is zero.Cause the reason for this is at present"Pointed island pavilion"(That the diaoyu islands and affiliated islands)Territory dispute may exist sharpened,The majority of people believe that it's too dangerous.Some Japanese online message says,"The Chinese patriotic are on the mouth".  
  
　　日本富士电视台报道称，中国海监船的船员招不到人，但日本的海上保安官“人气十足”。由于日本的新闻中每天都报道日本海上保安官在钓鱼岛附近应对中国船只的新闻，今年报考日本海上保安学校和大学的申请者激增，报考人数为16783人，比去年增加了1.5倍，是历史上报考人数最多的一次。《日本经济新闻》称，今年报考海上保安学校的人数为7708人，是去年的2.5倍。  
  
Japan Fuji television reports,China HaiJian ship's crew for no one,But Japan's maritime security officer"popularity".Because of Japan's news reports every day Japan maritime security officer in the diaoyu islands nearby ships deal with China's news,Enter oneself for an examination this year Japan maritime security school and university applicants surge,Enter oneself for an examination the population is 16783 people,Increased 1.5 times than last year,History is one of the largest groups of enter oneself for an examination.\[The Japanese economic news\]says,This year the number of maritime security enter oneself for an examination the school for 7708 people,Is 2.5 times that of last year.  
  
专家表示，海监薪水相对较低、工作条件艰苦也是原因之一。相比来说，日本海上保安人员薪水相当高，在日本公务员收入中居中上等。  
  
  
The expert said,HaiJian salary is relatively low/Work hard conditions is also one of the reasons.In contrast,Japan's maritime security personnel salary is quite high,In Japan civil servants income center quality.  
http://zgqw.org/a/qinwenzhongguo/qinwenxingye/qinwenjiaoyu/2012/1102/58620.html
        


            
### 品葱用户 **Ashina_Gen** 评论于 2020-05-09
        
屁  
我前段時間被家裡人要求去參加神風飛行員招募，出來之後就說如果開打我的第一件事就是迫降在美國航母上
        


            
### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-05-10
        
反賊有個數字代號了：5.5
        


            
### 品葱用户 **驱匪复支** 评论于 2020-05-10
        
越是极力创造违背现实社会团结一致的假象，越会导致旁观者效应的加强，即，危机时刻：每个人都会抱有“社会如此团结，就算我不站出来，有难时一定会有其他人出手”的期望，成为不作为的“旁观者”。  
  
因此就没人会真正的挺身而出，所以楼上所有人说现实与宣传结果完全相反是完全很可能成立的。  
  
但原因不仅仅是所谓的麻木不仁与文化，人性劣根。反之，社会一片美好，人民大团结的无脑宣传却是导致这点的很大因素之一。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-05-11
        
这说明，5.5%的精英青年们就算没有需要也会挺身而出！  
  
我们中国真的太有英雄主义辣！
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-05-11
        
这个数据我相信是真实的，来问我也是一样回答愿意  
  
当然，只是回答
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-05-11
        
路上有老太太跌倒谁会扶？真打仗，窝在阵地里乱开枪有可能，玩巷战？怕不是都挤到商场里去吹空调了。
        


            
### 品葱用户 **米奇妙妙屋** 评论于 2020-05-10
        
在中国，敢于报道出来的新闻，都是被雕琢过的假新闻
        


            
### 品葱用户 **onexzoo 
Ashina_Gen** 评论于 2020-05-10
        
[

> 屁我前段時間被家裡人要求去參加神風飛行員招募，出來之後就說如果開打我的第一件事就是迫降在美國航母上

](https://pincong.rocks/article/item_id-372781# "https://pincong.rocks/article/item_id-372781#")  
要迫降到航母不会被打下来吗？怎么表示自己是投降让美军不打你？
        


            
### 品葱用户 **Epiphany** 评论于 2020-05-11
        
那可就太好了，请立即开放言论自由，进行投票，表达我们溢于言表的拥护之情，这么高的民意，不用西方的模式证明一下，可不是给外国势力递刀子吗
        


            
### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2020-05-10
        
我也願意！如果美帝繼續要挾我國，我國需要人去當人質。我自願報名犧牲自己去美帝國當人質！
        


            
### 品葱用户 **CoffeeToGo** 评论于 2020-05-11
        
祖國要民主法制，那些年輕人可以挺身而出了。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-05-10
        
东风特攻队
        


            
### 品葱用户 **宝剑屠龙 
Crench** 评论于 2020-05-11
        
同意的请举手。没有。没有。没有。通过！
        


            
### 品葱用户 **爱丽丝** 评论于 2020-05-11
        
走国有难，我必挺身而出（指带头跑路、带路或一转张献忠）
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-05-10
        
到国家真有需要的时候你试试看？
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole 
hun** 评论于 2020-05-10
        
[

> 我有一個願望，就是找到這94.5%的青年的實名和聯係方式，等國家要五筒派人肉炸彈和前綫士兵和間諜的時...

](https://pincong.rocks/article/item_id-372756# "https://pincong.rocks/article/item_id-372756#")  
我有一個請求，下次媒體做這樣的調查，別忘了附帶免費獻血、華為債券、中信信用卡和器官捐獻表等一條龍服務，既然願意為國家獻身請馬上照做。
        


            
### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-10
        
这个调查数据肯定是真的啊，反正小粉红在网络上敲敲键盘吹牛逼就完事儿了，又不需要成本。你下次让受访者留下电话和身份证，然后再看看有几个人愿意，粉蛆分分钟缩卵。。。  
  
中国键盘侠看看就好了，你让他在网上出征还行，现实中战斗力为0，否则海外华人怎么会动不动就被打砸抢，墙内有几个粉蛆真敢和黑人干架的，有几个真敢对着美国人骂的，也就会砸自己人的车发泄。
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
Crench** 评论于 2020-05-11
        
[

> 不同意的请举手！没有！没有！没有！

](https://pincong.rocks/article/item_id-372752# "https://pincong.rocks/article/item_id-372752#")  
恭喜习禁评包子庆丰大帝登基，习大帝万岁万岁万万岁！
        


            
### 品葱用户 **趁着还能翻** 评论于 2020-05-11
        
诶，现在国家就有需要啊，  
——打倒共匪的需要（滑稽）。  
  
站出来吧，94.5%的青年！  
愿五四精神常在！
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
redavalanche** 评论于 2020-05-10
        
[

> 我愿挺身而出取习包子首级

](https://pincong.rocks/article/item_id-372764# "https://pincong.rocks/article/item_id-372764#")  
荆轲刺包？
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-05-11
        
确实如此，别看战狼闹得欢，谁敢线下拉清单！
        


            
### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-05-11
        
我真的有一头牛系列
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-05-11
        
非常支持，绝对接近真实情况，请把调查报告交到习主席桌面，让他加速时，踩油门千万不要留力。
        


            
### 品葱用户 **党间失格 
今日來看蛤** 评论于 2020-05-11
        
[

> 反賊有個數字代號了：5.5

](https://pincong.rocks/article/item_id-372783# "https://pincong.rocks/article/item_id-372783#")  
可以，这个很强。以后同志们在墙内互相称呼为5.5吧。
        


            
### 品葱用户 **党间失格 
onexzoo** 评论于 2020-05-10
        
[

> 要迫降到航母不会被打下来吗？怎么表示自己是投降让美军不打你？

](https://pincong.rocks/article/item_id-373006# "https://pincong.rocks/article/item_id-373006#")  
飞行员在任何国家都是宝贵的军事人才资源。只要你进入美国领空，下来之后投降就完事了
        


            
### 品葱用户 **乌里扬诺夫** 评论于 2020-05-10
        
\-当国家有需要时，你会挺身而出吗？  
\-当然会！  
\-收复台湾你会上前线吗？  
\-我不会用枪，只能靠伟大的解放军叔叔啦  
  
\-和美国大打核战争，西安以东变成废墟你接受吗？  
\-接受  
\-请问你哪里人？  
\-我四川人  
  
\-原油宝被美国人坑了，你觉得投资客应该为此买单吗？  
\-当然应该买单  
\-你投资原油宝了吗？  
\-我tmd哪有钱投资  
  
\-A股千股跌停，你觉得股民应该为国护盘吗？  
\-肯定应该  
\-你有多少股票？  
\-你是不是傻？买A股？
        


            
### 品葱用户 **onexzoo 
党间失格** 评论于 2020-05-11
        
[

> 飞行员在任何国家都是宝贵的军事人才资源。只要你进入美国领空，下来之后投降就完事了

](https://pincong.rocks/article/item_id-373164# "https://pincong.rocks/article/item_id-373164#")  
飞进领空不会被打？要是假装投降搞自杀袭击怎么办？
        


            
### 品葱用户 **xiaolingdang** 评论于 2020-05-10
        
  朝鲜：“根据本国媒体调查，当朝鲜国家有需要时99.9%的青年都会挺身而出。为啥少0.1%?是因为采访的1000人当中有个口吃，没在10秒内说完标准答案，被拉去炮决了，统计为弃权票，这件事充分表明了我国数据的公正、透明、公开。同时反观中国数据结果，才94.5％?拜托，你很弱诶～“
        


            
### 品葱用户 **党间失格 
onexzoo** 评论于 2020-05-10
        
[

> 飞进领空不会被打？要是假装投降搞自杀袭击怎么办？

](https://pincong.rocks/article/item_id-373216# "https://pincong.rocks/article/item_id-373216#")  
你这说的好像历史上没有投敌的一样。可以不强行杠吗？领空附近也不是什么他国飞机一出现马上就能打下来的好吧。。要是这么杠，实在不行在海岸线没进入领空部分迫降，如果像你说的领空附近防守如此严密，那一迫降就会被巡视船只发现，当俘虏。如果真的都这个思维，投降就很可能说自杀袭击，那战争里面就不可能有俘虏了。再往下说，如果人家真的像你这样想，把所有装备脱了行不？难道人家还继续怀疑肚里藏雷？
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-05-11
        
身边老弱晕倒在地都不会扶一把的冷血民族，会为了你的党挺身而出？你他妈也太自信了，民众的冷漠，自私本来就是你党亲自培养出来的，除了党员外现在为什么不敢号召捐款？底下一堆捐你妹的回复难道你们心里没点b数，你们也知道怕丢人啊？  
这里不是狂热的纳粹德三，这里是冷漠的chinazi。反民族主义非要装成民族主义，煽动民族主义要真金白银的，要本民族特权的，共匪请问你我们有吗?
        


            
### 品葱用户 **王思蒜** 评论于 2020-05-10
        
我是老年人 别把我算进去
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-05-10
        
这有什么？我愿意把老婆献出去，在我没有老婆的情况下。
        


            
### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2020-05-10
        
居然没有百分百，那剩下百分之五的人，是不是该进夹边沟了
        


            
### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-05-11
        
如果习共倒台，我也愿意挺身而出推一把。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-05-11
        
好  
再也不用担心战争过后的难民问题了  
  
有94.5%的人愿意为国捐躯   
非常好
        


            
### 品葱用户 **习近平新时代** 评论于 2020-05-10
        
当然愿意，但是要看怎么是有需要，要是外星人打地球我会，其他一律不干
        


            
### 品葱用户 **judy** 评论于 2020-05-10
        
這串留言我看了快笑死
        


            
### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2020-05-10
        
保证挺身而出，我第一个带路
        


            
### 品葱用户 **LiarHunter 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-05-11
        
[

>  身边人遇到困难时，只有0.0945%会挺身而出。此数据来自我亲测。我更相信我自己的数据。

](https://pincong.rocks/article/item_id-372753# "https://pincong.rocks/article/item_id-372753#")  
我感觉是0
        


            
### 品葱用户 **担麦人吃包子 
百韭之神** 评论于 2020-05-11
        
[

> 身边老弱晕倒在地都不会扶一把的冷血民族，会为了你的党挺身而出？你他妈也太自信了，民众的冷漠，自私本来...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373252# "https://pincong.rocks/article/item_id-373252#")  
我认为不敢扶老人真的不能怪中国人劣根性了，有人被坑过，大家都害怕了
        


            
### 品葱用户 **hun 
Mrshithole** 评论于 2020-05-11
        
[

> 我有一個請求，下次媒體做這樣的調查，別忘了附帶免費獻血、華為債券、中信信用卡和器官捐獻表等一條龍服務...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373079# "https://pincong.rocks/article/item_id-373079#")  
免费献血和器官被捐献是真正的黑暗一条龙服务，如果大家懂背后意思的话
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-05-10
        
国企员工、事业单位员工：“岁月静好，因为有人负重前行。**没有那些体制外的韭菜、农民工，我们吃的皇粮哪里来**？”  
过于真实！
        


            
### 品葱用户 **onexzoo 
党间失格** 评论于 2020-05-10
        
[

> 你这说的好像历史上没有投敌的一样。可以不强行杠吗？领空附近也不是什么他国飞机一出现马上就能打下来的好...

](https://pincong.rocks/article/item_id-373244# "https://pincong.rocks/article/item_id-373244#")  
我真心只想知道敌国战斗机怎么做到进入领空还可以不被击落的，而不是抬杠。
        


            
### 品葱用户 **党间失格 
onexzoo** 评论于 2020-05-10
        
[

> 我真心只想知道敌国战斗机怎么做到进入领空还可以不被击落的，而不是抬杠。

](https://pincong.rocks/article/item_id-373533# "https://pincong.rocks/article/item_id-373533#")  
那我理解错了，网上文字表达内容易显得激进，希望相互平和的理解下
        


            
### 品葱用户 **张三飞** 评论于 2020-05-10
        
另外5.5不查一下水表？  
问我估计也会答标准答案，但是我实际想的是美军来了我带路。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/18689)

