---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T07:34:39.344083+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "胡錫進到底發文需不需要高層審核？"
author: "激光熊"
tags: [習近平,中共]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/2/2020
    
環球號稱官媒 但是口徑不一致    
  
我感覺比較像是胡自由發揮  
  
不然不會講核彈又被軍方打臉叫閉嘴  
  
應該是主要他自己講   
  
太誇張才會被約談？  
  
還是胡的文都要請示才能發？  
  
感覺他自己開個胡說也不是官方性質  
  
到底他和中共的關係是什麼
    
                

### 品葱用户 **玩泥巴** 评论于 2020-09-02
        
**用户分组  “****大五毛”****享有差别待遇**  
  
另一个鲜少被谈论的中共审查及舆论控制方式，是针对用户的"分组"。刘力朋提供的日志证实了这种模式。  
  
"相当于一个白名单！"刘力朋点名几位在平台上活跃为共产党带风向的"大五毛"账号，如《环球时报》总编胡锡进、中国社科院马克思思想教授习五一、北大中文系教授孔庆东、司马南等。这些账号被特别允许谈论敏感词，且由高层的内容审核员控管。  
  
"他们的评论区都是被筛过的，比如他说到一个敏感的东西，在别的地方是不让讨论的，大家都涌到那儿讨论，每当发生这样的情况，他的讯息就会被‘单审’，就是过滤评论， 这个评论经过审核会一边倒，形成非常强的舆论场，好像大家都这么想，就被说服了。"  
  
刘力朋观察，在近几年来，微博上纵容某些五毛的"仇恨言论"让他感到不安。他说，类似仇恨香港"暴徒"、仇恨穆斯林、仇恨西方的话语在平台上持续发酵，并对用户达到一种"洗脑"的作用。  
  
  
來源https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/meiti/jt-08312020120024.html
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-02
        
我總覺得這人是自成一個傳奇人物，他是怎麼做到在每次糧倉起火的時候都剛好的倒一桶油進去的，精準的哪壺不開提哪壺的傳承著總加速師的加速大業。也許在以前就是朝廷裡最會拍馬屁的狗官，然後神憎鬼厭甚至別的官員都討厭他
        
                

### 品葱用户 **wolaile123** 评论于 2020-09-02
        
个人认为不需要，因为他是自己人，被许可说话天龙人。谁来审核？他这种级别的，是审核别人的，而不是被审核的，不可能让中宣部长本人审核他的话吧。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-09-02
        
不需要，他只是在揣摩上意，一般都挺准确的，但是还是有时候掌握不好火候只好自己删掉
        
                

### 品葱用户 **环球时报胡锡进** 评论于 2020-09-02
        
老胡亲自来解释一下吧。  
一般的粉红大v的工作其实是，先领会上面的精神，这点大家都很懂，否则根本不会把你扶植成大v。有时在紧急情况下会有人专门告诉你“胡总编，最近台湾局势这方面情况比较复杂，你写个社论分析分析。”  
按照上面的意思写好文章之后，一般就是大家自己交换着看看，再给上面看看。一般上面不会过于难为【还未发表】的文章，因为文章的效果，只有发布之后才能看出来。基本上就是“嗯，不错。中间一段太长，可能影响网民阅读积极性，可以适当分段。你弄好了不用给我看了，直接发吧”这种不痛不痒的修改建议，基本不对内容方向有大幅修改。  
等发出去之后，除非实在是反响太过恶劣，其余情况下都用【控评】等手段稳住舆论导向，如果这控制不好，那就会收到紧急命令，要把内容修改掉。  
  
因此，“审核”这个工作是有的，不过对老胡而言，因为本身定位就不是“又红又专的正能量宣传者“而是“把上面意思嚼烂解释给民众听/合理化不合理的事情”，所以可能对这方面的要求不是特别严格。  
  
感谢各位葱油关注老胡的工作，最近很忙（大家应该能看出来），以后再给大家讲讲宣传口内部的故事。
        
                

### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-09-03
        
这货就是一个风向测试表，先被释放出来观察风向。弄错了，自己背锅，弄对了，领点粮票同时锅的指标也重一点，就是说一般的小锅也不需要他去背。一背就是接过来那口200斤重的超级大锅并且不能换肩。
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-09-03
        
肯定，绝对，必须需要。混球本来就是人民日报旗下的小报，负责放一些人日不好放出来的屁，以共匪宣传机构的架构，几乎可以断定叼盘的大部分文章都是命题作文（不痛不痒的那些除外）。也就是上面给个话题给个方向，叼盘自行发挥，发挥完肯定也是审过之后才能发的。  
  
这就是为什么说牠是狗，狗是听主人使唤的，主人让咬牠才会咬。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-09-02
        
胡据说是背后有军方背景，不直接属于维尼  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-02
        
雖然環球時報的地位不能和人民日報相提並論，但再怎麼說也是官媒黨媒，胡錫進說什麼發什麼肯定需要得到他的上級領導允許。可能不是每一篇都進行審核，但他的領導肯定有給他規定，什麼能說什麼不能說，又或者指定好方向讓他往哪個方面說。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-02
        
还记得伊拉克的宣传部长哈萨夫吗?感觉胡锡进会成为支那版的哈萨夫
        
                

### 品葱用户 **習皮笑臉** 评论于 2020-09-02
        
俺特意放他出來亂說話收集外面意見看法的，你們畢竟還是圖樣圖森破！🐸🐸🐸
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-02
        
有点搞反了，你理解的思路是“他说的是否会被允许”，实际的情况是“他被允许说什么”。《环球时报》是中共中央机关报《人民日报》旗下的报刊，胡锡进本人是司局级。跟外交部发言人、大部分的驻外大使是同级的。你这问题相当于问 驻外大使的发言是否需要受到 高层审核？肯定不会每篇都审核，因为他这个人一开始就已经是被审核过，高层觉得可靠才放到这个舆论战的重要位置上，对多数事情，是有既定政策的，说的都不会有什么新意，无非是玩文字游戏，挑拨情绪来给小粉红洗脑；对重大问题就先请示再发言呗，上面没有指示前就说些模棱两可的话。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-03
        
不需要，胡锡进的言论代表他的看法，因为他有他的地位，所以不会被审核，和那些粉红大v一个道理，那些粉红大v发文也不需要上面通过，当然媒体审核是另一回事了，起码发出来之前他们是随便发的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30541)

