---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T06:31:23.942434+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "说习老大蠢的人，可以洗洗睡了"
author: "freeperson"
tags: [政治体制]
---

根据《政治经济学》的说法，产生社会矛盾的主要原因是生产关系和生产力不匹配。  
从习老大上台后，社会矛盾突出，最根本原因是落后的生产关系不能匹配中国强大的生产力。书本上讲的，解决矛盾的方法一般为，优化或改革生产关系，但改革生产关系，必然会动摇共产党执政的合法性。  
其实书本上还有一种解决办法是没有讲的，那么就是：降低生产力，从而使降速的生产力和落后的生产关系相匹配。这也是习老大开倒车的原因，把经济搞烂，让全国人民重新穷起来。专制政府永远只能适应穷的社会，因为专制政府掌握了物质分配权力。当一个富的社会，人民开始追求精神文明时，专制政府的执政根基必然会动摇。  
当你为了一块馒头，可以出卖灵魂，可以杀人越货时，这就是专制政府最匹配这个社会的时候。

            
### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-08-24
        
角度清奇
        


            
### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-08-25
        
當生產力下降，公安局也沒有錢來鎮壓張獻忠，這是習豬頭以及貴匪沒有想過的事
        


            
### 品葱用户 **freeperson 
popodie2020** 评论于 2020-08-24
        
[

> 當生產力下降，公安局乜沒有錢來鎮壓張獻忠，這是習豬頭以及貴匪沒有想過的事

]( "/article/item_id-479553#")  
政府既然掌握了物质分配的权力，自然想办法把专政工具喂饱的。比如：人民都没有饭吃，走狗们每天还有一个馒头，虽然纵向比较差多了，但横向比较时，优越感自然而生。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-24
        
这倒不一定，卡塔尔是君主专制体制，不妨碍它人均GDP很高。且不说马克思那套玩意对不对吧，习近平一个小学文化程度的人，天天泡在梁家河窑洞里看小说，就不要幻想他懂经济学了。
        


            
### 品葱用户 **freeperson** 评论于 2020-08-24
        
中国人的幸福感是一个相对值，当别人饿肚子，我有馒头吃，我就比你幸福。幸福感永远是来自身边的人
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-24
        
窮到最後    每天配給一個饅頭高喊勝利         
  
石油變奢侈品公安騎小電驢抓歹徒        
  
少了晶片     維穩系統都開始出問題     要開始恢復路引制度了嗎?
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
freeperson** 评论于 2020-08-24
        
[

> 政府既然掌握了物质分配的权力，自然想办法把专政工具喂饱的。比如：人民都没有饭吃，走狗们每天还有一个馒...

]( "/article/item_id-479558#")  
先军政治？
        


            
### 品葱用户 **popodie2020 
freeperson** 评论于 2020-08-24
        
[

> 政府既然掌握了物质分配的权力，自然想办法把专政工具喂饱的。比如：人民都没有饭吃，走狗们每天还有一个馒...

]( "/article/item_id-479558#")  
張獻忠們殺人越貨以及走私軍火毒品所賺的錢可以遠遠超過一個饅頭...
        


            
### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2020-08-25
        
习包子第一蠢， 外交当儿戏，美国说什么自己的反制什么，根本是毫无章法，国家当动物一样，完全不考虑自己的实力，自己的位置。  
习包子第二蠢，明的实力不行就用暗的，什么偷知识产权，到处强行推广间谍网络，更可恶的是释放病毒，危害全人类，等等恶劣手段，让世人觉醒，原来共产党如此邪恶。 完全无视任何法律。  
习包子第三蠢，就如楼主所说的，完全靠专制手段统治，看起来很完美无缺，一旦战时，也就是专制政府，面临自己无法解决的难题，内乱，外攻。专制政府下台只是时间问题。   
  
暂时想到这些。
        


            
### 品葱用户 **freeperson 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-24
        
[

> 先军政治？

]( "/article/item_id-479562#")  
先军政治是其中的一种方式
        


            
### 品葱用户 **freeperson** 评论于 2020-08-24
        
1、在他接下来的执政期间，穷是必然的，大家做好心理准备。  
2、有人觉得穷则生乱，其实不见得，也不是不会，看怎么去控制人民。当58-60年这段时间，饿死了这么多人，确没有动摇其根基。就是因为控制得好，出去讨米，都要开证明，不然你没有证明出去，无法坐车，无法住店，无法就餐。
        


            
### 品葱用户 **freeperson** 评论于 2020-08-24
        
我的文章为什么在主版看不到了？
        


            
### 品葱用户 **freeperson** 评论于 2020-08-25
        
为什么我的文章在所有版块都看不到？难道品葱也是......@admin
        


            
### 品葱用户 **freeperson** 评论于 2020-08-25
        
为什么我的贴子在发现里面看不到？
        


            
### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-08-24
        
降低生产力(去产能)的同时，消费能力也会同步下降的。
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-24
        
說習匪蠢，是因為:  
在上層設計無法滿足生產力發展的情況下，  
不去修改上層設計，  
而是去抑制生產力發展。  
  
共產黨是什麼？共產黨只是執政工具，而非執政目標。  
當執政工具已經不適用的時候，執政者應該更換執政工具。  
實際上，即使拋棄中共一黨執政的體制，  
紅色權貴們依然可以依靠過去積累的巨大財富，轉型成資本巨頭，掌控這個國家。  
曾慶紅都明白這個道理。  
  
所以說習匪就是個從小被毛匪活摘了大腦的低能兒。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-24
        
能不亡于「经济差」的专制政权，都是通过战争、革命之类途径提前完蛋的那种。  
  
楼主你觉得共产党是前一种还是后一种？
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-08-25
        
确实，我再补充一点。失业，穷…会加剧底层互害。根据矛盾同一性和斗争性，处于同一底层的人民往往会妒忌身边比自己过的好的人，却往往看不到高层真正剥削自己的人。上层建筑反而可以利用群众这种心态维护统治。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-08-24
        
这就是所谓的“大愚若智”么？一个人，从上台到现在，没放过一件蠢事，招招臭棋没有例外，确实不符合概率学，于是我们集思广益，终于生拉硬套地给他的其中一招臭棋套上了个极为勉强的逻辑。  
  
其实包子真的就是上帝派来的救星：试想在座哪个反贼可以真的有本事在短短几年内把匪共拖进世界人民斗争的汪洋大海？这个或许有人觉得不难，但是要在不被党内弹劾的情况下完成，真非神力不可为也！稍有一丝不慎，就像赵紫阳胡耀邦那样用力微微一猛，就把自己玩死了。  
  
包子起手就横踢乱卷，招招不留情，一时间党内党外鸡飞狗跳，启用王73，虎挡杀虎，苍蝇挡杀苍蝇，全国上下官场换了个遍居然还可以说雪藏就雪藏，干净利落！  
  
在元老们众目睽睽之下对江曾派系痛下杀手，短短几年基本清理得干干净净，连毛家邓家的也不给面子，政治遗产抹得一点不剩，改革开放的门说关就关，开倒车开回毛时代但是偏偏就是不提半个毛字！  
  
最牛逼的是人家屁股稳稳的，就这么拉着一车的红色贵族往深渊里冲还不被发难不被逼宫不被政变，这确实太不寻常。  
  
以前我觉得三胖最牛逼了，包子那脑子给他提鞋都不配，现在想想，我还是草率了。
        


            
### 品葱用户 **SightSaver** 评论于 2020-08-25
        
说的头头是道， 引经据典貌似好有道理。 但不要忘了一个大前提， 习包子小学文化程度， 你这套马哲生产力生产关系理论中学才开始讲， 包子小学毕业就当红卫兵造反然后下乡插队去了。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-08-25
        
一包泡面换一个女人的日子。  
  
无产阶级的使命是改造全世界。 那么没有无产阶级的时候就要制造无产阶级。 这个逻辑有什么错误？
        


            
### 品葱用户 **freeperson 
大明之音** 评论于 2020-08-25
        
[

> 說習匪蠢，是因為:在上層設計無法滿足生產力發展的情況下，不去修改上層設計，而是去抑制生產力發展。共產...

]( "/article/item_id-479728#")  
  
说得很对，所以眼界决定高度，他只想保红色江山不变色，以这个做为他的人生目标。
        


            
### 品葱用户 **freeperson 
gratesque** 评论于 2020-08-24
        
[

> 能不亡于「经济差」的专制政权，都是通过战争、革命之类途径提前完蛋的那种。楼主你觉得共产党是前一种还是...

]( "/article/item_id-479734#")  
「经济差」和完蛋没有必然联系的，中国社会如果要变革，外力作用的可能性更大，因为目前社会已经原子化，玩不出啥花样
        


            
### 品葱用户 **freeperson 
谎言是最大的最** 评论于 2020-08-24
        
[

> 确实，我再补充一点。失业，穷…会加剧底层互害。根据矛盾同一性和斗争性，处于同一底层的人民往往会妒忌身...

]( "/article/item_id-479736#")  
  
是的
        


            
### 品葱用户 **freeperson 
Pullthetrigger** 评论于 2020-08-25
        
[

> 这就是所谓的“大愚若智”么？一个人，从上台到现在，没放过一件蠢事，招招臭棋没有例外，确实不符合概率学...

]( "/article/item_id-479750#")  
  
愚还是智，角度不同，得到的结果不同
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-24
        
活学活用，可以说非常厉害了。明天下午三点半，跑步，去青年政治学院男生宿舍4号楼103报到。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
freeperson** 评论于 2020-08-25
        
[

> 「经济差」和完蛋没有必然联系的，中国社会如果要变革，外力作用的可能性更大，因为目前社会已经原子化，玩...

]( "/article/item_id-479772#")  
这外宾装得实在是到位，说得好像秦以后的中国不是原子化社会，而是共产党开天辟地之大功似的。
        


            
### 品葱用户 **freeperson 
eleven_day** 评论于 2020-08-25
        
[

> 降低生产力(去产能)的同时，消费能力也会同步下降的。

]( "/article/item_id-479722#")  
你说的是市场经济，他要的就是没有消费能力，最后掌握物质分配的特权，不听话，这个月粮票木有了
        


            
### 品葱用户 **聞西** 评论于 2020-08-25
        
那一位說『習匪就是個從小被毛匪活摘了大腦的低能兒。』？  
  
北戴河會議前後一個月時間內，肖建華「明天系」被接管、青海省百億非法採煤黑幕被曝光、華融董事長賴小民案開審、中糧集團總會計師駱家駹案落馬，四大案被連環引爆，江澤民派系二號人物曾慶紅的勢力地盤與心腹馬仔被密集清洗。  
  
這樣有算低能嗎？
        


            
### 品葱用户 **freeperson 
聞西** 评论于 2020-08-25
        
[

> 那一位說『習匪就是個從小被毛匪活摘了大腦的低能兒。』？北戴河會議前後一個月時間內，肖建華「明天系」被...

]( "/article/item_id-479790#")  
是的，要客观的分析对手，一味的侮辱对手，其实只能衬托自己的无能。江应当也是上了扮猪吃老虎的当，看上去憨憨的，以为容易控制，其实不然。  
他可能眼界和格局有问题，智商绝对是没有问题的，坐在那上面，下面的人都人精
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
freeperson** 评论于 2020-08-25
        
[

> 他可能眼界和格局有问题，智商绝对是没有问题的，坐在那上面，下面的人都人精

]( "/article/item_id-479799#")  
所以？  
  
习近平能靠「智商」改变他自己、共产党乃至中国人的下场？  
  
或者说，智商才是你拜的神？
        


            
### 品葱用户 **freeperson 
gratesque** 评论于 2020-08-24
        
[

> 所以？习近平能靠「智商」改变他自己、共产党乃至中国人的下场？或者说，智商才是你拜的神？

]( "/article/item_id-479802#")  
客观分析，理性讨论，你说的话毫无逻辑感
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
freeperson** 评论于 2020-08-24
        
[

> 客观分析，理性讨论，你说的话毫无逻辑感

]( "/article/item_id-479806#")  
简单一点，短一点，主谓宾按顺序，方便看懂：  
  
习近平的「智商」，高也好，低也罢，能改变中国和共产党的下场吗？  
  
明知那个结果，折腾过去折腾过来还是只能那个结果，这不叫蠢叫什么？叫「智商」？
        


            
### 品葱用户 **freeperson 
gratesque** 评论于 2020-08-25
        
[

> 简单一点，短一点，主谓宾按顺序，方便看懂：习近平的「智商」，高也好，低也罢，能改变中国和共产党的下场...

]( "/article/item_id-479810#")  
不要高估共产党的下场，人民不觉醒，有些事情还真不见得。从秦朝到现在，其实一直都没有变过。58年到61年，三年饿死3000多万人，有变化吗？
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
freeperson** 评论于 2020-08-24
        
[

> 不要高估共产党的下场，人民不觉醒，有些事情还真不见得。从秦朝到现在，其实一直都没有变过。58年到61...

]( "/article/item_id-479816#")  
永远顾左右而言他，总之不敢正面回应任何事。  
  
典型的中国式装逼逻辑，你自己慢慢玩吧。放心，会有无数爱国海龟陪着你上路。
        


            
### 品葱用户 **聞西** 评论于 2020-08-25
        
管他媽媽嫁給誰，全翻萬歲  
  
加速，摔死所有陰險狡詐的惡人，報復忍辱負重血海深仇
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-24
        
说得对，习近平不仅是蠢，而且是坏。  
能把让经济倒退稳定政权的行为称作聪明，中国人不辨善恶只谈利害展现的淋漓尽致。想必也是德性匹配下场
        


            
### 品葱用户 **匿名人士 
聞西** 评论于 2020-08-25
        
[

> 那一位說『習匪就是個從小被毛匪活摘了大腦的低能兒。』？北戴河會議前後一個月時間內，肖建華「明天系」被...

]( "/article/item_id-479790#")  
内斗不需要智慧权谋，有暴力机器就行了，就像老子打未成年的儿子，出了墙还能这么横？
        


            
### 品葱用户 **聞西 
匿名人士** 评论于 2020-08-24
        
\[url=/article/item\_id-479838#\]\[/url\]  

> \[url=/article/item\_id-479838#\]\[/url\]

  
\[url=/article/item\_id-479838#\]\[/url\]  
可以，立馬就變簽證詐欺
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
聞西** 评论于 2020-08-25
        
[

> 那一位說『習匪就是個從小被毛匪活摘了大腦的低能兒。』？北戴河會議前後一個月時間內，肖建華「明天系」被...

]( "/article/item_id-479790#")  
胡亥也能弄死扶蘇和蒙恬，連殺兄弟二十餘人。但他是個不辨馬鹿的低能兒。
        


            
### 品葱用户 **聞西 
大明之音** 评论于 2020-08-25
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-479857#")  
匪黨內沒有一個無辜的
        


            
### 品葱用户 **hhgggll 
吳樂天** 评论于 2020-08-25
        
[

> 窮到最後    每天配給一個饅頭高喊勝利       石油變奢侈品公安騎小電驢抓歹徒      少了...

]( "/article/item_id-479561#")  
还记得当年的介绍信不？  
住旅馆要，买车票要，找政府办事更要。  
所以这个都不是问题。
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-25
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23339)

