---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:12:42.113002+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "想问一下葱油们，我们为什么要去保护、发展不同的语言（地方语言）、文化，意义何在？"
author: "hhhsss"
tags: [文化,语言,自由,人权,方言]
---


### 品葱用户 **hhhsss** 提问于 9/6/2020
    
民主政府还会特意用人为手段去扶持濒临消失的语言、文化的保留和发展  
如果全世界只讲一种语言，人的肉体也照样可以呼吸、生存  
多元文化的意义是什么？至少，在“令人类生活得更好”这个角度来讲，多元文化有什么作用？
    
                

### 品葱用户 **hhhsss** 评论于 
        
这是我从最近蒙古的事情开始的思考：我们为什么要支持蒙古人捍卫他们的语言、文化？如果就这样任由蒙古的语言、文化被消灭掉，会怎样？
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
语言是人类出生第一种逻辑与思维
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
首先不论要不要保护不同文化，蒙古人要保护自己的文化，这是他们的权利，他们反抗暴政，单单这个就要支持了。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
保护多元文化，从历史上看，是有利于全体人类的。中国，春秋时期，百家争鸣，传统的中国文化源头都在诸子百家，后代几乎没有走出诸子百家的藩篱。欧美，能够走出中世纪的黑暗，也是文艺复兴从希腊文化吸收的营养。这是正面例子。反面例子就是中世纪教会、程朱理学、共产党等。儒家占主流后，文化创新就减少了，程朱理学之后，更是几乎没有文化创新了。中共以马克思主义、毛思想要管制一切，·中国对世界的进步也几乎没有贡献。
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 
        
典型的牺牲小你成全大我的思想。任何一种语言一种文化事关人类文明河流的延续，不管大小，都不能强加任何干扰。
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 
        
强权下小文化就只能尸骨无存吗??
        
                

### 品葱用户 **玩泥巴** 评论于 2020-09-06
        
因為了解自己不知道的事情很有意思啊。每個語言都有不能被別的語言翻譯的詞，例如我記得有條微博說在蒙古語里幼稚園是叫花兒園。  
還有不同母語思維方式也會不一樣，這可以帶來新的想法和經驗，大家可以相互學習。   
  
課外閱讀：  
德语单词“WALDEINSAMKEIT”形容在森林里孤身一人的感觉  
意大利语单词“CUALACINO”意思是凉凉的玻璃杯在桌上留下的痕迹  
因纽特语“IKTSUARPOK”形容的是一种让人不停向外张望看有没有人来的期待感  
日语“KOMOREBI”是从树叶的缝隙中漏下来的阳光  
度尼西亚语“JAYUS”形容一个“讲得很烂很不好玩,以至于让人忍不住笑起来的笑话”  
夏威夷语“PANAPOO”指“因为想要记起遗忘的东西而抓头的动作  
乌尔都语“goya”说的是“听一个好故事入迷后暂时放下怀疑的表现  
俄语“POCHEMUCHKA”是问很多问题的人
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-06
        
因為多樣性會豐富你的世界  
而且會刺激不同的思考  
如果世界很單調無變化  
那還有什麼好探索的？  
你玩一個網遊  
喜歡玩架構簡單一下就膩的  
還是喜歡自由度高變化多的？  
各個語言文化看待事物的方式都是不同的  
會帶來新思考  
  
如果所有人思考方式都一樣  
基本就不會有創新  
（因為人類是不滿現狀的異端者在引領前進的）  
甚至還有可能集體走向滅亡  
如果今天外星人入侵  
大家都只用一個方法應對  
也許人類一下就被消滅了  
但若大家能各自想不同方法  
也許就能有不同群體被保存下來  
  
中國的文化創造力最強時代的就是春秋戰國百家爭鳴  
因為有不同的國家架構跟文化  
保障了不同思想可以生長茁壯不會被政權滅絕  
魏國因為你的理論要殺你，你可以逃去秦國施展抱負  
理論間還可以有互相激盪的效果  
漢朝採用外儒內法定於一尊之後  
中國思想的發展進步就變得非常慢  
  
像現在很多人認為中國是在集中力量做大事  
但如果開車的是個蠢貨  
其他人也不想影響他開車的方向  
最後很可能把整部車開下山崖  
大家一起死  
現在的中國不就完全是這樣？  
這也是言論自由重要的原因  
一言堂的專制落到蠢人手上真的會搞慘所有人  
納粹德國大日本帝國不是早就演過了？  
  
除了文化多樣性  
生物多樣性也是一樣的  
物種數量不斷下降  
自然界就變得沒那麼吸引人去探索  
所謂仿生學也減少了可以模仿的對象  
某天人類本來可以在某種生物身上找到重要疾病解藥的  
也可能就永久喪失這種機會  
  
香港人就覺得中共政權在消滅粵語  
其實現在都變成合拍片之後  
香港電影都沒有港味了  
變得越來越平庸無趣  
用來表達的語言也是其中一個重要的因素  
  
如果得勢的大語言可以消滅小語言  
那為什麼不馬上用英語消滅漢語？  
英語就是現在最得勢的大語言啊  
是全球溝通跟學術商務用語  
從日常實用角度看，會英文就可以做到幾乎一切事情了吧...  
到時候唐詩宋詞三國紅樓都沒人真正看得懂了  
「有人的地方就有江湖」  
「寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。」  
「九陽神功，九陰真經，降龍十八掌」  
「豹子頭林沖，智多星吳用」  
「縱一葦之所如，凌萬頃之茫然。浩浩乎如憑虛御風，而不知其所止；飄飄乎如遺世獨立，羽化而登仙。」  
這種文風沒人能看懂與感受到了，從此斷絕  
翻譯出來都不是那個味  
你不會覺得可惜嗎？  
人懂得優良文化與傳統，自然會珍視想保存的啊  
那是已經你自身的一部份  
有人來破壞當然會想要捍衛
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-06
        
为了更分散化的权力结构，分散化的政治群体创造的权力缝隙才是自由的源泉，博弈中不是上等人整不了你，而是上等人在互相竞争中善待你对自己更有好处。古希腊人每个城邦都致力于维护自身的文化和独立，创造出了比自己人口多几十倍的波斯帝国璀璨的多的文明，后来的西方文明也是如此。反观大坑国，车同文书同轨，社会结构金字塔形，下边人呼吸都可能姿势不对，对世界文化的贡献比不上欧洲几百万人的小国。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-05
        
文化和语言多样性，反映了不同地理气候条件下，不同遗传条件的族群的生活方式和思维方式。人类文明为什么能发展？就是基于不同文明的思维方式的碰撞和融合。  
  
和而不同，是最重要的多元文化的处理方式。人类的科技创新，哲学发展，都基于不同思维方式的交流。单一一种语言，能提供的逻辑，思维方式，生活方式，是很有限的。以英语为母语的人，考虑问题的方式，学习方式，研究方式，和以汉语，蒙语，藏语，日语，韩语等等亚洲语言为母语的人，相差很大。  
  
试想一下，如果全世界的人，会且仅会英语一门语言，并以此作为母语，那么我们人类文明和科学技术的发展，可能还停留在200年前。因为一群思维方式，语言表达方式完全相同的人，很难有差异性很强的创新成果。那么，人类的社会发展将会比如今更加缓慢。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-09-05
        
我觉得不应该强行灭绝(比如汉化教育蒙古族) 也不该强行保护  
让它自生自灭就好
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-09-05
        
物竞天择，适者生存的前提，就是要保持物种的多样性。如果一个地方就只有一种生物，无论高级低级，他们会因为生存问题从而自相残杀最后走向灭绝。  
  
而如果一个地方有多种生物共存，则会朝着向高层次高文明的方向发展，也就是西方普世价值观所说的love is Peace   
  
语言也是同理
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-05
        
同问，如果我把你的文化和语言消灭，你可以认同吗 ？  
  
一个文化和语言需要很长的时间才能发展出来的，都是人类的遗产，需要被尊重和保护。
        
                

### 品葱用户 **肩上的麦子有多重** 评论于 2020-09-05
        
一个政府要是连你的语言和文化都保护不了，它能保护的了你什么？
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-06
        
先從語言開始說起，全世界當然可以只講一種語言，但是學過語言學的人會告訴你，只使用一種語言的話，你有些發音是發不出來的。  
因為那屬於單一語言體系的根本結構缺陷，既然本來就不會用到，那麼隨著幼兒到青少年時期就會漸漸省略不用，自然也就失去了發出那個音的能力。  
  
當然這也不是特別重要的事情，或者說文化保存往往與物質無緣，如果試圖用物質概念去理解的話，我想大概會一無所獲，甚至覺得無法理解為什麼大家要花這麼多心力去延續文化。  
  
所以接下來我會用非常精神論的概念去描述──  
你有沒有對自己的故鄉發生的歷史感到好奇？  
當你造訪某個國家或是某塊土地時，你有沒有對那裡感到疑惑？  
比如說建築、比如說衣著、比如說器具、或者是食物特色等等，這些都與當地居民過去的生活習慣息息相關。  
  
但是，如果什麼都沒有呢？  
你會認為這塊土地上過去曾經居住什麼人嗎？你會認為自己是其中的一份子嗎？你會認為這塊土地上曾經有過任何歷史嗎？  
我想這根本是強人所難的一件事情吧。  
  
也就是說，保存文化與語言其實是一種傳承。  
我們之所以會在這裡，是過去的先人流傳下來，即使那是瀕臨消失、逐漸式微的文化，如果我們想要發掘自己的精神脈絡，那些就是必不可少的事物。儘管或許那恐怕只是族譜上的一個名字，但至少這代表我們與這塊土地緊密相連。  
  
就算有些人會認為這是封建迷信，認為這已經過時，但這充其量不過就是現代人的自以為是吧？也許現代已經不適用，但這不代表未來的後代不會對這些人文風情感到好奇、有所憧憬。  
當然這終究只是精神論，恐怕很難觸動以物質為一切的人吧？
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-09-06
        
因为对世界各国：语言里面的东西很丰富，记载了一个地方的历史，记忆和传承。毕竟文字比口头语言来的晚，而且不是所有的东西都是可以用文字记录的。语言消失了以后，相关的历史和记忆也就消失了。  
  
对中国：共同的语言能把人凝聚在一起，彼此更有认同感，形成小团体。所以必须统一语言，打击小语种。  
  
举例比如闽南话里面保留了很多古语，句式结构也和普通话不同，有一堆虚词。比如“去吃饭吧”，在闽南语里是”来去吃饭吧“ ，闽南语里”小姐”一直是对女生的敬语，可是普通话里“小姐”是指“性工作者“。一直说着闽南话，不就会提醒当地人，他们跟中国的广大中原人士是不一样的吗？
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-05
        
「為什麼我們要支持蒙古人捍衛他們的語言文化？」這個問題大家會想不通  
  
「為什麼海外其他人要支持中國人爭取民主自由？」這個問題大家就想得通惹XD
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-09-05
        
語言是文化的一種表現方式，可以説，語言/文化就是某地區的歷史的濃縮，消滅它之後，我們就很難去探尋，去瞭解該地區的過往文明。試想一下，假如沒有人懂蒙古語了，將來出土了一個蒙古的石碑文物，我們應該會把它當作垃圾就扔了吧？這裏產生過什麽美好的/血腥的/殘忍的/凄慘的……故事都不重要了，**歷史已成過往，我們要的是未來。**這就看似是對未來人好，統一語言，學得快，實際上就是對祖先不負責，對未來也不負責的一種“都是爲你好”的心態而已。
        
                

### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-09-06
        
对于一般的民主政府来说，短期保护和发展不同的语言和文化可以被看作是功利的行为  
长期考虑的话，也许会被升华到一种理念或者主义的程度，那么长期来看，这个就涉及到对私有制的态度。。。
        
                

### 品葱用户 **玳瑁绅士** 评论于 2020-09-06
        
文化（日语：文化／ぶんか Bunka）是由古罗马哲学家西塞罗首次使用拉丁文“cultura animi”定义，原意是“灵魂的培养”，由此衍生为生物在其发展过程中积累起跟自身生活相关的知识或经验，使其适应自然或周围的环境，是一群共同生活在相同自然环境及经济生产方式的人所形成的一种约定俗成潜意识的外在表现。——《维基百科》
        
                

### 品葱用户 **zamen** 评论于 2020-09-05
        
这里你犯了个逻辑错误，我们不是保护语言发展，而是保护语言不受强权侵犯，反对的是强权
        
                

### 品葱用户 **夜泉** 评论于 2020-09-06
        
最简单的，今天不支持方言和文化的自由，明天别的自由被蚕食的时候还需要不需要支持，你今天不支持别人，别人明天会支持你么？
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-09-06
        
不是保不保护的问题，语言这个东西跟饮食、审美什么的差不多，都是由生活环境和生理构造不同产生的，说白了，方言说起来顺嘴，你让一个亚洲人学拉丁语，那他大概率发不出舍颤音。普通话也一样，很多人根本说不标准，带着浓重的口音，比方说广普、东北普，一个语言如果说着别扭的话，那他就失去了语言本来的意义了，而且对于大多数人而言学国标也没意义，因为他可能一辈子都是跟本地人打交道，除了浪费教育成本没任何意义。一个不具备普及性的东西，就让那些专攻的人学习即可。  
保护方言也有弊端，比如西方国家嘲笑乡下口音的情况很普遍。意大利北方就瞧不起南方口音，英国说标准音的就瞧不起什么伯明翰之类的，美国也有这问题，没说强迫别人说标准音。当然这些国家只有方言和标准音或者方言和英语，中国的问题是方言、国标、英语（通用语）三者并存，改的话，要么只学方言和英语，要么只学国标和英语，要么就方言加国标，总得放弃一个。除非中国取消大一统，改成地方民主自治或者干脆解体，这样方言就是国标，国标就是方言，也就不存在取舍的问题了。  
至于现在的中国，就跟b站某视频说的北京大学清华大学不是北京人的大学而是中国人的大学一样，管你广东、江南、西南、西北、东北，都是中国人的中国，不是你当地人的，政策什么的都是中央给，哪有政策哪就会吸引全国各地的人，你不学国标也得学。
        
                

### 品葱用户 **Mono789** 评论于 2020-09-05
        
多样的文化，各种语言让世界丰富多彩，但是如果只有一种语言，世界联系更加紧密，沟通效率更高了
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-09-05
        
因為語言是神創造的，為了避免人聯合為一成為一個罪惡反叛的集團令自己滅亡。
        
                

### 品葱用户 **铂硒铼** 评论于 2020-09-05
        
其实从语言效率来说，语言种类越少越好，越集中越好，但是土共肯定不是出于这种方面考虑才去消灭其他语言的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30626)

