---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T13:39:58.470986+00:00
date: 2019-06-29T00:04:20.000Z
title: "许章润：我的新年期许：用两张“票子”取代两根“杆子”"
author: "editor"
tags: [选票,群居,钞票,票子,生存,方始,两张,温饱,两票,权力]
---

许章润（清华大学法学院教授）

本文为清华大学法学院许章润教授应天则经济研究所2019“新年期许”论坛约稿所作。

曾几何时，“枪杆子”与“笔杆子”蔚为通说，横行天下。与前者联袂而来的义项多半是“刀把子”，而有“枪杆子刀把子”的连称，刀光剑影，血腥腾漫。牵连浮现于后者的，不知为何，则为“杀人不用刀”的幽黯训诫，以及“无耻文人”、“舞文弄墨”与“指鹿为马”等一己心理，胡思乱想，秋水流转春山。究其实，正在于钳口噤声，愚弱心智，操控心灵，而以一己心思总绾万众心事，期期于塑造“新人”。

“两杆子”论陈述的是“打江山，坐江山”的奥义，也是刀光剑影后坐享福禄寿的秘诀。其之诉诸霸道，赤裸裸，一文一武，张弛之间，而天下底定，真正是恩仇立现，血肉翻飞。过往百年，吾族吾民，亿万性命葬身泥涂，血水让海水涨潮，早以浩瀚无辜为此悚然作证矣。

吴头楚尾，斗转星移，这杆子那杆子，都拗不过肚子与面子。因而，吃饭穿衣，这一永恒的人类窘迫，温饱则易忽，匮缺反豁显，遂终为首要问题，毕竟是首要问题，而永远是首要问题。却原来，饥饿——如名人名言的点拨——是人类的第一政治属性。是啊，吃饭要钱买，没钱没饭吃，金玉满堂才能山珍海味;穿衣要花钱，无钱无衣穿，大富大贵方始穿金戴银。升斗小民，胼手胝足，终生挣扎，面朝黄土背朝天，所求不过温饱。要是连此也犯忌，乃至于三餐不济，洒家没法活，则只能拼死相搏。

怎么办?咋个整?于是，古今之际，中西之间，政道转圜矣，治道损益矣，两张“票子”出矣。

一是钞票。手上有钱，心里不慌，此为人情之常，也是世道庸常。钱多钱少，端看造化，要在公正。无此造化，则钱缘浅薄，瞎折腾没用;没公正，累死亦枉然，而且，贫富皆无保障。故尔，生民嗷嗷，多少有点儿散银糊口，好歹活下去，才是人间正道，这人间也才堪生聚。至于普罗大众居然温饱无虞，少数凤麟甚至于饕餮无度，实为晚近方始出现的局部人类景观，一种市民生态与社会生物情态，而统辖于特定政治经济学框架。其间转折，不仅是科技助力，更在于自由经济放飞人生，催发想象，令财富涌流，而以底线公正保驾护航也。不过，纵便如此，也没能改变全体人类依旧在为吃饭穿衣而凄凄惶惶这一基本事实，一切的劳心劳力终究只具有生存论意义这一残酷现实。此不惟生存论判断，也是判断力的澎湃批判所向。而且，尤有甚者，幸有此心智与灵性，肉体跃升为身体，生存转化为存在，生死不只是轮回而获得了超越意义。

二是选票。随钞票联袂而来，伴钞票上下翻飞的，不是别的，就是这个叫做选票的纸片片儿。一纸千钧，就在于人是群居动物，虽说须臾不可分离，却又形同刺猬，则进退出处之和平共处，是仅次于饥饿的天性本然，从而蔚为生命之性命，性命之天命。学术修辞，此即政治，邦国之头等大事。政治是人性，如同人性就是历史性，而历史性生发缠绕于食色二字。就是说，政治生发于人类面对众兽只好群居、可自家内部却又永远勾心斗角离心离德之不得不然，则如何群居，不至因进退失据、出处无常而自相残杀，把这个物种灭了，这才有所然而然，求其然而有所然。因而，如同在下之再三致意，政治不是别的，就是合众群居的和平哲学，也是一种共同体的和平技艺。其所维持的是人间的生存底线，一种关于洒扫应对的秩序大框架，而为这个叫做人世的活色生香万丈红尘兜底儿。历经顿挫，海浪天风，漫漫试错进程中，政治终于翻转出自己的古今之别，告别武力和血腥，于无奈中实现了亿万生民经由票决参与政治、自主选择群居社区物业这一和平机制。至此，塞漠海疆，石破天惊，手上持有纸片片儿的这些芸芸众生，终于在文明诞生数万年后，完成了自己就是主权者与立法者的自我加冕。

看官，时轮至此，两张“票子”终于取代了两根“杆子”，驯化了不可一世的公权，开启了人类群居于政治共同体之内永久和平的生存模式，呀嗬嗨哟，呼儿嗨哟，乖乖隆地咚!

其间辗转，说来很复杂，而道理其实很简单。没有钞票，衣食无着，活不下去，造反遂成选项;没有选票，纵便衣食无忧，则实腹弱智，终究难以为继。更不用说亿万人于蛋糕切割无庸置喙，而窃国者侯，数年经营，一朝糟尽，最后肯定连饭也吃不上。从沈三万到胡雪岩，再到盛宣怀，就连这些个儿光灿灿的红顶商人，亦无善终，早已对此证之再再。反之，光有钞票，吃肉骂娘;只有选票，乞丐民主。衣食无忧，选票行情平平;选票看涨，必因温饱不再，而与衣食挂钩。换言之，两票联袂，其间巧妙在于，一旦政治走不通，好歹走钞票开道的民生之道，以求暂时偏安，再求政道转圜;民生遭殃，则用选票换人，启动民主这一纠错装置，也是纾解紧张的万能出气孔。因而，良政善治，为万全计，必得两票俱全，方始左右呼应，隔山打牛，而身心康泰也。

而更为重要的在于，由此钞票冲决了权力的天罗地网，自身亦且变为一种权力，而成抗衡之势。只要权力之间有所抗衡，则社会空间增大，万众便好栖息。从而，原本属于权力一维架构下的垄断性物品与享受，只要有票子，人人皆可拥有，你能拿老子怎么着。与此同时，口袋是否有钱，钱多钱少，取决于国家经济成长及其政治与法治保障，反过来构成了拷问政治合法性的绩效之维，要求后者有效迎应，不可懈怠，进一步规训着权力的运作和政治的指向。就此而言，“笨蛋，经济，问题在于经济!”可谓现代政治的不二法门，也是现代立国之道。其间，政治自由的产权意义与获得法制保障的产权之于政治自由的基础性，交缠纠结，互为犄角。至于由此而下，如何防范权钱勾结坐大与裙带资本统治，则需引入表达自由、公民社会与独立司法诸项，于丁一卯二的配置中实现有效制衡，表现的恰恰是两张票子的现代开放治理效应。

朋友，此在功利立论，终究皮毛。两张票子登场，一张都不能缺，说到底，就在于人类这个物种，不仅要吃饱穿暖，而且，还要“收拾精神，自做主宰”。所谓生死获得了超越意义，则禀赋此种道德紧张的性灵灵，灿烂道尽几希。此非“遁世隐居”的“帝力于我何由哉”，亦非“远离尘嚣”的“篇诗斗酒自逍遥”，更非“独善其身”的“各人自扫门前雪”。凡此非他，一种私性生存，也是一种诗性烂漫，彰显的是非政治与前政治状态，而非公共生存与公共状态，终究不过如西哲所言，是一种“困在陷阱中的远足”。而人类共同体的群居本性先天地决定了人类必得生存于公共状态，以公共生存护卫一己身家。而政治，正是政治，使我们摆脱自然状态，缔造和维护公共生存与公共状态。故尔，只有造就政治及其和平共处的群居智慧，庶几乎人类方始有望真做主宰。生死之际，灵肉两头，徊惶于此岸与彼岸，我们幸有善恶一体原是不得已的自明，而于自觉人性浩瀚灿烂的同时更为人性的卑污龌龊而暗自神伤。此时此际，德性提澌固为选项，但底线防范更为重要。于是而有法治及其法制，由此不得已动用政治及其政制。迄而至今，政治依旧是世间最高智慧，玩不好，人头滚滚，玩好了，纸片片儿一张嘛。放眼一望，这个星球上，所谓“发达国家”，所谓“高阶文明”，哪个不是练就这套现代政治智慧的国族，呼应着人性的神明与卑污，而两票齐全，手舞足蹈也。

职是之故，看官，你要说这钞票与选票，也是没法子的法子，也不是个好东西，我也承认。可问题在于，人类首先就不是个好东西，极少数根本就不是个东西。你看这个星球上，最为残暴而贪婪卑鄙的物种，还不就是咱这叫做人类的两足直行的衣冠禽兽嘛!正因为此，这才有权力与围绕权力打转的政治登场，而它们不过因应人性善恶一体俱来的必要之恶，若非两张票子绑缚，更且不堪设想，则票子得谓无益?则票子何其无辜?当今华夏，钞票已然登场，其乐融融，但根基未稳，惟愿公平如滔滔江水;选票尚未露面，终究可能人手一张，但求正义如冬阳普照。如此这般，左支右应，架漏牵补，庶几乎平安无事，甚至于万事大吉也。

诸君，说是“万事大吉”，就在于就现代立国所涉之主权与治权、政权与政府等大经大法而言，经此一役，政权永固，牢系于人民主权之颠扑不破，从此永无政权危机。而政府执掌治权，授受于主权，所需斟酌的是公共政策，凭借的是立基于宪政的法制，而适成法治，于人民票决的周期性授权中兑现主权承诺。也正是藉此周期性授权，方能化解可能随时浮现的政府危机，实现政治对于政制的调控与转圜也。借用“两手都要抓，两手都要硬”这一名人名言，看官，这才是真正的两手，而左右开弓、左右逢源矣。

上述文字系就国家政治而言。若在国家间政治与全球政治立论，则国防武备不可松懈，文教作育更是国族生聚畅达之道，而要害在于放飞心灵，让精神开敞嘹亮。有此精神内质支撑，并光大为文明气象，方始有望造就所谓大国昌盛。否则，纵有繁华，不见精神，亦难持久。此于小国自是天则，其于大国则为责任，而首先是一种自律。自律才是自爱，也才会获得他爱。再者，武备旨在和平，文教涵养人生，若无内政上合众群居的永久和平与推己及人的普世仁爱，则其势愈大，为祸愈烈。四邻忧惧，一如国民恐惧，这日子便没法过了。由此可见，国族政治与全球政治交缠，大国愈甚，而责任与标格更高，只能惟谨惟慎，而首先必得内政修明，以生民为青天，方能秀外慧中，有所然矣。若谓“人类命运共同体”，则自此起步，设身处地，己立而立人、己达而达人矣!否则，眼看你自己锦衣玉食，却恶待自家苍生，谁跟你同一命运?!

过往六年，每年阳历元月之初，天则做东，邀众聚议，评骘当下，畅想未来，致意新岁，以为“新年期许”。其意在展示汉语学思智力，其义在积聚华夏精神心力，其功必有助于旧邦新命之国力。所虑所盼，不外万众共和之良政善治;积劳积慧，正在于旧邦新命之文教风华。不意今年风寒，仗马寒蝉，万众诺诺，没奈何，乃改为书面发言。在下校园漫步，斗室枯坐，以文会友，而有上述文字，拉杂絮叨，仿佛哑然作声，俨如戴镣舞蹈，好一幅颠踬世相也!

2019-02-15 10:23:34  
来源：FT中文网

