---
layout: default
Lastmod: 2021-02-26T14:13:59.962041+00:00
date: 2021-02-25T00:00:00.000Z
title: "重庆在境外辱军那哥们接受了自由亚洲的访问"
author: "广场后来者"
tags: [重庆,								英烈保护法,								辱華]
---

独家专访王靖渝：质疑士兵阵亡是不愿生活在谎言的国度  
[https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/xx-02232021155457.html]( "https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/xx-02232021155457.html")  
  
  
家里父母好惨：  
  
记者：电话，地址，甚至护照都被曝光了，中国警方和网民还对你做了什么？你还被抄家了吗？  
  
王靖渝：昨天接了五百多条短信。家庭住址被所谓的微博大V曝光，包括护照驾照。  
  
事发那天晚上6：30分左右，重庆沙坪坝区秦家岗派出所三名警察和三名便衣前往我重庆的住址，翻了个遍，把台式电脑和IPAD带走。他们先用手铐把我父母制服，带到派出所盘问四个小时左右。第二天又抓走，晚上放回来。今天早上又抓走，晚上放回来。在审讯的铁椅上拷着，也不让吃一口饭。我的母亲在中石油工作，事发后单位领导让她不要来工作；我的父亲也在国企工作，被要求暂停工作。  
  
他们甚至带走了我家的玉石、外币钞票，没有任何扣押通知书。警察要求我父母令我三天之内回国，否则把他们扣留。昨天我收到土耳其和保加利亚的电话，收到了死亡威胁。我报了警。我在欧洲甚至美国可能都不安全。

            
### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-02-25
        
大家注意一点，这位小兄弟不仅仅反共。因为他甚至发了“支那人”，“解放军死全家”等类似的言论。  
  
这已经比反共严重了。也比辱包严重。  
  
唯一的方法就是抓紧辱包，各种小反旗言论全部用上。  
  
这样，用辱包来消除热搜。虽然这样对爹妈被警察控制没什么帮助，但是至少让爹妈不再被热搜。  
立刻，墙内没有了这个小孩的言论。  
  
他以后也不用回国了。  
  
第二个方法就是学郝海东，直接拍个视频搞什么诸夏，中华联邦等字眼。  
  
之后，保证墙内一切消息全部消失。  
  
反正都超越反共了，为什么不做呢。  
  
update  
  
///////////////////////////////////////////////////////////  
他这样回国会被普通人弄死的 不是被警察 还没等到警察抓，小粉红已经准备U型锁了。就算不死，坐十年牢，出来也找不到工作。  
  
谁能匿名联系上他，让他抓紧搞个大新闻，反正死都死了。为爹妈在网上清理痕迹努力点
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-02-24
        
不值得，这种做法始终是幼稚的，最后丢了西瓜捡起芝麻，一时嘴快但是最后暴露出多种问题被人诟病，套用粉红的话就是“给敌人递刀子”（毕竟那个可悲的炮灰已经死了，去侮辱个死人，不仅不能让世人明白点什么，反而还会给反贼群体以不好的感观）。  
  
然后就要提到这里很多人尤其是“屠支人士”，当然也包括我自己，自以为义是最最可耻的重罪之一，不亚于杀人。当然不读圣经不信基督是体会不到自以为义是多么可怕的，自以为义的下一步就是自以为神，自以为神的后果就是杀人，小到觉得一个人该死我要替天行道，大到毛畜和马教狂徒（白左们），有些人爱猫猫狗狗的时候尽显“仁慈”充满“爱心”但是面对让他不爽的人，恨不得除之而后快。  
  
他就是在这么做，他不明白自己也是个罪人，公义只不过是个遮羞布、挡箭牌，左人最爱的也是这样。  
  
不过总的来说他与你我一样，由他错误的出发点而来的错的代价确实太大了，我只是替他不值并且担心他父母，我们在谈反共的时候最好想清楚到底是反共还是泄愤或者趁机流露自己有罪恶的一面。
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									华国锋** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607219#") 被强奸是裙子穿的短被中共逼宫是因为说真话穿超短裙和说真话都有罪是吧？恶心。

  
  
说真话？我记得他不是在骂那几个死了的炮灰然后各种屠支大佐风，一个劲泼妇骂街吧。典型没考虑后果最快一时爽，反正被控制的是他父母不是他，他带着钱在外面逍遥出名是吧？你觉得他做的不错嘛？如果他因为正义，比如香港游行的时候，被挖出来，诉求正义的时候被挖出来，那是勇士没什么可说的。  
  
他维护什么正义了？与其骂炮灰各种屠支大佐骂街，不如摆事实，不如告诉墙内的人这些炮灰多可悲，还有多少炮灰连名字都没有见报。不过是觉得自己站在正义的一边了，仅仅因为自己的立场就觉得自己做什么都是对的，侵华日军也这么觉得、BLM打砸抢时也这么觉得、支共在香港奸杀时也这么觉得。只要立场正确就什么都正确？本来骂就骂了，现在连累了家里人，问题你是维护正义就算了，现在这就相当于让他父母为了骂几个死人而被控制，说不定还会被支共虐待。  
  
是要把他比作黄之峰、周庭她们吗？这几个打心底佩服，这是维护正义，他们没有把屠支挂在嘴上，是的，中国人该死，邪恶、愚蠢、不要脸我以前和现在也恨不得手刃他们，尤其学校里那几个蠢教授，但是后来我明白了，审判这些恶者的权柄不在我，如果有一天中国入侵我后面要去的国家，那么我会毫不犹豫出来螳臂当车，就这样。  
  
至于我的发言没有指责中共一事，中共就像狗要吃屎，不是不指责，我们天天在这里做的就是反对他，他们这种做法一直没变，斯诺登背叛当时的美国政府但是他的家人仍然好好的在美国生活，中共本来就是魔鬼，它做出什么反人类的事情都不奇怪了。只希望大家下次做这种事前弄清楚，自己是在泄愤还是在维护正义，因为泄愤让父母被虐和因为维护正义让父母被虐还是有区别的。  
  
当然他现在找到了自由亚洲，希望能够帮助到他。
        


            
### 品葱用户 **广场后来者				
									minigun** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607084#") 有一说一，还是太年轻，对这个政权，对时局，对政治没有一丁点认识。血亲都在墙内，实名充过会员，只...

  
记者：你为什么离开中国？你在推特上说中共建党就是靠坑蒙拐骗，“这个邪党，迟早会亡。” 你是在中国长大的吗？  
王靖渝：我在抖音上发“愿荣光归香港”的片段，很快被传唤。我父母的港澳通行证和护照都被扣押。2019年7月9号，我连夜飞到上海，再飞到香港。当我在推特看到香港警察不分青红皂白看到人就打，我感到特别痛心，真的想为他们做点什么。  
  
如果属实，已经在跑路的过程中；不管什么原因吧，反正在跑路了。
        


            
### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 2021-02-25
        
这是真的为理想啥都不管不顾的勇士啊  
  
妈的，楼上一个个还冷嘲热讽个什么劲呀。  
一个个跟怂包一样泼冷水，还有什么叫【天下无贼】的说什么  

> 妈中石油，爹国企，大概率家里有钱来路不正，别说铁拳想干你，哪怕真依法查查，恐怕屁股也不干净…………这孩子，是实打实的“坑爹”了

  
你这个什么屁股也不干净。什么意思，你习近平亲爹都敢反腐了，怎么就不干净了，真是有够厚脸皮的，还在品葱装理中客。  
  
年轻人考虑后果少，被共匪迫害了，他何错之有，一个个怂包还在这里讲**风凉话，跟墙内那些舔狗有什么不一样！？**  
**讲\[b\]风凉话，跟墙内那些舔狗有什么不一样！？**\[/b\]  
**\[b\]讲\[b\]风凉话，跟墙内那些舔狗有什么不一样！？**\[/b\]\[/b\]
        


            
### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-02-24
        
这哥们真的猛，才19岁就有这种胆量，不过话说共匪的黑皮速度也挺快的，打压言论自由事情争着立功，一找被拐卖的儿童和调查莫名死亡的少女就推三阻四
        


            
### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-02-25
        
有一说一，还是太年轻，对这个政权，对时局，对政治没有一丁点认识。血亲都在墙内，实名充过会员，只能为这孩子可惜。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-25
        
抄家，游街，坐喷气式，电视认罪，公判大会
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-25
        
存款小八百万，父母重庆国企工作，以内地国企的水平估计，他父母在国企里是有点小权力的中层，大概率是技术官僚。我估计他的祖父母/外祖父母阶级出身大概率是前黑五类，而父母两人属于改开后两榜正途出身的改开干部集团。考虑到川渝有很多满洲和上海支援三线建设过去的人，他的祖父母或者外祖父母有可能是这样的情况--传统上，这样的内地国企，技术官僚阶层以前是基本不考虑和本地人通婚的。但是鉴于小兄弟只有19岁，属于00后，那么他父母基本可以认定是70后，结婚是90年代末--他父母结婚的时候国企还是低潮期，所以不能完全肯定他父母一定不是本地人。小兄弟透露了母亲的工作单位是中石油，但是没有说父亲的。说明很可能他母亲比父亲混得好，也就是说外祖父母家地位高，而父亲不一定是有什么家世。这样的话父亲出身前黑五类家庭的可能性就非常大了--因为能被家境优越的女方挑中，必须是个很聪明而且仪表堂堂的人。那就基本上是前地主家庭，先通过做题考上大学（90年代末结婚说明高考时至少是90年代中期，当时的大学很难进，必须是顶级做题家），然后分配到单位继而通过婚姻达到阶层跃升的那种人。他的绿卡可以肯定是因为直系亲属移民关联下来的--这也是我推测他祖父母辈出身应该是前朝士绅/知识分子/地主家庭的主要依据，因为他父母作为能够转移财富不超过千万级别的小官僚就考虑移民，最大的可能性就是家庭环境的影响。小兄弟本人是先跑香港，然后再跑欧洲，拿的是美国绿卡。一个19岁的小孩，不太可能只身完成这样的事情，所以他身边有他父母的海外关系人--可能是亲戚（如果有亲戚脱脂，说明家族积淀深厚，且具有家族性资产阶级价值观），也可能是同学或者前同事。这样的话就更能证明他父母是改开集团两榜正途出身。  
  
所以这个故事就是一个改开干部集团的脱脂后代被无产阶级流氓网暴，父母成为人质。他父母应该是标准的两面人，这下暴露了。
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2021-02-24
        
想到一句话:  
**once a russian, always a russian.**  
共产主义让你世世代代生活在红色恐怖中  
Zhina出生就永远别想摆脱老大哥.
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-25
        
八國聯軍的時候會有多少中國人駕梯子是當國最不希望外人得知的秘密。小伙子無意揭露了一些
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									筱田君** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607105#") 不值得，这种做法始终是幼稚的，最后丢了西瓜捡起芝麻，一时嘴快但是最后暴露出对方问题被人诟病，套...

  
  
被强奸是裙子穿的短  
被中共逼宫是因为说真话  
  
穿超短裙和说真话都有罪是吧？恶心。
        


            
### 品葱用户 **粉红干维尼				
									儒家的信徒** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607096#") 太帮了就喜欢看以血缘为基础的红色后代过不好，不同情他因为4个士兵的确是为国土而死，我高兴则是因...

  
脑子坏掉了，这种家庭反共的不仅不支持，反而侮辱，你是想让这些人都变成粉红才开心嘛。
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									vagrant_coder** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607119#") 红二代居然出了个反贼？太阳从西边出来啦！

  
  
他是红二代？  
红二代这个岁数？  
  
爹妈只是国旗工作而已
        


            
### 品葱用户 **相由心生** 评论于 2021-02-24
        
19岁有这种觉悟了不起
        


            
### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2021-02-25
        
这位小兄弟在自己的推特上晒出自己的银行存款，675w港币+10万美元。  
  
结合微博上粉红人肉出这位小兄弟有美国绿卡。  
  
  
猜测是父母虽然在国企，不过很早就看透了，然后很早就转移资金到海外（香港？)  
然后很早就全家办了EB5
        


            
### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2021-02-24
        
现在父母也可以申请政治避难了吧，土共不边控的话，这家人肯定跑了
        


            
### 品葱用户 **xiaozhuzhua				
									不离不弃** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607210#") 这是真的为理想啥都不管不顾的勇士啊妈的，楼上一个个还冷嘲热讽个什么劲呀。一个个跟怂包一样泼冷水...

  
不能更赞同了，这么年轻就美国PR，家里应该是不缺钱的，其实这样还能跳反更不容易
        


            
### 品葱用户 **lucif** 评论于 2021-02-24
        
真乃英雄也！说来惭愧，我和他年纪相若时虽对中共有相似认知，却没那般勇气。在中国极度压抑的言论环境下，官方大肆造谣不受追责，让你讨论你才可以讨论，让你说不是你就不能说是，一点质疑声都不能有。这种环境下突然出现一个年轻人，他的言论刺穿现实的黑暗，打破反贼的默契，这一刻冲动压过了惧怕，感性压制理性，把很多人的心里话直白地说了出来。就像泼墨女孩董琼瑶，做了很多人一直想做的事情。我们太需要这样人了，多一个都是人类之幸。
        


            
### 品葱用户 **宵明				
									不离不弃** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607210#") 这是真的为理想啥都不管不顾的勇士啊妈的，楼上一个个还冷嘲热讽个什么劲呀。一个个跟怂包一样泼冷水...

那个天下无贼 你看他头像就知道是啥货色了
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									一个不存在的账号** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607190#") 这位小兄弟在自己的推特上晒出自己的银行存款，675w港币+10万美元。结合微博上粉红人肉出这位...

  
  
感觉这哥们不明智，推特晒存款，不管在哪个国家都会被坏蛋盯上
        


            
### 品葱用户 **fkgcd9901				
									儒家的信徒** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607107#") 我的态度比你们聪明，凡是红二代不管是支持这个党还是反对这个党死绝才好，而且在他们眼里立场重要过...

  
你啊，跟陈云那种傻逼的思想有什么分别呢？认为出生就决定了这个人的立场？  
难道不应该就事论事吗？  
所以啊，如果你在台上，你估计也是会让你的后代继续占据权利，继续鱼肉百姓了，因为你是拥护基因决定论的嘛，你现在之所以反对，就是因为你没有权利而已。  
有一部分中国人啊就是没有权利的共产党，而有权利的共产党就是有权利的中国人。  
如果人民大多数都是你这种见识水平，那么中国民主化根本没有希望。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-02-25
        
請問這是大清復辟了嗎？
        


            
### 品葱用户 **反清复明2018** 评论于 2021-02-24
        
别说国企能捞钱。国企除非是爬到领导岗位的，普通员工也很苦逼，就比一般老百姓好一点。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare				
									sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607136#") 好奇怎么19岁就拿到了美国绿卡

  
亲属移民  
一入境就拿绿卡
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									lota790509** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607110#") 现在父母也可以申请政治避难了吧，土共不边控的话，这家人肯定跑了

  
  
都拘留了，跑不掉了
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607136#") 好奇怎么19岁就拿到了美国绿卡

  
  
基本上是父母有绿卡 21岁以下 作为家庭成员 也可以一同获得 ~~
        


            
### 品葱用户 **xiaozhuzhua				
									vagrant_coder** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607119#") 红二代居然出了个反贼？太阳从西边出来啦！

  
红二代不至于，最多家里有几个钱
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									lota790509** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607110#") 现在父母也可以申请政治避难了吧，土共不边控的话，这家人肯定跑了

  
  
他初中就有绿卡 - 被支网人肉出来的记录. 这种情况 一般都是父母有绿卡 21岁以下子女自动获得~ 所以 最坏的情况就是 他父母被“查出问题”...另外 小孩跟父母的政治观点完全相反的情况 并不少见 - 可能他父母只是想让他18岁之前去美国 自己还要留在国内工作赚钱 没想到~
        


            
### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 2021-02-25
        
支人，支共，支国三位一体。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									snowingnight** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607104#") 大家注意一点，这位小兄弟不仅仅反共。因为他甚至发了“人”，“解放军死全家”等类似的言论。这已经...

  
  
“支那人”，“解放军死全家”比辱包严重？其实不是，只是辱包的话，习畜生自己不好发作，只好来暗的，而解放军什么狗东西是习畜打人的棍子，你损坏了他打人的棍子，自然就动摇了习贱种的利益。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									自由China** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607261#") 看了看采访，是个正直有勇气的年轻人，葱油们就别再说风凉话了，做不到大声支持，就默默支持吧！

  
  
对啊！您说的好！习禁评杂种不用死全家，就你自己一头猪死无葬身之地就好！  
这位年轻人，我老范就是支持！我在委内瑞拉、哦，不，我在斯里兰卡……在巴基斯坦……来猜啊！解放军，解你妈屄才对！
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									儒家的信徒** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607116#") 赎罪老哥赎罪的方式是屠支吗？屠支是什么屠的是中国普通公民，这就是纯纯的共产党思想共产党人是共产...

  
  
人家没有屠杀支那人  
只说姐放菌该死
        


            
### 品葱用户 **粉红干维尼				
									儒家的信徒** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607107#") 我的态度比你们聪明，凡是红二代不管是支持这个党还是反对这个党死绝才好，而且在他们眼里立场重要过...

  
你这个和红教现在用的寻找完美受害者一样，只允许完美的反共人反红教，那自然的结果就如被红教迫害的受害者都不是无辜的，而是罪有应得，而红教完美无暇一样；你这只允许完美的反共人反共，那么结果鼓励所有人都去当粉红。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									blahblah** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607240#") 我觉得这个孩子做事太欠考虑了，19岁，虽然年轻，也成年了，做这种事居然没有想到对体制内的父母会...

  
  
我19岁时出过类似的事情，好在，胡阿姨年代，她还算正常，比这个习贱畜精神正常的多，后来没啥事情。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-25
        
估計共黨內部也相當崩潰，攘外必先安內，國內異議者太多，別說打印度，打台灣恐怕也是「紂克東夷而損其身」，最後自身土崩瓦解徹底崩潰
        


            
### 品葱用户 **theflash				
									粉红干维尼** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607102#") 脑子坏掉了，这种家庭反共的不仅不支持，反而侮辱，你是想让这些人都变成粉红才开心嘛。...

  
你不用回复他，一条搅浑水的虫子而已，本站管理员是见一条踩死一条，毫不留情。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									天下无贼** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607138#") 妈中石油，爹国企，大概率家里有钱来路不正，别说铁拳想干你，哪怕真依法查查，恐怕屁股也不干净……...

  
  
你支并不存在任何法，只有领导的看法。  
如果国企人人不干净，那么本身法就不是法，而是泛罪化之后将法律当作借口因其他原因进行治罪。
        


            
### 品葱用户 **自由China** 评论于 2021-02-25
        
看了看采访，是个正直有勇气的年轻人，葱油们就别再说风凉话了，做不到大声支持，就默默支持吧！
        


            
### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-02-24
        
我觉得这个孩子做事太欠考虑了，19岁，虽然年轻，也成年了，做这种事居然没有想到对体制内的父母会有影响？既然说不愿意在这个国家生活，也就是对这个国家是啥货色有一定了解了，不会以为这个政权就是靠撒几个谎维系的吧，还是以为自己有绿卡共惨党就拿他没辙了？
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									lota790509** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607110#") 现在父母也可以申请政治避难了吧，土共不边控的话，这家人肯定跑了

  
  
每天早晚被匪警控制，买机票都没机会
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-02-25
        
一事歸一事，就算兒子是連環殺手，政府也不能直接把父母綁走，簡直是強盜作風
        


            
### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-02-24
        
虽然有点狂，但至少对年轻反贼是种鼓舞，但愿他能跟父母早点团聚
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									儒家的信徒** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607125#") 我就是这样，屠支和共产党并不担心，姨学本来就是共青团支持的，李诞和黑尾子不是也骂过人吗？还不是...

  
  
麻烦你搞清楚，谁要屠杀支人了  
  
  
最多也就是学某位大侠，杀几个黑皮网警。那也是在黑皮先得罪葱油的情况下，  
  
请不要污名化品葱大部分葱油
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									筱田君** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607105#") 不值得，这种做法始终是幼稚的，最后丢了西瓜捡起芝麻，一时嘴快但是最后暴露出对方问题被人诟病，套...

  
  
他爹妈在国企捞得够多了  
  
儿子是反贼没什么 就当赎罪了 当然，这个赎罪和基督无关  
有人出来骂匪区总是好事  
就算是贵子手，蚂蚁邦，我也当看关于狗咬狗的热闹了
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-02-25
        
说真的要注意自己的信息安全，对方那帮人可是货真价实的土痞流氓，什么事都可能做得出来。
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-02-26
        
人各有命，各安天命  
这人比品葱的各位强，不管背景如何，人家行动了  
特别是说风凉话的，你现在这么看人，有没想过人家怎么看你们  
都是自由亚洲，美国之音干什么去了
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-24
        
没有斗争经验，事发后第一时间就要在有影响力的媒体上发布视频或文字宣布断绝父子关系，在道义上给共产党公然迫害国内亲属设置一些障碍。  
  
当然谁也料不到共产党这一次会表现得如此疯狂，行事上难免心存侥幸。
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-02-25
        
義憤填膺，熱血沸騰的年輕人。  
  
但是從他倉皇出逃這點來看應該還是涉世未深，對中共瞭解不足，只憑著一腔熱血就衝動行事，雖然他的精神可嘉但他的行爲必須引以爲鑒。只能祈願他未來的人生能少一點坎坷吧。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-24
        
欸，这就是为什么本将军走到哪里都要准备三四层挡刀的原因
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									Acca04299** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607214#") 不是準備替身嗎？

  
  
对对对XDD 就只是称呼不同而已
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2021-02-24
        
19岁，不上学吗，他的人生从19岁开始就注定与众不同了，希望他不要后悔，能在欧洲安身立命，只是苦了墙内的父母。再一个说明中共干人不分年龄，你动我政权，我干你全家，虽远必诛。这手杀一儆百，又会吓退好多人吧
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-02-25
        
千萬別回去﹗共匪還不敢殺害家屬  
回去了就換自己丟命了
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									筱田君** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607226#") 说真话？我记得他不是在骂那几个死了的炮，灰然后各种屠支大佐风，一个劲泼妇骂街吧。典型没考虑后果...

  
  
他有可能沒認識到事情的嚴重性  
然後你現在不怪加害者  
要怪受害人嗎？
        


            
### 品葱用户 **安娜** 评论于 2021-02-25
        
方式有待商榷，勇气值得赞赏。
        


            
### 品葱用户 **yongtaonunu** 评论于 2021-02-25
        
印度军队有礼有节。共匪团长嚣张跋扈。
        


            
### 品葱用户 **snowingnight				
									广场后来者** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607091#") 记者：你为什么离开中国？你在推特上说中共建党就是靠坑蒙拐骗，“这个邪党，迟早会亡。” 你是在中...

  
  
原来早就规划了啊  
  
一切都在计划中  
  
支人刘大圣自从接受过自由亚洲之后，也顺利在美国反共了  
  
刘大圣路线可以偶尔复制
        


            
### 品葱用户 **blahblah				
									筱田君** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607105#") 不值得，这种做法始终是幼稚的，最后丢了西瓜捡起芝麻，一时嘴快但是最后暴露出对方问题被人诟病，套...

  
说得好，好像我的心里话。以前我觉得宗教是傻子才信的东西，后来自己学习，才觉得有所敬畏对人的影响有多大，无所敬畏的人有多可怕。
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									MasonQian** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607229#") 他有可能沒認識到事情的嚴重性然後你現在不怪加害者要怪受害人嗎？

  
我只是想说自以为义害人害己，对于中共我根本没有偏袒他们，中共这些病态人士我愿他们永远作恶不悔改，这样最后到清算的时候就毫无疑问的毁灭他们。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的				
									天下无贼** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607138#") 妈中石油，爹国企，大概率家里有钱来路不正，别说铁拳想干你，哪怕真依法查查，恐怕屁股也不干净……...

  
坑家
        


            
### 品葱用户 **xiaozhuzhua				
									曹公孟德** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607222#") 千萬別回去﹗共匪還不敢殺害家屬回去了就換自己丟命了

  
不但不回去，反而还要把事情闹大
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									xiaozhuzhua** 评论于 2021-02-24
        
太牛了  
  
[https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/xx-02232021155457.html]( "https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/xx-02232021155457.html")  
  
[https://hd.stheadline.com/news/realtime/chi/2007048/即時-中國-曾發文批評中印軍隊殉職-居歐男子聲稱受威脅家人被帶走]( "https://hd.stheadline.com/news/realtime/chi/2007048/即時-中國-曾發文批評中印軍隊殉職-居歐男子聲稱受威脅家人被帶走")
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-02-26
        
真心劝说各位反共一点要长点脑子，又消失一个队友是真的心疼
        


            
### 品葱用户 **沼泽怪物** 评论于 2021-02-26
        
最近中共似乎有意进行这种舆论导向，我觉得这种内在目的是：既严惩恐吓了刁民，又讨好了枪杆子提升了忠心度，把自己撒谎的罪责导向至军民矛盾，在专制独裁者的算计中可谓一举两得。  
  
目前大陆在习包加速狂奔下，对言论的打压越来越随意，越来越没有底限
        


            
### 品葱用户 **五毛头目赵英俊				
									儒家的信徒** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607096#") 太帮了就喜欢看以血缘为基础的红色后代过不好，不同情他因为4个士兵的确是为国土而死，我高兴则是因...

  
  
怪不得山东义和团最多
        


            
### 品葱用户 **Acca04299** 评论于 2021-02-24
        
滿足政治庇護條件，懷疑他有上過品蔥。問題是如果連歐洲美國都覺得不安全，全世界大概也沒哪個國家是安全的。
        


            
### 品葱用户 **Acca04299				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607202#") 欸，这就是为什么本将军走到哪里都要准备三四层挡刀的原因

  
  
不是準備替身嗎？
        


            
### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-02-25
        
以后全家可以申请政治避难了。  
不过他爹妈可能出不来了，害了爹妈是真不应该。  
建议和父母表面上闹掰，然后暗渡陈仓。
        


            
### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2021-02-25
        
也看到一个事实，墙国的人一旦跳反，就是深恶痛疾。小粉红们哪天真的想通了清醒了肯定也是这样，这就是为什么共产党的防火墙一天也不能松懈，松懈了，就是人民战争的汪洋大海等着
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									POOL_POOL** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-607304#") 他初中就有绿卡 - 被支网人肉出来的记录. 这种情况 一般都是父母有绿卡 21岁以下子女自动获...

  
父母是两面人
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									巴比伦花园** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607149#") 中石油，国企为什么钱来路不正？

  
  
“大概率”
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊				
									minigun** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607084#") 有一说一，还是太年轻，对这个政权，对时局，对政治没有一丁点认识。血亲都在墙内，实名充过会员，只...

  
  
非常同意 他爸妈在国内遭罪了
        


            
### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607091#") 记者：你为什么离开中国？你在推特上说中共建党就是靠坑蒙拐骗，“这个邪党，迟早会亡。” 你是在中...

  
  
唉 泪目
        


            
### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2021-02-25
        
这就是为什么我们需要民主 和 私有制，这次疫情，哪怕心里有想法，这些什么公务员、国企职工、医生护士，也渐渐的不敢发一个字
        


            
### 品葱用户 **咬断习大大的鸡宝				
									snowingnight** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607104#") 大家注意一点，这位小兄弟不仅仅反共。因为他甚至发了“人”，“解放军死全家”等类似的言论。这已经...

不用你操心 自由亚洲恨不得早点拿下这个反共指标呢！
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									筱田君** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-607105#") 不值得，这种做法始终是幼稚的，最后丢了西瓜捡起芝麻，一时嘴快但是最后暴露出多种问题被人诟病，套...

  
  
十幾億人總是會有幾個衝動不顧後果的  
也揭發了中共的流氓面目  
對他個人家庭當然不是好事  
但沒啥好指責的
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-02-24
        
看过采访的报道了，对这小伙的实名反共经历只有佩服二字，只是他父母在经历第一次边控后没有跟他讨论过再这样莽撞行事的话会造成怎样的后果？毕竟他爸妈被困在国内出不去的。
        


            
### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-02-25
        
講出支那人這三個字基本就已經肯定不是入門級反賊了。應該是很了解支那人劣根性的
        


            
### 品葱用户 **vagrant_coder** 评论于 2021-02-25
        
红二代居然出了个反贼？太阳从西边出来啦！
        


            
### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-25
        
好奇怎么19岁就拿到了美国绿卡
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园				
									天下无贼** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607138#") 妈中石油，爹国企，大概率家里有钱来路不正，别说铁拳想干你，哪怕真依法查查，恐怕屁股也不干净……...

  
中石油，国企为什么钱来路不正？
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-02-24
        
现在中共搞这种连坐都大张旗鼓吗
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2021-02-24
        
他说了我想说而不敢说的话，真勇士也。  
他既然了解支共的真面目，应该预见到支共会怎么整他。  
可能是个有故事的人。
        


            
### 品葱用户 **xiaozhuzhua				
									theflash** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607100#") 这哥们真的猛，才19岁就有这种胆量，不过话说共匪的黑皮速度也挺快的，打压言论自由事情争着立功，...

  
黑皮那是狗这不是很正常嘛
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-24
        
本壇蔥友辱華辱共辱包太多，注意保密，別透露太多私隱
        


            
### 品葱用户 **xiaozhuzhua				
									幻世醒者** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607337#") 以后全家可以申请政治避难了。不过他爹妈可能出不来了，害了爹妈是真不应该。建议和父母表面上闹掰，...

  
是的，可以公开声明断绝亲子关系，反正怎么回事，自己心里清楚就行
        


            
### 品葱用户 **Strawberry				
									fkgcd9901** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-607120#") 你啊，跟陈云那种傻逼的思想有什么分别呢？认为出生就决定了这个人的立场？难道不应该就事论事吗？所...

  
友情提示：是权力不是权利
        


            
### 品葱用户 **xdking				
									一个不存在的账号** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-607190#") 这位小兄弟在自己的推特上晒出自己的银行存款，675w港币+10万美元。结合微博上粉红人肉出这位...

  
  
不是說19歲 職業是兒子嗎
        


            
### 品葱用户 **g12iKU21				
									筱田君** 评论于 2021-02-25
        
说的太好了
        


            
### 品葱用户 **小熊吃蜂蜜** 评论于 2021-02-26
        
按中共的尿性，做这种事最起码全家肉身离开做，再怎么黑也不过是弄个网上追逃，不回国基本不会有事
        


            
### 品葱用户 **coastsky89				
									steptw** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-607208#") 一事歸一事，就算兒子是連環殺手，政府也不能直接把父母綁走，簡直是強盜作風

  
匪国是强盗不是常识吗，贼寇型政府都是如此。
        


            
### 品葱用户 **fkgcd9901				
									儒家的信徒** 评论于 2021-02-24
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **minigun				
									snowingnight** 评论于 2021-02-24
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-29874__sort_key-agree_count__sort-DESC)

