---
layout: default
Lastmod: 2020-06-22T04:20:52.891599+00:00
date: 2020-06-21T00:00:00.000Z
title: "除了關注明居正，還有什麽youtuber或者書籍的海峽兩岸政治軍事分析是比較全面和理性的？"
author: "Gandivadhanvan"
tags: [政治,軍事,中国]
---


### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 提问于 6/21/2020
    
最近看完了3本臺灣出的兩岸政治局勢分析的書籍，但感覺大都是偏向中國一方，例如批評蔡英文的對中政策和她反對九二共識的臺獨言論，認爲會破壞兩岸互信，導致臺灣最後被武統，失去美國的支持。  
  
雖然這些教授一開頭都說了很多國際關係學和政治學的理論去看目前的兩岸局勢，這一點是我很欣賞的。或者是因爲我還是兩岸方面的初學者，衹覺得這些教授貌似有點低估中共的影響，有往批判臺獨一面倒的傾向，都認爲是蔡英文的行爲以致中共大發脾氣才讓兩岸關係變僵，但中共的政治環境轉變的影響又是否如他們所説那麽微小呢？會不會有失偏頗？  
  
  
其中一本書是：《大崩潰 一次看懂美中台戰略三角》，但後來我去看臺灣方面的評論說作者是個韓粉？求證？  
其他兩本的名字忘記了……  
  
  
不過以上衹是我的個人愚見，希望能讓各位葱油多多指教我在這方面的事情  
  
\------------------------------------------------------------------------------------  
我補充一下：有葱油誤會了這段【雖然這些教授一開頭都說了很多國際關係學和政治學的理論去看目前的兩岸局勢，這一點是我很欣賞的。或者是因爲我還是兩岸方面的初學者，衹覺得這些教授貌似有點低估中共的影響，有往批判臺獨一面倒的傾向，都認爲是蔡英文的行爲以致中共大發脾氣才讓兩岸關係變僵，這點我大概認同】（爲避免再次誤會，已經修改）  
  
這個衹是我看完那三本統派書的【暫時】觀點，畢竟我真的在這方面不熟，希望能找多點資料。明居正也是我最近開始看的，再準備找一些外國軍事網站的資料準備一起食用。我也想找多點相關的書籍和資料再判斷。
    
                

### 品葱用户 **Solitorian** 评论于 2020-06-21
        
矢板明夫（跟明居正一样常駐年代向钱看）  
文昭  
看中国的狗哥   
Leonard   
悉尼奶爸
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-21
        
若是需要更多的角度，你可以看看CSIS，RAND，HUDSON一类机构的研究者写台海局势与相关分析的文章。
        
                

### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-06-21
        
「或者是因爲我還是兩岸方面的初學者，衹覺得這些教授貌似有點低估中共的影響，有往批判臺獨一面倒的傾向，都認爲是蔡英文的行爲以致中共大發脾氣才讓兩岸關係變僵，這點我大概認同」 <-- 蔡英文捍衛國家主權被你說成犯錯誤, 你不考慮移居中國大陸嗎?   
  
  
沒有一位評論家是「客觀中立」的, 兼聽則明, 最好也關注一下美國的, 就這樣
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-21
        
我怀疑你看的这几本书有可能都是苏起那一波人写的
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-06-21
        
台湾统派教授还多吗？  
当你认同了自己是中国人  
然后认同了必须民族复兴  
然后认同了民族先于经济先于民主  
然后认同了中国崛起是二十世纪以来最伟大的事件  
然后认同了两岸经贸和平大于天。  
然后认同了美国分裂了中国，输入了除了混乱一无是处的民主制度  
然后认同了中国不需要民主也能发展经济。独裁统治不是独裁统治，而是贤人统治。  
然后认同了美国衰落，世界是咱们东亚的。  
然后认同了必须统一，但最好保障台湾人的生活方式。  
然后认同了武统可以接受。消灭台独是功德无量  
然后认同了共产党推行台湾再教育，拯救迷失的台湾一代是可以接受的  
然后认同了老大哥，认同了共产党。  
  
这跟通匪有什么区别？
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-22
        
尼瑪這什麼叫獸，又在怪罪受害者，為加害者發聲！  
  
習近平上台後鬧翻的人可多了，蔡英文算什麼咖，中國經濟下行的壓力，往民族主義排送，民族主義的壓力，再往對外擴張再排送，再壓縮我大中華民國主權及生存空間，除非屈膝投降，不然這種加速壓縮臺灣的大趨勢，不管是蔡英文、蔡中文、馬英九、馬英十上來應對都是一樣。  
連這個都看不清，趕緊把叫獸辭了，過來當蔥油，從聲望零開始的慢慢學習反省，或許還有救。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-21
        
确实都要听听，陈破空挺好，他不宣扬宗教，但他把美国说成非常完美。  
文昭挺客观，不过他自认“旅加中国人”，江峰比较讲宗教，除了这部分，还算理性。  
  
其他，英文的比较少，还是那句话，美国没啥人关心小中国，从来没把中共国当成苏联一样，美国民众真的不稀罕，所以这类内容也比较少。
        
                

### 品葱用户 **United** 评论于 2020-06-21
        
没有人是亮亮委员的粉丝吗? 他没有自己出视频.不过蓝绿各大政论节目他都是常客. 最爱看他在新闻面对面里面跟柯志恩酸来酸去的样子.
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-06-23
        
 书斋夜话，主持人好像是退休的土共外交官，已经移民，对于史政和土共的尿性相当了解，不过说起话来不像文昭那样娓娓道来，有点像老前辈坐你旁边一边吃花生一边跟你唠嗑的样子。  
  
  
程晓农，搜这个名字就行，嘉宾主持。也是从土共出逃的体制内人士。  
  
  
这两人都不谈论热门的社会话题，也不是天天做节目靠这个吃饭的，我认为他们说的话是有的放矢，不会无病呻吟。
        
                

### 品葱用户 **你葱药丸** 评论于 2020-06-21
        
寰宇全视界比较靠谱吧  
  
明居正是不是个练轮子功的，他说的话能信吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27555)

