---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T02:58:51.820521+00:00
date: 2020-05-24T00:00:00.000Z
title: "假如各位葱友们魂穿成1949年的毛泽东，各位葱友们会如何执政统治中国大陆呢？"
author: "自由之翼"
tags: [魂穿,毛泽东,共产党,中国,中共]
---


### 品葱用户 **自由之翼** 提问于 5/24/2020
    
  假如各位葱友们魂穿成1949年的毛泽东，各位葱友们会如何执政统治中国大陆呢？
    
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-05-24
        
49后发动体制内大肃清，斗死能斗的所有共产党，几年物理上应该杀得差不多了。体制外看哪个低级红拍马屁弄死谁，对批评的则坐上宾。同时依旧联络基辛格等人，等杀得差不多了，宣布改革开放（最迟1960就开始），本人统治训政二十年写入宪法，期间允许结社，预筹措政党成立等民间自我训练。  
退位前利用权势给家族捞到做梦都笑醒的钱财程度，然后先送去瑞士等安全地方，最后自己退下来，交权前要求民主议会保证不追究本人及家族从前责任。  
  
不先宣布废除共产体制是为了拉一派打一派，先不否定，之后以随便什么共产民主理由宣布独裁二十年，也是为了自己和相同派系愿意作为利益体聚集在一起，要不然他们图跟着我什么呢，就是改开后可以狼吞虎咽嘛，做大蛋糕论。同时由于权斗于高层，时间线上的夹边沟，三反五反，文革，砸文物，大跃进，六四全部未曾发生，核武器也放弃研制，同时审美上全面苏联化也算不至于土到爆炸。
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-05-24
        
发动文革时不管遇到多大阻力，一定要先把薄熙来習近平两个官迷弄死。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-05-24
        
在全國各地大建毒氣室  
然後以開會的名義招集全國共產黨員  
全部送進去毒殺了
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-05-24
        
每晚大战五个美女，争取三年之内在床上暴毙。既能自己爽到，又有利于国民。
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-05-24
        
把中共党政军的全部秘密都告诉蒋介石，  
借国军之手除掉中共全部人马。  
之后争取当国民政府宣传部长（原来就当过），全力反共。  
  
即使失败还可以出国当寓公。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-05-24
        
向所有国家宣战，然后被橄榄。  
谁敢拦着我就定为反革命份子，关起来。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-25
        
不打朝鮮，毛暗陰就不會死，毛家江山就能千秋萬代了。  
  
吾等反賊或許今天會比粉紅們更加熱愛毛三胖
        
                

### 品葱用户 **KimmyGray** 评论于 2020-05-24
        
毛这个加速够可以的。去朝鲜和美国人干仗，公私合营消灭工商业，反右消灭学者，大饥荒消灭几千万人，文革消灭大部分将领和社会精英。结果呢？1972年，尼克松访华，1979年中美建交。  
  
**习能比毛更加速？加速主义是没有用的。**  
  
邓早期，国内的民主氛围是最浓的，大学生大多都有了自由民主的意识，社会上也比较开放。然而六四一朝变天，没看到任何军队叛变、也没有任何警察反对。开明派的领导纷纷下台，差点重回毛时代。  
  
**现在能比邓时代更民主？宣传民主、开启民智也是没用的。**  
  
什么有用？让西方改变态度，抛弃幻想。去华盛顿游说，去影响美国选民，让他们认识到唇亡齿寒的道理。这远比在墙内加速和宣传民主管用。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-05-25
        
1\. 优待国军战俘和官员 量才启用    
2\. 不拒绝韩战 把共产主义者送往朝鲜前线 求仁得仁  
3\. 与英美建交 建立市场经济 通商宽农 提前进入改革开放年代  
4\. 以解放前对民主社会的论断和对独裁政府的批评为施政纲领 逐步联美去苏  
5\. 拆除梁家河图书馆
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-24
        
吃好喝好玩好，然后自杀，就算是为地球做最大贡献了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-25
        
毛泽东他的结局还算好吧？没能打了台湾，也许他不去打朝鲜了？  
  
但毛泽东如果不独裁，共党灭亡也是肯定的，所以从他开始改，他没有理由改。倒是胡胡不应该传位给习畜，这倒是真的。
        
                

### 品葱用户 **diablolian** 评论于 2020-05-25
        
其他不管，我先找到习近平，把他以反革命罪行绕北京长安街游街示众一圈，然后在菜市口枪毙
        
                

### 品葱用户 **fkgcd9901** 评论于 2020-05-25
        
你们啊，还是目光短浅啊，共匪这种体制，出一个习近平这种傻逼是早晚的事情，杀掉习近平根本没用。体制改革才是关键
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-05-24
        
这个问题很难假设。因为我的权谋水平跟毛泽东比如同稚儿，魂穿到他身上很难活到1954年。  
不过如果是假想，就随便说说。  
一定要多消灭黄俄。中共在文革后能续几十年，最重要的原因之一就是黄俄残余力量太多了。但是黄俄是很厉害的，我凭借自己的力量根本无法对抗。  
所以要趁赫鲁晓夫上台还不了解情况的时候亲近他，把自己包装成苏联利益最好的代言人，从他那骗取到部分权限，用于杀伤国内黄俄。最大的几个包括周恩夹、叶剑英、邓小平等人，这些都是根基深厚的，必须从苏联那获取权限才有可能杀灭。  
消灭黄俄们掌控的军情系统，接下来就轻松多了。这些力量是中共的根基，缺失了这些力量，中共很难续过苏联解体。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-05-24
        
在搞出原子弹之前闪击东京，偷袭关岛，顺便打打越南和印度，然后坐等玉音放送的那天来临。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-24
        
讓共產黨員自相殘殺，最後剩下的蠱王處理掉，之後找美國。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-05-24
        
打着“解放全人类”的旗号疯狂对外扩张，吸引民主文明国家的军队把中国打下来，灭了中国共产党。
        
                

### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-05-24
        
解放美國 迎來核平  
  
字數字數字數字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **蝈家社会主义** 评论于 2020-05-24
        
不說別的，一天114514個女學生。人性不能經受考驗。  
  
字數
        
                

### 品葱用户 **後清帝國** 评论于 2020-05-24
        
東征日朝韓，南下印度東南亞，北上西伯利亞遠東外蒙，西取內亞波斯阿拉伯，用最快速度建立~弄~~死~  
紅朝
        
                

### 品葱用户 **饲养员** 评论于 2020-05-25
        
那些说玩死自己的相当无语。这么好改变中国的机会就这么浪费了。  
如果我是毛腊肉，依靠自己的权力，  
第一步，先把民族主义喊得响的全斗下去，  
第二步，再斗那些反自由民主的人，以及投其所好，喊一套做一套的两面人。  
第三步，晋升爱国异见人士，军队国家化，改革开放。  
第四部，改人民代表大会制度为议会，共产党占八成，自己任期20年，且立法保障自己免责。  
第五部，在自己任期结束前，逐渐缩减议会共产党席位至四成，过渡到多党制度。
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-05-26
        
还是基本依照原样，但是不搞大跃进这种事情。干完49-59两届任期之后彻底离开政治，回湖南当小学老师。新的主席通过人大选举产生，赋权给人大，并且军队国家化，使党无法通过军队篡夺人大权力。
        
                

### 品葱用户 **simi** 评论于 2020-05-26
        
出兵朝鲜打，然后一路败退到苏联边境，然后求和，愿意割地给美国，除了海参崴之外的土地全部割让给美国。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25917)

