---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T17:55:10.148295+00:00
date: 2020-11-08T00:00:00.000Z
title: "林肯到底有多关心黑人？ 并行时空看历史"
author: "hkfool"
tags: [林肯]
---

「如果我不解放任何奴隸就能挽救聯邦，那我便一個也不放；如果我要解放所有奴隸才能挽救聯邦，那我便全部解放；如果我要解放一部分奴隸而不管其他才能挽救聯邦，我一樣會這樣做。」  
  
If I could save the Union without freeing any slave I would do it, and if I could save it by freeing all the slaves I would do it; and if I could save it by freeing some and leaving others alone I would also do that.  
  
这是1862年8月，[林肯在一份信里写的]( "http://www.abrahamlincolnonline.org/lincoln/speeches/greeley.htm#:~:text=If%20I%20could%20save%20the,I%20would%20also%20do%20that.")，当时战争已经打了一年多。   
  
（南北战争有一部影片，好像是 Cold Mountain， 题外话）  
  
今年的 BLM， 黑命贵，确实又一次改变了历史。  
  
南北战争时的世界是什么样子的？ ...  
  
1859年，英国生物学家达尔文出版物种起源。  
  
1860年英法联军在北京烧了圆明园。如果收集事件的起因就可以发现他们的 行为至少是有借口的，而且烧的也不是老百姓的住房。但是烧了就是烧了， 放火是一种犯罪行为。  
  
当时黑奴在北美洲殖民者的种植园里劳作。 关于美国黑奴，白人女作家斯托 夫人写了黑奴的故事：「汤姆叔叔的小屋」在1852年出版后。 南方人立刻 发现了这位北方女作家完全不了解黑奴在南方享受安宁生活的真实处境，相 比黑奴，工厂里的工人也并没有得到更舒适的工作环境。 奴隶制没有在封 建社会消失，事实上它在工业社会还存在，它不一定是人们想像中的残暴恐 怖。然而，不论如何美国南方人和北方人打起来了，就是美国南北战争， 废奴战争，从1861 打到1865年，南北双方战死75万后南方人终于承认到 他们输掉了这一场富人的战争穷人的战斗，战斗中美军的靴子是不分左右脚的。  
  
这本书当年印得比圣经还多，多得多！  
  
林肯后来曾经对 斯托夫人 说：小姐，你搞出一场大战。  
  
南北战争时美国在工业化，这个国家不仅有奴隶制而且有多妻制，摩门教在尤他 州修建新的教堂并且尝试多妻制。人们在性高潮的时候可能搞不清楚天 堂和地狱的区别，但是，罪恶如果还能够公开的话，就还可以控制。 美国做为一个国家，从来没有包容天下的胸怀， 却始终能够挤上人性的台 阶，这几乎就是一个奇迹。这个国家的历史中出现了各种罪恶体制，但是，其它没有记录的地方更黑暗啊！  
  
在美国开始南北战争的同一年， 1861年，太平天国部署第二次西征，计划以陈玉成、李秀成两支主力分别从长江南北进攻武昌，以援救安庆。陈玉成进军迅速，一举攻克黄州，直逼武昌，此时英国外交官巴夏礼面见陈玉成；要求太平军撤军，由于李秀成部进军迟缓，太平军并无把握在短期内攻下武昌，及湘军加紧对安庆的围攻，陈玉成决定命部下赖文光率部队军队留在武昌附近，继续等候李秀成部，本人率主力返回安庆。  
  
而此时，咸丰 11 年， 慈禧太后已经入宫 九年了， 虽然四年前就被封懿贵妇，还没有变得像是以后那样权倾朝野。 南北战争是 4月份开打， 8 月份咸丰翘了， 当然和南北战争没有五毛关系。  
  
说得这里，请五毛滚开，人类史和你们没有关系。  
  
如果说中国的集权金字塔始于秦始皇，那么，这种中国特色的君主制就是终于 「慈禧太后」。 在血色夕阳中，这一位必然美丽的女人，是她，安坐在金字塔顶端。此时， 她脚下的皇帝是 4 岁的光绪。  
  
大英帝国还像是不落的太阳，世界已经建立了殖民体系。 从废奴的角度来说，罪恶的英国其实并不缺少正义感，西非舰队追逐奴隶船几十年了。 而且英国为此承担了巨额的军费。 然而殖民体系的崩溃是其它原因。  
  
1862年，普鲁士驻法国大使俾斯麦请普鲁士王威廉一世任命自己做首相，他很快会发起战争，兵锋指向丹麦、奥地利、法国。   
  
同年，石达开渐渐陷于乱战，他是一年前，1861年9月， 从桂南北上的，于1862年初经湖北入四川， 为北渡长江，夺取成都，建立四川根据地，石达开转战川、黔、滇三省，先后四进四川，后来终于渡过大渡河后上当被活捉，这是一年后的事了，后来被千刀万剐了。 石达开是太平天国中的一员大将，被称为「义王」，就落得如此下场。 中国有个词 ：凌迟， 在英文中有一个好像是直接音译似的：Lynching，都是残忍的杀害，但是似乎  Lynching 并不是源自中国的凌迟。  
  
太平天国军对自己的将领尚且弃之不顾，同期淮河流域的「捻军」，原来可以合力消灭朝廷的，太平军却根本没有配合。 同时，看看慈禧太后的胸怀，她采用曾国藩的方法：  
  
“捻匪之人多志大远不如粤匪” -- （粤匪就是太平天国，又称长毛，毛匪）  
重点设防、设立马队、修筑圩寨... 以静制动... 聚兵防河...画河圈地...   
  
结果是原来可以帮助太平军打去北京的捻军被堵死、消灭。慈禧太后用的人，文采真好，远胜当今的包子皇帝啊。  
......

            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-11-08
        
cold mountain是好片 Renee Zellweger好像还因此获得了oscar  
  
嗯 明白您的意思 总而言之 出来混 早晚要还的债这件事可能会像利率一样 是复利（债）......
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-09
        
电影《林肯》就很好啊，2012年的，拍的非常真。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-08
        
我从林肯这段话里读出的意思是：林肯并不是扛着 “政治正确” 的牌坊乱咬人的左派，他真正在乎的其实是大环境的秩序和前途。  
  
而很多所谓的 “左派”，其实骨子里同样也根本不真正在乎黑人的死活，而只是想煽动和伙同黑人去抢劫其它人。这性质跟希特勒煽动所谓的 “雅利安人” 去抢劫和屠杀它们定义的 “劣等人种” 没什么两样。  
  
任何族群里的精英绝不会扛 “左” 的牌坊，因为真正的精英修为早已超越了左。  
只有 loser 才会，因为它们的水平实际比左低，才需要拿 “左” 来替自己脸上贴金。就像真正有才的人从不会以自己考入什么什么学校、拿到什么什么学历为荣，只有自卑的废物最喜欢不择手段弄到 “母校”、“学历” 等身份认同，然后调头去歧视那些没有学历、但实际比自己更有才的人。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-539183#")我从林肯这段话里读出的意思是：林肯并不是扛着 “政治正确” 的牌坊乱咬人的左派，他真正在乎的其实是大...

  
  
YES， 政治正确本身是一个反科学的词汇， 科学的灵魂是证伪， 政治正确是什么东东？  
  
就在评论区接着写吧。  
  
1863年1月，林肯发布废奴宣言，此时内战打了已经将近两年。 最初开战的是南方，是林肯竞选总统成功后南方无法接受事实，然后又在没有准备好的情况下就开战了。 打了一段时间发现胜利并不容易。  
  
这里是废奴宣言的原样： [Emancipation Proclamation]( "https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e4/Emancipation_Proclamation_WDL2714.jpg")  (上图有点麻麻麻麻烦， 上链接吧）  
  

>   
> 林肯曾宣称他自己没有宪法赋予的权力解放黑奴，此外，解放黑奴是种具有风险的政治行为，因为仍有部分蓄奴州效忠于联邦，且战争初始的目的集中在保护联邦的完整而非解放黑奴。基于如此，这份宣言当时只是份而由林肯自己理解为以三军统帅的身份所发表的军事命令，而非由国会公布具同等地位的法案或宪法增修条文。  

  
  
但是，后来国会毫无反对。几年后成为美国宪法 第 13 修正案。 后来，1865 年 11 月后，奴隶制在美国就是非法的了。  
  
但是，黑人的命运并没有改变，至少没有很快改变。 南方 和 北方的争执，这些历史已经有大量的书籍和研究，实在不用在这里累述。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
hkfool** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-539197#")YES， 政治正确本身是一个反科学的词汇， 科学的灵魂是证伪， 政治正确是什么东东？就在评论区接着写...

  
  
说一下南北战争中使用的武器， 美国开始发明后来的大杀器：机枪。 但是，当时战场之王是火炮。  
  
在那几年，炼钢技术方面，1855年英国人贝赛麦改进了炼钢法，钢是铁和碳的化合物，其中碳的重量在 2.14%之上。钢的性能远胜于铁，可是切割和焊接钢材甚至比处理木材更容易， 它即可以被弯曲也可以保持坚硬，用钢材更容易实现各种图纸上的设计，造 船、建筑、机械设备，在各个领域钢材成为工业中最基础的材料。  
  
钢材也迅速成为战争的材料，枪炮、装甲、军舰，大量生产的军备可以让一 个国家得到完全不同的战斗力，也让人们完全被这样的力量迷惑，工业化推 动更多国家进入军国主义。  
  
而美国内战是一块战争技术的磨刀石。  
  
12磅、6磅和3磅的火炮，多数是滑膛炮，大炮轰鸣的位置常常就是主战场的位置。  
  
转轮手枪使用6发弹仓，但是要手工装填火药，比如 Colt Revolver。  
  
Springfield 1861 型来福枪使用的子弹是尖头的，相比圆球弹丸更容易 穿透人体。  
Henry 1860型来福枪0.44口径，使用预制子弹带有弹壳，可以提 前装入15发，连续射击。  
  
  
铁甲战舰在战争中出现， 有兴趣的可以了解工业对这场战争的影响。  
  
应该说，武器相当便宜，军队沿着铁路线作战，而林肯总统可以通过电报了解军情。如果不是工业，也许南军  
有更多机会取得军事胜利，他们有相当出色的军官，比如最后决定投降的李将军， Robert E. Lee，他战后在弗吉尼亚的一所大学做校长，Washington and Lee University。  
  
另外一项值得一提的技术是：照相技术，因此战争的记录更为真实。  
  
......
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-08
        
所以細細斟酌起來，blm對林肯也必定要反對的，整個美國的傳統都必須反對。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-539219#")所以細細斟酌起來，blm對林肯也必定要反對的，整個美國的傳統都必須反對。

  
  
BLM 是有点弱智的。 如果没有 DEEP State 背后推手才奇怪。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
hkfool** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539217#")说一下南北战争中使用的武器， 美国开始发明后来的大杀器：机枪。 但是，当时战场之王是火炮。在那几年，...

  
  
  
说到照相技术， 当时也有一些中国人在照片上留下了身影，许多人目光呆滞好像失魂落魄， 如同一群群待宰的猪羊。后来，有国外摄影师说出了缘由： 当时当地官员 在场。这些洋人摄影师后来展示了另外一些他们在中国得到的照片，在没有 官员在场的时候，中国人神情自然，仪态从容。  
  
紧跟着美国内战的另一场美国的战争，应该说是同时发生的战争是印第安人战争。  
  
印第安人是勇敢的，他们懂得如何战斗。  
  
但是美军武器升级意味着印第安人将失去战斗优势，哪怕他们可以骑在光背马上  
奔驰。最后，红皮肤的人被押入保留区，如果做并行的对比，印第安人受到的待遇可能远比中国的太平天国战士要好，下面这些长毛的下场都是抄来的，但是大家都知道中国人是如何对待中国人的。  
  

>   
> 1863年12月21日，天京外围要塞尽失，并苦缺粮食，忠王李秀成建议“让城别走”，洪秀全不准。  
> 1864年6月1日，洪秀全在多日以野草充饥后病逝，幼天王洪天贵福继位。7月19日天京失守，随后清军屠城，许多平民百姓被杀，其惨况无可描述。  湘军攻破天京后太平军放火烧城，湘军在大肆抢劫后也到处纵火。  
> 李秀成、洪仁玕护送幼天王突围。李秀成让好马给幼主，混乱中与幼主失散，于同月22日在南京城外方山被俘，亲书供状数万字后（《李秀成自述》），于8月7日被曾国藩处死。  
>   
> 1864年7月29日，突围至广德的幼天王洪天贵福被湖州太平军守将黄文金迎入，临时驻跸。8月28日黄文金、洪仁玕主动弃城突围。9月5日护送幼天王走宁国，遭敌截击，转走浙江昌化途中黄文金因伤而死。10月江西石城一役，全军覆没。幼天王洪天贵福在江西石城荒山山洞被搜俘，11月18日在南昌被凌迟处死  

  
  
在美国，没有哪个法律可以这样做。 中共所谓美国屠杀印第安人的神话只在中国流行，主要功能是让五毛用于培育小粉红。  
  
北美印第安人没有文字，难于记录自己的历史， 可是他们应该清楚的知道白人用一份份合同和法案骗了自己。不是每个白人都是坏蛋， 红人也不全是傻呵呵的好人。为贪婪寻找借口，如果人们只能做到这个程度 ，实在用不着卖弄聪明。后来当人们刚有机会测试IQ的时候，就发现红人、 也就是印第安人的IQ不比白人更差。热心前去传教的白人传教士曾经羞愧的 发现这些土人还没有学会打孩子，也没有学会区别对待自己和别人的孩子 ，他们的部落生活远比这些自以为是的传教士的预期更和谐。可是他们最终 无法抵抗白人的病菌和酒精。酒醒之后，没人能说清楚哪一方犯了更多的 罪行，毕竟部落战争早在白人来之前就存在了。毕竟，不仅红人剥过白人头 皮，白人也剥过红人头皮。不论如何，美国内战之后，北美印第安战争也就很快落幕了。  
  
经过内战磨炼的美军使用后膛装填的 Rifle， 印第安人就不再是对手。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
hkfool** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-539197#")YES， 政治正确本身是一个反科学的词汇， 科学的灵魂是证伪， 政治正确是什么东东？就在评论区接着写...

  
  
人生是从兽格进化成人格、再从人格进化成神格的修行过程。  
没有经过任何社会化教育的人，只能算生物学意义上的人，而不能算社会学意义上的真正的人。本质就是动物。“狼孩” 的案例不是一个两个了，没有同情心、没有羞耻心，只有狂热的利己主义。  
  
而不健康的文化，恰恰正是不让 “动物” 进化成人、甚至还要把修行到更高境界的人也重新拉回到动物状态、并固定在这个状态。  
比如反人类的 “汉族文化(楚文化)” 就是。被这种瘟疫熏陶出来的所谓的 “人”，只是会使用人类语言与工具的猴子，思维方式仍然还跟动物没什么两样。武志红管这种人叫 “巨婴”，我认为这是带歪了人们的理解方向。  
  
而非洲人，也常年活在这种共产主义状态。反正对着大树踹一脚就有果子吃，根本不需要发展文明。这样的 “人” 眼睛里只有自己的 “需要”，根本不会把 “别人” 当人。就像婴儿在公共场合饿了，只会各种哭闹，然后逼着母亲当众掏出咪咪喂自己。这样的意识跟没有意识没什么两样，只顾自己，根本不管别人是否尴尬。它们常年都在玩单机游戏，当然玩起网游来也看谁都是NPC。你突然告诉这种人 “买东西应该先付钱”、“想挣钱得先干活”，它们肯定会各种不适应。  
汉民族真正的教主，《道德经》的作者，就是存心想把所有人带回到这种状态。而深受《道德经》毒害的宋国猴子庄周，就是个尼采式的疯子。在庄周和尼采看来，“道德” 这种东西就不该存在，不仅母亲应该在公共场所把咪咪掏出来，甚至所有人都该像动物一样不分时间和场合地裸奔。  
  
所以我认为，“歧视” 是必要的，有些烂命真的就该被歧视。只不过不能以血统、地理等理由去歧视。  
但是现实中多数人没有能力从文化、修为等角度去歧视人，而真的只能用血统、地理去歧视人。那么极左、极右都很容易趁机钻空子——极右会先自诩 “高等”，公然践踏别人；极左会扛着 “政治正确” 的牌坊 “保护” 被歧视者，让后让这个被歧视者慢慢把所有人都拉低到应该被歧视的水平。  
比如欧美的非法移民问题，极右的疯狗会无差别歧视一切外人，不管你身份是否合法；极左的疯狗会袒护非法移民，让它们有条件来寄生自己国家的福利，本质是本国最废物的 loser 以 “人权” 的名义，将非法移民推到前面当炮灰，对抗并抢劫本国能创造价值的人，然后自己再与这些非法移民分成。  
  
伪道家、墨家、法家，人类公敌。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539246#")人生是从兽格进化成人格、再从人格进化成神格的修行过程。没有经过任何社会化教育的人，只能算生物学意义上...

  
  
以进化论来说，其实猴子变人是无法被证实的，正常研究所做不出这种实验，无法证明。 但是中共以此为社会统治的理据， 苏联也是这样做的， 甚至有做猩猩和人类杂交的实验 -- 它们还真的做过这样的实验。  
  
人确实是有动物性的， 这个就无需置疑。 中共国的动物性就更清楚，我是说国家行为和动物行为有很强的可比性， 比如，领土意识是几乎和狼群的领地本能一样的。 所谓军人守土和动物守护领地有很直接的类比，当然各国军队都有同样的使命。  
  
Domain Control 被研究的很清楚，对各种动物。  
  
中国的情况是结构退化， 是结构压迫人性退化。 集权社会形成金字塔生态， 在这个生态圈内人类必须退化， 就是你说的：人格退化。  这是几何学的结果， 金字塔做为几何体就有这样的力量。  
  
巨大 的权力金字塔像是一座巨大的山， 山体上形成生态系统， 然而这一生态系统内爬虫才能生存，结果就全是爬虫了。 为什么中国人喜欢下跪磕头？  金字塔的力量啊。  
  
然后，人们会有疑问：中共日常礼节中没有下跪磕头。  
  
这确实是一种进步。但是发生在民国初期，1911 年之后发生的一点进步。其实从1949年开始再次继续退化，以后不如继续自古 以来的下跪传统，甚至磕头。
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-09
        
d当时美国的黑人奴隶主也蓄奴，怎么今天的黑命贵的黑鬼不查查自己的族谱，如果自己是黑人奴隶主的后代，会不会为了心目中的正义而去自杀谢罪，笑
        


            
### 品葱用户 **佚名用户 
民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-539264#")d当时美国的黑人奴隶主也蓄奴，怎么今天的黑命贵的黑鬼不查查自己的族谱，如果自己是黑人奴隶主的后代，会...

  
  
如果发现自己是黑奴隶主的后代，只会可惜为什么自己的祖辈没有养白人和黄人奴隶。  
一想本应当自己奴隶的白人黄人现在住house吃牛肉上大学，就又愤怒了，继续上街0元购
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-539183#")我从林肯这段话里读出的意思是：林肯并不是扛着 “政治正确” 的牌坊乱咬人的左派，他真正在乎的其实是大...

  
  
林肯那個時代的政治正確和現代的也不一樣，就算他想要亂咬人也不會和現在的咬法一樣啊
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
hkfool** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539262#")以进化论来说，其实猴子变人是无法被证实的，正常研究所做不出这种实验，无法证明。 但是中共以此为社会统...

  
  
如果对比历史的话，中国所谓百年屈辱可以和 1840 年之后的印第安战争对比， 然后就会有一堆笑话。  
  
当然有时候真笑不出来，太冷了，太黑了。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539246#")人生是从兽格进化成人格、再从人格进化成神格的修行过程。没有经过任何社会化教育的人，只能算生物学意义上...

  
  
社會學本來就是一種硬想要把生物學現象（某靈長類的生態）從生物學裡拔出來、獨立出來作為一種獨立學問研究的胡鬧  
人本來就是一群使用特殊語言（智人專用的語言）和人類工具（智人愛用的工具）的靈長類，從語言的便利上來說，雖然學名叫靈長類，但很多人的口語上都喜歡叫成猴子  
然而就是有的人，要以為自己是萬物之靈，以為自己有什麼不一樣，要把人從整個動物界裡獨立出來，就有了社會學、相對於獸性的人性，甚至你說的『神格修行』（但任何一個信神的人都會告訴你神本來就是遙不可及的）這些自大的人還以為道德是一種把自己和動物界區分開來的決定性要素，卻對『群居動物本來就需要一定的規範來保持群居』這點視而不見  
道德的存在意義本身並沒有多高尚，跳出人本位用上帝視角看，那只不過是一種靈長類群居動物為了讓自己合群而產生的默認規範而已，就和烏鴉不吃獨食是為了在烏鴉群裡好混一樣。偶爾有的烏鴉是會吃獨食，被發現了就會被排擠，會難以生存  
但有的人不喜歡那樣，他們就是要人本位，就是要相信自己是萬物之靈，這樣他們小小的心靈可以有點優越感
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
hkfool** 评论于 2020-11-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-539276#")如果对比历史的话，中国所谓百年屈辱可以和 1840 年之后的印第安战争对比， 然后就会有一堆笑话。当...

  
@NZRdlClr5  你葱多吗？无聊到来踩我。  
  
先在这里把美国南北战争，也就是内战 Civil War 之后的黑人待遇补充一下：  
  
战后一周林肯遇刺身亡。美国史上被杀掉的总统常常是优秀的总统。当时副总统接任了林肯的职务，然后黑人问题被推后了一百年，比如教 育权、选举权、平等就业和人身安全之类的问题。黑人当时的教育和经济情 况远低于当时美国的平均水准，我们并不知道如果林肯活着他会如何处理 这些问题，但是毫无疑问，林肯并不是一个天真的理想主义者。  
  
后来美国南方3K党兴起，他们讨厌的人不管是黑人还是白人在半夜遭受吊打致 死。这种私刑被称为凌迟，英文是： lynch，这几乎就是中文「凌迟」的音译，通常是吊 死，也可能是枪击、跳河、酷刑折磨致死， 是美国史中的一个关键词。 1880-1968年间大约 4743人被凌迟，其中3446名黑人，暴行中通常宣布受 害者犯下谋杀或者强奸的罪行，但是据调查有1/3 是冤枉的。被凌迟的也有 贫穷的白人（包括爱尔兰、普鲁士 、东欧地区的移民），受害者中同样少 不了亚洲后裔。而废奴宣言给南方黑人的解放已经得到了修正：平等并且隔离。  
  
在内战中黑人得到机会加入北军，他们表现还不错，维护了军人的名誉。但 是后来，在军队中黑人同样被隔离使用，（1917）一战中仅承担辅助工作 。（1944）二战末期一些战事激烈的战区取消了种族隔离。二战中一些开 明的部队，比如在巴顿将军的坦克军中，更早就开始平等对待黑人士兵， 同样的武器同样的任务。巴顿将军对黑人和对任何士兵一样说：你他妈的 不要让我失望，如果有麻烦就来找我，我在第一辆坦克上。到了朝鲜战争 （韩战1950-1952）军队内普遍不再区别对待种族差异，黑人和白人士兵完 全混在一起。底层士兵通常来自社会底层，他们中许多人在其它地方没有 得到职业训练，因此选择入伍参战。韩战后期，军人总统艾森毫威尔当选 ，这名老兵对黑人军人没有异议，提拔了许多黑人军官。他任期内经济不 是很好，但是在当时冷战压力下美国局势受益于他身为军人平静果敢的处 事方法。参选总统时人们问他：韩战什么时候结束？他说：如果当选，我 会亲自去朝鲜。于是人们知道这场战争算是结束了。As good as over. 美 国另一位名将，在朝鲜指挥了仁川登陆的麦克阿瑟原来也有机会竞选总统 ，但是他被中国军人狠狠的教训了一顿，当时已经被图门总统解职了。不 过就在被解职前的二战之后韩战之前这几年里，他已经帮助日本开始了战 后改造。朝鲜战场上有成千上万的中国军人的尸体，具体的数目是个秘 密。而且他们并没有官方身份，他们都被当做志愿者组织成为志愿军，他 们在法律上和当时统治中国的共产党政权没有关联。在美国，4743 名遭受 凌迟私刑的人里主要是黑人，他们的尸体吊在这一段从内战到韩战甚至越 战的时间轴上。而同一个时间段上，在中国遭受厄运的人数也许至少要乘 以一万吧。之后，黑人才开始得到更普遍的平等。从汤姆叔叔的小屋，到 废奴宣言，在选票、国会、法院、军队中寻找平等，在美国经济中得到生存 和挤身中产阶级之后，大约一百年后，路德金永存的演讲：我有一个梦...  
  
@[NZRdlClr5](https://pincong.rocks/people/NZRdlClr5 "https://pincong.rocks/people/NZRdlClr5")  你葱多吗？无聊到来踩我。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
hkfool** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539262#")以进化论来说，其实猴子变人是无法被证实的，正常研究所做不出这种实验，无法证明。 但是中共以此为社会统...

  
  
我是为了损人，才提到 “进化” 二字而已。  
如果正经聊所谓的 “进化论”，我往往会刻意地用 “演化” 这个中性的词汇——因为没有证据表明生物的演化一定是从低等到高等的演变，只能说是越来越适应环境以及环境的变化。  
而且如果真要把这说成 “进化”，很容易出现纳粹那种 “优等民族”、“劣等民族” 的论调；出现苏联那种 “进步阶级”、“反动阶级” 的论调；当然，“汉民族” 早在千年前就已经玩过 “大乘佛教”、“小乘佛教” 的把戏了。  
这叫社达……  
  
但哥们，我前阵子看资料(出处忘了，但你应该能搜到类似的)，人真的就是从 “猴子” 演化过来的。  
以前，演化论一直被质疑，主要就是拿不出考古学证据。但实际上几十年前就真的挖到了介于 “猴子” 与人的中间形态的化石，也就间接证实了演化论。  
从这个角度看，达尔文还是很厉害的。老头那个时代，可没找到过什么 “露西” 之类东西，老头是纯凭脑子想出来的。就像门捷列夫并不是某些元素的发现者，但它居然能比某元素的发现者更了解那种元素……  
  
之所以我老爱复读 “人生是从兽格进化成人格，再从人格进化成神格的修行过程”，是因为人的起点就是动物、本身就自带 “兽性”，只不过社会学意义上的人会在 “兽性” 的基础上叠加更多更高层次的追求。而现实里很多所谓的 “人”，真的就他妈只是动物，我看不起这种 “人”。它们还活在马斯洛需求层次最底层，只有最基础的生理需要——我把 “生理需要” 广义地解释为只要没达成，就会产生各种生理不适、甚至死亡。所以 “生理需求” 在我理解看来并不只是 “不吃东西就会死”；对中国网民而言，不踩别人、不杠别人、不喷别人一把，它们同样认为自己会死，所以偏要踩一把、杠一把、喷一把。  
  
所以，别介意那货踩与不踩，就一小女孩而已。  
你去翻翻我的历史记录就知道了，追着我杠、追着我踩，我她妈现在都懒得搭理了。  
这就是我多次讽刺的那种人：你表达了某观点，它偏要来跟你抬杠，如果能达成共识，那就说明它跟你一样 “有思想”，并且它不会说是它跟你想得一样，而会把场面描述成是你跟它想得一样；如果它能杠翻你，那就说明它比你更 “有思想”。  
现实里碰见这种人，如果能干掉，就替社会除害；如果干不掉，最好躲远点。因为这种人很能把别人当梯子、踩着别人往上爬，而爬上去之后还总不忘再回头踏几脚。有底限的老实人玩不过这种横人。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
hkfool** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539291#")@NZRdlClr5  你葱多吗？无聊到来踩我。先在这里把美国南北战争，也就是内战 Civil Wa...

  
  
哥们，有一小细节：  
朝鲜战争不是1950-1952。  
事实上是1950-1953；法理上是1950-2018。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539389#")哥们，有一小细节：朝鲜战争不是1950-1952。事实上是1950-1953；法理上是1950-20...

  
  
我也相信一点进化论，它的证据有几种：化石，就是你提及的中间人种化石。 但是全世界这一类化石加起来也只有一小卡车。  
  
另一种证据是 DNA，基因学证据。  
  
然而，几乎没有可能观察一个动物群落进化到人类社会。 因此，当我们相信科学必须证伪的时候，进化论就至少从实验性上来说：不是科学。 因为它无法证伪。  
  
以金字塔几何体来做社会模型时，这个几何体形成的生态环境是让人退化的。 因此，「退化论」却是有大量证据可以证明，也可以证伪。 这个金字塔生态系统非常大，以中国来说现在是 14 亿人。  
  
这是我反复的讲金字塔，讲人类史的目的之一。 我希望退化的人群停止自己的退化，也停止迫害其它人强迫整个社会退化的行为。 这些人包括：中共、五毛、以儒为神却虚伪骗人的假儒假道假佛等、小粉红、所谓爱国者...  
  
以进化论来说，因为有不可证伪的特点，所以成为共产黨的神学基础。 但是， 信仰是可以接受证伪的，真理是可以接受证伪的。  
  
请问在逻辑上，如果一个大神名字叫做：进化。 他不就是造人的神吗？和创世纪有什么区别？ 和盘古开天有什么 区别？  
  
而盘古劈开的是混沌。 只有劈开二进制才有逻辑， 上帝第一天也是分出天与地。 人类逻辑最基础是：真与伪。 只有在至少二进制的世界才可以开始进化。  
  
生命对应的是死亡，这个世界必须至少有一个对立的存在。 太极生两仪，阴阳生八卦。 非要回去混沌，说什么道，非常道，非常名。 这不是气死盘古吗？ 白白给你们开天了？ 盘古劈开了二元论，而中国人却要回去那种玄玄妙妙的一？  
  
而且，这种「非常道」最大的问题在于：否认生命。  
  
有生就有死。 为什么中国历史书，中共历史书都写不清楚死亡数字？ 全是假的，为什么？因为它们否认生命。  
  
当然也就否认信仰。 以无神论的名义搞伪神。 请问牛顿的神不理解「牛顿力学」吗？ 全世界就中国人以为神是不懂科学的。  
  
就以盘古来说，他劈开天地的结果就是：有了人。 当人看见自己的身体时，就理解了神。  人与神，这是一切人类逻辑的基础。 中国的权力金字塔的魔法就是：消灭逻辑的基础。 不允许证伪。  
  
也因此，消灭了伦理学的基础。 这就是为什么：金字塔上没有人。 这是一座退化论的魔法宝塔。
        


            
### 品葱用户 **华族伟大啊啊** 评论于 2020-11-09
        
修憲確定習近平主席為中華人民共和國國父  https://www.change.org/p/%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E5%85%A8%E5%9C%8B%E4%BA%BA%E6%B0%91%E4%BB%A3%E8%A1%A8%E5%A4%A7%E6%9C%83-%E4%BF%AE%E6%86%B2%E7%A2%BA%E5%AE%9A%E7%BF%92%E8%BF%91%E5%B9%B3%E4%B8%BB%E5%B8%AD%E7%82%BA%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9C%8B%E5%9C%8B%E7%88%B6?recruiter=1162356430&utm\_source=share\_petition&utm\_medium=copylink&utm\_campaign=tap\_basic\_share  副標題— 中華民族復興會暨習近平主義研究會成立宣言  請願人暨中華民族復興會創始會員： 1.梁振英，中國政協副主席 2.王仲偉，國務院參事室主任 3.馬    雲，聯合國數字合作小組聯合主席 4.牟其中，中國民營企業教父 5.鄭永年，香港中文大學（深圳）講席教授 6.沈根林，南洋理工大學中國校友會會長 7.嚴健明，中共上海嘉定區南翔鎮黨委書記
        


            
### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2020-11-09
        
最近重读了亚当斯密的国富论，里面有一段论述，讲黑人奴隶工作效率其实自由工人低理由是奴隶没有财产权，大概的论点由于虽然奴隶没有财产权，但是奴隶主必须管吃喝（注意奴隶是卖来了一般情况下不会搞死奴隶的），因为奴隶没有财产权，奴隶会尽可能多吃却干得少，还得雇人看着他们,所以只有某些不追求劳动效率的农作物，用奴隶才是划算的。而工人由财产权，你只要付刚够温饱的工资就可以为你干活，辅以多劳多得的理念效率很高，而且有动力学习并提高自己的技术。  
以下是我个人观点:农作物一年最多成熟个几次，及也急不来，奴隶效率低一点无所谓。但在重资本看重效率的分秒必争的工厂里，使用奴隶的产量成本比是竞争不过雇佣自由工人的。在加上奴隶没有财产权即没有消费能力，也无法适应北方工商业社会。说白了，南北战争是北方工业经济和南方农业经济的矛盾的必然结果，解放黑奴是首要作用是进一步促进工业经济发展，对黑奴的同情恐怕是次要的。  
（注：国富论出版于1776年，南北战争爆发于1860年代）
        


            
### 品葱用户 **dcsadasd** 评论于 2020-11-10
        
[https://vpk-news.ru/articles/55893?utm\_source=yxnews&utm\_medium=desktop&utm\_referrer=https://yandex.uz/news]( "https://vpk-news.ru/articles/55893?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.uz%2Fnews")  
1\. It was the United States that brought the pneumonia virus to Wuhan through the World military Congress.  
2\. Fort Dietrich Army Laboratory leaked novel coronavirus.  
3\. There was an epidemic of pneumonia in the United States in August last year.
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
dcsadasd** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539558#")1\. It was the United States that brought the pneum...

  
  
在你国之内，有可能证伪你的结论吗？  
在你国之外，有可能证明你的结论吗？
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539264#")d当时美国的黑人奴隶主也蓄奴，怎么今天的黑命贵的黑鬼不查查自己的族谱，如果自己是黑人奴隶主的后代，会...

  
  
黑人奴隶主是路易斯安那州特殊情况，当地有海地逃来的人。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
德玛西亚Lok_tar** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539555#")最近重读了亚当斯密的国富论，里面有一段论述，讲黑人奴隶工作效率其实自由工人低理由是奴隶没有财产权，大...

  
  
怎么解释血汗工厂的成功？
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
peacefulwaters** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539853#")怎么解释血汗工厂的成功？

  
  
奴隶制其实很赚钱。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
hkfool** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539886#")奴隶制其实很赚钱。

  
“但在重资本看重效率的分秒必争的工厂里，使用奴隶的产量成本比是竞争不过雇佣自由工人的。”  
  
？
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
peacefulwaters** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539889#")“但在重资本看重效率的分秒必争的工厂里，使用奴隶的产量成本比是竞争不过雇佣自由工人的。”？

  
  
这个工厂是什么时候的工厂？在全球化的工厂中，只要 AI 机器人还没有替代人工，那么这一部分人工成本就可以产生相应的利润。在全球化的环境中，奴隶主就是赚取这一部分的利润。  
  
所以，所为重资本、重效率的工厂是马克思的模型化工厂吗？  
  
另外，为什么以为奴隶是蠢的？事实上奴隶是人。他们有同样的理解能力，他们的身体中有类似的人性。中国的996 中的程序员是蠢的吗？不是。 他们是被一个结构镇压成为奴隶的，是金字塔结构让人成为奴隶。 而且在这个结构中没有人敢说: 奴隶制真他妈的赚钱！  
  
另外回答一下上面有历史人物（林肯）只能在历史中说的一个评论。文章标题是：并行时空。 就是说清末和现在并行，北美和东亚并行。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539183#") 只有自卑的废物最喜欢不择手段弄到 “母校”、“学历” 等身份认同...

某清華博士
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26073)

