---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T17:55:40.625417+00:00
date: 2020-06-19T17:55:40.625364+00:00
title: "资本市场期待真正开放 &#8211; Nei.st"
author: ""
tags: [外资,持股,30,比例,SZ,限制,境外,股票,个股,公募]
---

新的开放理念需要从上至下调整思路，走出父爱主义，只有将隐形门槛公开化、公平化，才能真正促进竞争，提升能力

中国金融市场的开放在 2020 年这个特殊的年份明显加大了步伐。

近期，国务院金融委、中国人民银行、银保监会、证监会等发布相关文件，持续释放加强金融开放的信号。中国人民银行副行长陈雨露也透露，2020 年前四个月，人民币跨境收付金额同比增长 38%，创历史新高，其中，证券投资成为推动人民币跨境使用增长的主要力量，占人民币跨境收付总额的近六成。

吸引外资成了中国资本市场的重要课题，但是对有意进入中国的外资来说，除了口头上的欢迎，还需要各方政策的积极配合，包括市场准入、营商环境等具体方面。

「中国金融市场的开放持续推动，我们能够真切地感受到，但具体到操作环节，掣肘仍多。」某外资券商高管表示：「包括具体的机构设立、投资比例等问题，既要符合中国政策，又要在公司内部进行全球协调，并不容易。」

「对于外资进入中国资本市场，这么多年来，大家的态度都很谨慎，毕竟中国资本市场规模小、成熟度低，散户比例又超高，开放是有条件的，贸然全部放开无异于把狼放进羊群。」一位监管人士称，「因此会在具体操作上设置一些指标，但都是实时调整的。」

准确认识中国资本市场的定位与发展，对于对外开放来说意义重大，但如何有效利用外资、引导外资并实现双赢，需要监管在实践中不断摸索与不断纠偏。其中，政治化经济与情绪化导向都极易影响最终决策，而操作中不同层级人员的价值认知差异更易导致政策难以落地。

「新的环境需要从上至下调整思路，走出父爱主义，将政治与经济适当分开，将隐形门槛公开化、公平化，才能通过促进有效竞争，提升能力，也提高市场效率。」前述外资券商高管说。

外资持股 30% 天花板
------------

MSCI 扩大纳入A 股因子，外资在持续流入 A 股，但新的问题也在产生：随着外资流入加大，触及个股 30% 的限制开始出现，虽然目前仍为少数个股，但长期势必倒逼监管考虑放开限制。

5 月 27 日，美的集团 (000333.SZ)、华测检测 (300012.SZ)、索菲亚 (002572.SZ) 和泰格医药 (300347.SZ) 的外资持股比例分别为 27.33%、26.90%、26.10% 和 26.04%，同时达到 26% 的外资持股比例预警线。这也是深交所首次同时对四只个股预警。

自 2014 年沪港通推出以来，共有七只股票达到过外资持股的预警点，除了上述四只，还有格力电器 (000651.SZ)、上海机场 (600009.SH) 和大族激光 (002008.SZ)。外资从触及 26% 的预警线至 30% 持股峰值，周期在一个月至一年不等。

30% 的外资持股比例限制从 2012 年开始便未再提升。2012 年 7 月，证监会曾修订《关于实施〈合格境外机构投资者境内证券投资管理办法〉有关问题的规定》，降低 QFII (合格境外机构投资者) 资格要求，放宽了持股比例限制，将所有境外投资者的持股限制由 20% 提高到 30%；单个境外投资者的持股限制则仍然保持 10%。

2014 年沪港通推出时，证监会出台《沪港股票市场交易互联互通机制试点若干规定》又再次明确，所有境外投资者对单个上市公司 A 股的持股比例总和，不得超过该上市公司股份总数的 30%；单个投资者则有 10% 的比例限制；战略投资不受上述限制。深港通开通后沿用此规定。

外资持股比例超过 28% 即暂停买盘，是港交所在互联互通机制下的规则约定：在个股总境外持股比例超 28% 时，沪/深股通将暂停接受该股买盘，卖盘不受影响；若个股总境外持股比例回落至 26% 以下，这一交易限制将解除。

对于 30% 外资持股上线是否需要拓宽，业内有不同的看法。一位大型外资机构证券部主管告诉财新记者，外资买股票时，彼此之间并不知道都买了某一只股票。这意味着有些机构在买入某只股票的过程中会被临时叫停，显然增加了运营和合规成本，造成不必要的麻烦。他认为，应该拓宽 30% 的限制。

另外一位外资主管则对此持否定态度。他认为，这样的持仓限制给外资提个醒是好事，也帮助外资更好地了解市场的其他股票，不能总是盯着十几只股票来回买。「当前外资在某些个股的集中度太高并不合适，外资机构在海外投资一旦有什么风吹草动，内部是要撤资的，这也就意味着集中的个别股票会被砸盘，是非常危险的。」

瑞银投资研究部中国策略主管刘鸣镝也认为，总体而言，目前外资对中国股票的持股比例仍然相对较低，如果境外投资者能够持有的股票更加丰富和广泛，有助于改善 A 股公司治理，并对推广全球标准实践也有一定意义。

若个股持股比例达到上限，外资可通过衍生品或中国国内 MSCI 相关公募基金投资。有国内公募基金 MSCI 产品相关负责人对财新记者表示，外资认购的国内公募产品，不会计算进外资持股 30% 的限制之中。

外资当前持有 A 股的总仓位并不高。此前央行公布的最新境外机构和个人持有 A 股市值的比例仅有 2.92%，这个数据远远低于其他国家和地区的外资持股比例。天风证券分析师刘晨明分析测算，即使以外资持有当前中国上市资产 (A 股、港股中资股、美股中概股) 总市值拓宽参考，为 6.57 万亿元，总占比也仅为 6.13%，远低于韩国 34.7%、中国台湾 38.3%、日本 29.1%。

风高浪急[](https://nei.st/medium/j2c6srlbezlceyrdintsxq)

Related

