---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T13:12:50.704603+00:00
date: 2020-11-18T00:00:00.000Z
title: "分享我一硅谷同学对品葱看法及我的看法"
author: "PartyTricks"
tags: [硅谷]
---

**大学同学，男，本科后去了美国读研，现在在硅谷某中型IT企业当码农，家境殷实，父母貌似经商。**  
  
**前端时间闲聊，我无意中提到品葱，没想到他也知道，我本以为他也是个反贼，结果他说的话让我大跌眼镜。**  
  
**他让我别逛那种东西，原话是“那种地方反党反华反得脑子都没了，就是一群屌丝，自己没能力还怨天尤人，有这时间还不如去多读几本书。他们反党，我觉得他们还不如共产党，要是他们厉害中国人早就让他们执政了。”**  
  
**我反正是默不作声，也没觉得他可能是故意在隐瞒他的政治倾向，内心只觉得凄凉，然后聊了几句找个借口走了。可能这就是两个世界的人吧，我不同意他的看法，也没有怼他“你觉得中国这么好怎么不回来？”，真的，没必要。**  
  
**就如同鲁迅《故乡》里的迅哥儿和闰土，童年时可以一起玩耍，长大后就有了一堵无形的墙横亘在他们之间，但是这堵墙本不应该存在。我想在一个正常的社会，闰土依旧可以依靠自己的双手开上皮卡车吃牛排，住house，鲁迅也可以靠着他的文字获得报酬，二者也可以在周末相约携家人出游，而不是搞成《故乡》中那个令人难堪的局面。**  
  
**没想到一个世纪之后，这堵墙依旧存在。**

            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-19
        
像极了无时无刻在推特上，在脸书上，在YouTube怒怼川普支持者都是屌丝的那些民主党黄皮肤左棍
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks 
民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547566#")像极了无时无刻在推特上，在脸书上，在YouTube怒怼川普支持者都是屌丝的那些民主党黄皮肤左棍

  
  
扣帽子这种省时不费力的手段果然是全世界通用啊。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-11-19
        
反問一下你同學為什麼這裡這麼廢他老人家還跑來這邊觀賞，不是應該棄之不顧的嗎  
  
坦白講聽起來像是嫉妒，我也不覺得這裡的人能做些什麼，但是他們起碼還會憤怒，你同學，一活著的屍體而已。
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig** 评论于 2020-11-19
        
又一个在美国爱共党爱中国的两面人啊？  
啥也别说了，注意搜集此人反美证据，搜集够了就举报到FBI让他求仁得仁好好尝尝资本主义铁拳吧
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-11-18
        
凡是活得久的論壇都得個一群廢物混在一起的名稱，比如台灣ptt，ptt對台灣社會整體有用沒用我這一沒見識的大媽不清楚，不過你同學這麼優秀，我看好他，日後必然比品蔥更有影響力。
        


            
### 品葱用户 **HKGTPE** 评论于 2020-11-18
        
碰到这种人我就会说  
那好啊，现在立即马上  
举行一次公投啊，如果共产党真的是民心所向，那共产党的支持率应该是99.85%啊  
那好，哪怕共产党做票做到99.85%，我都算他赢  
他敢不敢呢  
ps：香港的区议会选举是什么结果大家应该还记得  
你共都这样做票了  
最后还被泛民翻盘，去年属实把爷整乐了  
  
ps：以后碰到“xx都是屌丝”的句式  
你就反问他  
那什么人有资格谈论政治呢  
年薪1000万美元还是在亚马逊有100年工作经验  
还是曾经在美军服役30年  
抑或是在五角大楼有半个世纪的工作经验／  
  
再ps：真不好意思  
某些童年就去过欧洲（且当时欧元尚未一体化）的人就在这里笑摸着他的狗头
        


            
### 品葱用户 **haanen3033** 评论于 2020-11-18
        
统治能力和治国水平不是一个概念 毛泽东统治能力好 治国水平怎么样 共产党没有什么大不了 为什么不能反 共产党侵犯民主权力 为什么不能反 大陆人均GDP是台湾二分之一不到
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-11-19
        
硅谷的支那程序员感觉多数都是这个德行，毕竟是最容易移民的群体
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西 
PartyTricks** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547567#")扣帽子这种省时不费力的手段果然是全世界通用啊。

  
晋惠帝不知人间冷暖，问饥民何不食肉糜
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig 
killreddragon** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547580#")硅谷的程序员感觉多数都是这个德行，毕竟是最容易移民的群体

  
  
将来大甄别行动里也是露出马脚最多的群体  
危地马拉农场扩编有望
        


            
### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-11-18
        
一个论坛整天说什么核平、支那，看到不同意见的人就找FBI举报想把人抓起来，那旁观者有这种看法我觉得完全不奇怪
        


            
### 品葱用户 **青岛大学** 评论于 2020-11-18
        
你的“观察”很贴切
        


            
### 品葱用户 **匿名品葱用户 
HKGTPE** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547578#")碰到这种人我就会说那好啊，现在立即马上举行一次公投啊，如果共产党真的是民心所向，那共产党的支持率应该...

  
  
肺炎期间共党还真的很容易赢
        


            
### 品葱用户 **PartyTricks 
青岛大学** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547584#")你的“观察”很贴切

  
  
讲道理，如果你反对我可以点灭，也可以当场有理有据地反驳我，甚至还可以举报我，像墙内论坛一样阴阳怪气我觉得没意思。我说话直，不想拐弯抹角，惹怒一些人举报我也是正常的。
        


            
### 品葱用户 **avatar 
hells** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547583#")一个论坛整天说什么核平、，看到不同意见的人就找FBI举报想把人抓起来，那旁观者有这种看法我觉得完全不...

  
  
还有个“你国”之类的，我初来乍到的时候挺久才接受这些东西。
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-11-19
        
蔥油平時自嘲的「你蔥藥丸」還真有粉蛆當真了  
  
真辯論起來，品蔥能打99.85%的支忽壬
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig** 评论于 2020-11-19
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26508)

