---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T04:00:34.409286+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "李克强在中共政府内的威望已经超过了习近平"
author: "明真"
tags: [共产党]
---

https://twitter.com/yjpc06/status/1289549006180192256?  
  
不知道大家有没有观察这一个细节：**刘鹤介绍李克强的语气有些轻佻，不像介绍习近平那样庄重，并没有意愿让大家鼓掌。**其他人却不由自主的鼓掌，说明这个鼓掌是发自内心的，也就是大家从内心认可李克强。李克强在今年的表现可圈可点，从疫情期间视察武汉，到6亿1000元，再到地摊经济，明面是做总理该做的事，但是实际上国人对习近平的期待都失落了。**习这关键的几步都没走对，包括武汉疫情尾声之后去视察（造假露马脚），再到西南发大水去东北视察。**党和政府内不敢表露对他的不满，但从刘鹤的语气和大家掌声的对比中，可以看出人心向背的一些端倪。  
  
德不配位，必有余殃，捧得越高，摔得越惨，[白羽鸟的宿命](https://pincong.rocks/article/16074 "https://pincong.rocks/article/16074")应当如此吧！  
  
**并没有指望谁的意思，只是对中共内部做一些观察，当然还是“天灭中共，三退保平安”。**  
\------------------------------------------------------------------------  
更新，送给中堂的励志歌曲《掌声响起》：  
**孤独站在这舞台**  
**听到掌声响起来**  
**我的心中有无限感慨**  
多少青春不在  
多少情怀已更改  
我还拥有你的爱  
  
**像是初次的舞台**  
**听到第一声喝彩**  
**我的眼泪忍不住掉下来**  
**经过多少失败**  
**经过多少等待**  
**告诉自己要忍耐**  
  
**掌声响起来**  
**我心更明白**  
**你的爱将与我同在**  
掌声响起来  
我心更明白  
歌声交汇你我的爱  
  
https://y.qq.com/portal/player.html

            
### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-08-03
        
想的太多了吧。  
李克强是政治局常委，是有表决权的。后面的一干人往上爬是要常委投票的。捧习未必要打压李。  
李现在有职无权，嘴炮打打，谈不上德高望重。
        


            
### 品葱用户 **明真 
水浅茶清** 评论于 2020-08-04
        
[

> 想的太多了吧。李克强是政治局常委，是有表决权的。后面的一干人往上爬是要常委投票的。捧习未必要打压李。...

]( "/article/item_id-459204#")  
习近平当初当一把手是妥协的结果，其实胡锦涛主推踏实能干的李克强。  
习在任的这几年，中美贸易战、中共病毒搞得人心尽失，做啥啥失败，几乎所有人对他都不满，大家嘴上不说，使劲用鼓掌表达。
        


            
### 品葱用户 **水浅茶清 
明真** 评论于 2020-08-03
        
[

> 习近平当初当一把手是妥协的结果，其实胡锦涛主推踏实能干的李克强。习在任的这几年，中美贸易战、中共病毒...

]( "/article/item_id-459211#")  
这就跟大家“我给长者续一秒”一样。借古讽今。
        


            
### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-08-04
        
這個感覺是你想多了。真的，現在都怕站錯隊，哪有你說的那些。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
水浅茶清** 评论于 2020-08-04
        
[

> 这就跟大家“我给长者续一秒”一样。借古讽今。

]( "/article/item_id-459221#")  
  
问题是有的人真心对李克强汪洋之流有幻想，说白了还是知人明君情结，跟碰周恩来的粉红没什么本质区别。  
  
再重复一遍。中共高官没有一个是好东西。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-03
        
個人看法：  
  
沒有超過習維尼，但是黨內是有人在支持他的。  
  
這股勢力的大小，足以在莉卡醬兩次嗆維尼之後都能保他。而且勢力不弱，至少已經大到讓維尼開始警戒，公然給他沒面子的程度（就是因為弄不掉他，只好用這種幼稚的方式搞他）。但是說超過維尼又太過。  
  
比例大概是這樣—  
維尼6：莉卡醬4
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-04
        
“习近平推动宗教自由 顺天意得民心”  
  
“【大纪元2016年04月28日讯】1999年4月25日，上万法轮功学员和平奏访中南海，拉开了他们苦难中争取信仰自由的“马拉松运动”。习近平在今年这个特殊的纪念日前有几项举措意味深长。他召集全国宗教工作会议，改变江泽民的宗教镇压政策；他在政法工作会议推动法治和反腐，在政法系统惩奸除恶；他谈信访工作，说要解决好群众的利益诉求。这些开明的举措顺天意得民心，值得赞赏。”  
  
没有不尊重法轮功的意思。只是你们不要再指望这帮人了。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
水浅茶清** 评论于 2020-08-03
        
[

> 想的太多了吧。李克强是政治局常委，是有表决权的。后面的一干人往上爬是要常委投票的。捧习未必要打压李。...

]( "/article/item_id-459204#")  
现在还有表决权这回事么
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-04
        
过度解读了，拍掌只不过是仪式，没人想到定于一尊的不止是权力，还有掌声的。
        


            
### 品葱用户 **明真 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-03
        
[

> “习近平推动宗教自由 顺天意得民心”“【大纪元2016年04月28日讯】1999年4月25日，上万法...

]( "/article/item_id-459227#")  
天灭中共，三退保平安，从不指望任何人。  
  
自从我被抓那天，我这辈子的目的就是灭共，即使它倒台了也要清除其邪恶思想。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-03
        
你支现在这一代不管官僚还是军官实质上都是绵羊，没有匪气，所以别指望他们真敢反抗习近平，最多不过是有点牢骚罢了。  
以前指望习近平，习近平指望不上了指望李克强，总指望青天大老爷也是阿轮费拉的地方。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
明真** 评论于 2020-08-03
        
[

> 天灭中共，三退保平安，从不指望任何人。自从我被抓那天，我这辈子的目的就是灭共，即使它倒台了也要清除其...

]( "/article/item_id-459236#")  
灭共没必要给李克强唱赞歌吧？毕竟他是中共常委，中共最顶层决策圈里的人。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-08-03
        
其实并没有认为李克强威望高，只不过中央委员会非习近平嫡系的人都知道他志大才疏，打心眼里瞧不起他，只不过摄于他极权的威势，不敢表达出来罢了，他嫡系的人马升迁与否都靠他，所以也都舔他，至于是否真的认可习近平的做事能力，还是有很大疑问的。  
习近平永远也做不到获得中央委员发自内心的尊重，只能靠暴力和恐惧。
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-08-04
        
这是今天第三个给李克强带风向的帖子。  
  
请楼主认真回答楼上的问题：既然天灭中共，三退平安，你贴给李的赞歌干什么？  
  
  
  
话说回来，一天在品葱出现3个给李带风向的帖子是一件很值得推敲的事。  
  
保守一点讲，这个风向国内已经带的很猛了，以至于一些疲倦厌战的同仁也马马虎虎觉得狗皮膏药也是药，比刮骨疗毒没那么血腥。  
  
讲一句丑话，那就是潜伏在品葱的水军接到任务，开始行动了。要把李中堂描绘成一个“连反贼们都认可”的好接班人。  
  
但我不解的是，中宣部有那么大能量吗能统战这么多帮派？现在这个帖的楼主，我去翻了一下发帖记录，明显是法轮功弟子。  
  
https://pincong.rocks/article/22421  而这个帖子的发起人，貌似是赵家出身？  
  
是什么能量这么巨大可以把红二代和法轮功一起拉拢来给李克强带风向？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22463)

