---
layout: default
Lastmod: 2020-04-03T11:27:39.697646+00:00
date: 2020-04-03T00:00:00.000Z
title: "如何品价山东青年张文斌肉身冲塔被消失？"
author: "李天笑博士"
tags: [冲塔]
---


### 品葱用户 **李天笑博士** 提问于 4/3/2020
    
【看中国2020年4月2日讯】（看中国记者卢乙欣综合报导）中国山东有一名大学生张文斌日前因为在微信发布了“共产党下课”的视频，而引起中共当局的注意。据知情人士透露，张文斌在发布影片后，当局即以寻衅滋事将他拘留5日，目前张文斌仍处于失联状态，其微信号则遭永久封禁。  
  
拘留5天感觉还能接受，是不是墙内每个人都可以试一试发个短片？
    
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-04-03
        
真的是拘留5天这么简单吗，估计大学都给开除了。人都会不知道变成什么样，别忘了当年那个泼墨被抓到精神病院的女子。
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-04-04
        
可不止拘留五天这么简单，你会被列入征信黑名单，这辈子都别想进编制，父母如果在编制内工作受到严重影响，逢年过节请你喝茶，成本不低的
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2020-04-03
        
网络冲塔要文冲，不要武冲，那是白送人头。  
物理冲塔也只能指望少数民族维吾尔了，主体汉人民族就是废物。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-04-03
        
山東好像不少反共義士  
給山東讚一個  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论? 否
        
                

### 品葱用户 **就要习嘻嘻** 评论于 2020-04-03
        
齐声唤！宋江哥哥搅搅乱。  
  
山东人民要敢于发挥反抗压在人民头上的官僚主义、封建专制的英雄传统。  
   
时代在呼唤英雄！
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-04-04
        
除非全国青年都这么干，公安干警抓不过来。当然以现在中共的洗脑能力，还是不要对中国青年抱有太大信心。
        
                

### 品葱用户 **畅春** 评论于 2020-04-04
        
当年，有个山东莘县的郭姓青年冲塔，也消失了，死了弟弟，但没有被做掉。  
  
（摊手）
        
                

### 品葱用户 **千兆脉冲激光器** 评论于 2020-04-03
        
虽然说今天不冲塔，明天就被基地车碾（意味深）到脸上插炮台  
  
但是学生还是别头铁硬冲啊，好好学专业学外语才有跑路的资本
        
                

### 品葱用户 **恶习不改哪有江来** 评论于 2020-04-03
        
士为知己者死，如果有一天我们和共匪开战了，我会带头冲锋，为了民主自由而战死
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22684)

