---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T14:52:38.456768+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "如何看待美议员提案将路段改名'李文亮广场'，李文亮妻子发声：坚决不同意，不要伤害我的祖国！？"
author: "韭菜馅饺子"
tags: [李文亮,美国,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **韭菜馅饺子** 提问于 5/31/2020
    
原文：  
  
今天，李文亮之妻付雪洁在微博发文称，近日从网上得知，有美国议员提案要求把中国驻美使馆的一个路段改名为“李文亮广场”。得知这一消息，很是难过。文亮是一名共产党员，深爱他的祖国。他若有知，一定不会允许有人借他的名义来伤害他的祖国。真的希望不要再无端勾起伤心事，让逝者安息，生者前行。  
  
………  
  
这是求生欲…？还是李文亮这种体制内人士只是不小心挨了社会主义铁拳，而误打误撞成了英雄，他及其家属也并没有真正醒来，依然是24k纯粉红？  
  
不管是何原因，多少有点恶心。
    
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-05-30
        
很正常 定然如此  
无论是她自己确实这么想 还是作为一项政治任务不得不为  
这都是必然发生的  
就哪怕李文亮活着 死的是别人 他自己也会发类似的声明   
很多人不愿意承认罢了  
  
这就是很多大陆人包括海外华人 以及品葱的很多人 不能理解为何一些港人痛骂李文亮  
而自己反过来祭奠 弘扬 尊为吹哨人 搞什么纪念日和哭墙 以为这才是反共的正确姿势  
实际上在今天这个声明之下 这些可笑的行为都成了给中共递刀  
你们所谓的英雄 捍卫的正是你们所深恶痛绝的中共  
生前如此 死后更如此  
  
脸疼吗 但实际上是不是活该  
人家李文亮只是希望祸不及亲友妻儿 才小心翼翼的说了两句话  
被借题发挥 非要上升到反极权的高度 被包装成反共武器  
那极权政府就告诉你   
只有真正彻彻底底的反极权领袖 才有资格当“敌对势力的刀子”  
否则全都会被转化为巩固极权统治的刀  
所以现在再想想那些痛骂李文亮的港人 这就叫一国两智
        
                

### 品葱用户 **Noturproblem** 评论于 2020-05-30
        
这和脱北者家属疯狂批评脱北者是朝鲜人民的叛徒感觉很像但也不完全一样。
        
                

### 品葱用户 **t_dream** 评论于 2020-05-30
        
像这类处在风口浪尖上的公众人物，他们的SNS账号估计早就被收缴，归相关部门统一管理了。比如敲锣救母和伯曼儿这类一看就不是自己发的，很可能已经成立了一个专门的机构进行管理。毕竟这类人的嘴如果不堵上，威胁还是挺大的。
        
                

### 品葱用户 **Kirito2022M** 评论于 2020-05-30
        
不要搞錯了，李文亮這個事是因為造成後果嚴重，鬧得大才會被反復拿出來提。這是作為支共獨裁的證據而被反復拿出來說的。  
  
實際上李文亮並不是什麼英雄，他只是做了一些正常的舉動，將自己知道的事傳達給身邊人而已，反而這個事鬧大鬧成新聞，是被支黨抓了之後。  
  
2020年的支國，李文亮這樣的普通人只是比較少而已。  
敢於跳出來和支共攬炒的那一大群香港青年才是真英雄。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-30
        
大哥，不然她怎么说？多谢议员让我丈夫流芳百世，愿他来世投胎美国人？人家孤儿寡母也是要活下去的啊。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-05-30
        
李文亮这件事已经过去了，无论是粉蛆、还是反贼圈子。对于大多数偏粉红但是不属于粉蛆的人，李文亮被评为烈士，就算是告一段落了。对于反贼，反正墙内没有反贼的话语权，反贼怎么想已经不重要了。对于粉蛆，把李文亮搞臭就是最好的。 因此，李文亮妻子这种发声，是当下最优选，一方面可以保住李文亮的名誉定性，另一方面避免被粉蛆抓住围攻。  
  
至于反贼怎么想，拜托这是墙内，反贼怎么想重要么？  
  
在各种场合反复讲李文亮，本来就是在给粉蛆们发子弹！  
  
李文亮这件事，在明年2月6号之前，最好就凉下去。不要再提了，这件事的价值基本就到此为止。直到明年忌日。如果这几个月内中共经济持续衰退，那么到时候可能会爆发一波网络纪念活动。
        
                

### 品葱用户 **wce3f2xi** 评论于 2020-05-30
        
每一份言不由己的言辞，都是自己共党垮台后对其鞭尸的一份力量。
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-05-30
        
李文亮夫妇出事前时岁静党，千万不要高估了他们的觉悟，而且出事后她获得的补偿颇为丰厚，人家心里可能还真就这么认为的
        
                

### 品葱用户 **克里珊娜** 评论于 2020-05-31
        
请大家多包容一下墙内人士，首先墙内没有那么丰富的信息，大部分人都认为爱国等于爱党，等于抵制美国。这不是他们的错。题主不赞成可以，但是没有必要站在道德高地上批判了，她只是个很不幸的普通人罢了。  
其次她也不能作别的表态啊，难道你们还希望她赞同美国改名“李文亮广场”
        
                

### 品葱用户 **哈佛校花习明泽** 评论于 2020-05-30
        
要不怎么说？感谢美国议员的提议，望李文亮广场早日建成？然后被中共监视起来？被粉蛆打成叛国势力？
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-05-31
        
其实我觉得弄李文亮路也没什么意思，哗众取宠而已，还不如坚决一点直接刘晓波路。  
  
李文亮的问题本身是他本来也没干啥特别英勇的事
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-30
        
为什么以李文亮命名道路，是伤害祖国？我不懂这个逻辑。。。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-05-31
        
李文亮妻子：坚决不同意！（没听出我这是在救命吗？）
        
                

### 品葱用户 **大大带师兄** 评论于 2020-05-30
        
她人还在墙内，你还想她怎么说？五体投地跪谢美国吗？
        
                

### 品葱用户 **zarsper** 评论于 2020-05-31
        
遭中共枪指脑门的啦，肯定的，哪知道她心里想的是什么鬼，说不定她根本就没有表什么态，全是中共自己编出来的假新闻
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-05-31
        
中共的维稳体系深入社会各个角落，有太多的资源可以用来威逼利诱。普通人抵挡不住很正常。尤其是李文亮老婆这么一个重点的维稳对象。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-30
        
人在墙内 只能这么说 不然人没了  
  
当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-05-30
        
无所谓了，本来就是一个偶尔的不能再偶尔的事件，被硬生生炒作成了一个“英雄”，也就这样吧。管他声明什么了，~认~ （人）死如灯灭。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-05-31
        
李文亮这件事已经过去了，无论是粉蛆、还是反贼圈子。对于大多数偏粉红但是不属于粉蛆的人，李文亮被评为烈士，就算是告一段落了。对于反贼，反正墙内没有反贼的话语权，反贼怎么想已经不重要了。对于粉蛆，把李文亮搞臭就是最好的。 因此，李文亮妻子这种发声，是当下最优选，一方面可以保住李文亮的名誉定性，另一方面避免被粉蛆抓住围攻。  
  
至于反贼怎么想，拜托这是墙内，反贼怎么想重要么？在各种场合反复讲李文亮，本来就是在给粉蛆们发子弹。李文亮这件事，在明年2月6号之前，最好就凉下去。如果这几个月内中共经济持续衰退，那么到时候可能会爆发一波网络纪念活动。
        
                

### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2020-05-31
        
亮嫂，看到你还能发微博，我们就放心了。你今天说了什么，不重要，但一定让你孩子知道，是谁伤害了孩子的父亲，是什么人，借着祖国的名义伤害你的丈夫。
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-05-30
        
很多人会说，李文亮的妻子为了自保而身不由己说这些也没有错，既然如此，当初抓李文亮等人的警察也只是完成上级任务，归根结底就是混口饭吃又何错之有，分析一圈的结论就是你没错我没错大家都没错。这也引申到最近品葱热度很高的问题，到底反共该不该反华，现在事实就摆在这，“共”这两装甲车已经把你们不想反的“华”绑在履带上朝你们压过来了，现在问题不是要不要反华，而是想反共就必须要反华
        
                

### 品葱用户 **环球时报胡锡进** 评论于 2020-05-31
        
老胡认为，美国在自家给自己的市政建设命名，是美国的内政，中国无权干涉。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-05-31
        
如果美国把李的全家移民的话，那故事就不一样了。  
  
现在人家在墙内，也要想想人家的处境啊 ！
        
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-30
        
肯定是真心的。她要是同意，中共就断了她的抚恤金，她老公就白死了。而美国又不会给她绿卡，命名一个广场不过只是虚名而已。
        
                

### 品葱用户 **hglgyukbf** 评论于 2020-05-31
        
不是早就說過李是粉紅了嗎?死了不過剛好而已，說不定他還高興替祖國死了
        
                

### 品葱用户 **民智待开** 评论于 2020-05-30
        
这就是为啥我坚决相信 共党灭不了的原因！天天瞎bb有乱用？一到关键抉择时刻 全都是妥协的赵家狗 还民主 还加速呢？加速下跪吧
        
                

### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-05-30
        
对于这样的重点维稳对象，我丝毫不怀疑他全家人所有网络账号被监控，电话有专人监听，甚至都有可能派专人在他家附近监视他们的一举一动。别问为什么，因为我也是被维稳的对象，也经历过这可怕的一切，所以我非常痛恶加州那帮言行不一给中共提供监控技术的白左技术婊们
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-05-30
        
沒有傷害你的祖國喔，只有傷害那個不經你們投票就上台，把你丈夫弄死的執政党。
        
                

### 品葱用户 **kevin999kg** 评论于 2020-05-30
        
  她丈夫活着以医生之职对社会大众发声,如此爱国情怀都不被党包容,她独自一人面对专权体制又何谈有爱国之思.  
  她丈夫因对社会公众健康负责而被党斥责身心受伤,以至不幸染疫而亡,身后想纪念他的又还能给他什么伤害？  
  其实说穿了，入了ccp就好比递了投名状.民权汇集的公权被压在党权身下,各民族人们共同生活的国家之上还须顶着党国.佩戴党章要先说党话再说人话.  
  李医生为国家社会里众人的生命健康毅然点灯吹哨,不曾想伤害了党的英明光辉形像.纪念李医生是纪念他济世救人的旷达胸怀,纪念李医生是缅怀那些因ccp隐瞒拖延疫情而去世的人们和他们被伤害的家人.
        
                

### 品葱用户 **wolf_hunter** 评论于 2020-05-31
        
这件事其实还真有些滑稽。李文亮医生已经被授予“烈士”的光荣称号，美国为纪念这位烈士而把一个地点命名为李文亮广场，这应该是一种荣誉才对。  
共匪对这件本属于贴金的事跳脚撒泼，正反应出共匪在疫情隐瞒、扩散事件上做贼心虚。  
上面有网友说李文亮医生的太太是被共匪枪指着脑袋说出违心话，其实也可能更恶劣的情形是共匪枪指着他们的孩子威胁李太太按它们的要求说话。
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-05-30
        
有鑑於在CCP不喜歡的方式讚美都會因言獲罪的大環境，我覺得不論她是不是真心的，這可能都是她唯一想到的表態(自保)方式。
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-05-30
        
不要绑架墙内人士，他们言不由衷，非常凄惨。  
  
好在现在不会有人信这种东西了。以前真有被虚假宣传骗回国的，跟那个比，这种声明差远了。
        
                

### 品葱用户 **AT3之王** 评论于 2020-05-30
        
明显是怕被打击报复，不过这么大好的政治避难的机会不用？真是没眼光
        
                

### 品葱用户 **M_Argerich** 评论于 2020-05-30
        
人在墙内，身不由己啊，要是换成我有什么事被采访，那也只能是坚决拥护，我也得这么说。咱们不能慷他人之慨，人家还有孩子呐
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-05-31
        
这段微博发文，情景有2个  
1.不是她本人发文  
2.她在顶着她后脑门的枪杆子监督下发文
        
                

### 品葱用户 **Ashley777** 评论于 2020-05-30
        
```
\-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----  
Hash: SHA512  
  
等等，我還未看過那篇文章，確定是妻子本人發的嗎？有視頻嗎？  
  
因為單純文章的話，帳號被汝匪劫掉控制著發文都不是不可能。別說全權由汝匪控制的微博，香港連登都出現過手足昏迷臥床被藍屍醫生用手指解鎖給公安，再從而盜用身份的事。  
  
- --------  
  
順便開始養成一下用 PGP 簽名的習慣  
-----BEGIN PGP SIGNATURE-----  
  
iQHDBAEBCgAtJhxBc2hsZXkgPGFyZWFsaHVtYW5ub3Ryb2JvdEBnbWFpbC5jb20+  
BQJe0kEfAAoJEPu3XJ5D0nHKsLQL/RL8s1BEa4dUzuWrYsWCNHaAS23ba/2IevGv  
LsiXmU7eWoUrmBosXeQGLVUix8obAru2IS5scPDHwPPcctTStpYHuWl3jg0klPvI  
nmIqDYS8hWgh22amvK9R3qEjZD0oT8zNCQpIOiyJbuyv0JTlnzrrnCy0m9+yS6Ob  
Yet6rsg55qyBqXSaAAv1y8TLFm+8i/jVE+VWzXQybaCZbZoPUal2mmMqtPboGdgm  
ZrwfWwANC29TlIFA+E/A8Ugm+ak/bdYvsIssPsX+6RkO6pWquRSozwG1PaElmzD8  
FwIEbavoc20G/zwPtFvlDBRMruE50bucQLTwavMwt6FBWWy8xj2+Wzf/EVzxeILh  
xV25J7tV93smGhNLqEe8GrieGwDeZOQ8D/CGX8H0fSwf1RpOKzU3IQRrbzVG/LgS  
hVZjMc7MhBEUke4ugxX+gefVQgr0ltDfeC5BhkrfF/MEaCokC+SI9xrG5TvcIyL9  
wUF6USOoiCFqodvuayeKZouT5wcLvw==  
=x4wr  
-----END PGP SIGNATURE-----  

```

  
公鑰:  

```
\-----BEGIN PGP PUBLIC KEY BLOCK-----  
  
mQGNBF7SQEIBDADYBzdw1XqhYhN/tLBJoaScL8wSG8F/szSKtwvwD0jMx2cSwSIX  
XHQe4Ir4pysj2rZeR8bBK+vk5JQyZcB9xSgtCqc0/VIa2LVxU6idcjdOQRSyqeEm  
LK5VjysW5u8U89M4UB7itnGiskww8GrkYbIFuNU5OgS+kPiUD7t5q+Hheu7+aq6S  
y17G19OOA+oBk6xJBHm/zIN2YewJBiBfiJG6FKg50CE62L+BhVkc2gUK/PWohClB  
KhfjLyKPGyx2IH2TIVuCTsgOZOn9dGmxGtsrpsOu07Cs/wCShTmar3fj61BBxayd  
s9Zf9NecWv286qnZn+PEN4dGMcqy9Bp10isT1nJUKKf03eWaJuDNjJ9NybmXF7pm  
qJI9IcYCxqbpR/SE/W22A6YhDErzYzbypmN/ev37YaFUpViJR6la7e+oA7gpwugh  
ZOD4SZXXVBptbj8PMcddpWYlQJczrQ3bya6tfHlki2GhtPZ0SO8/MYgLUSi25pGf  
KM8/nU/Pd1EIz8UAEQEAAbQlQXNobGV5IDxhcmVhbGh1bWFubm90cm9ib3RAZ21h  
aWwuY29tPokBsAQTAQoAGgQLCQgHAhUKAhYBAhkBBYJe0kBCAp4BApsDAAoJEPu3  
XJ5D0nHK+k8L/15EOUWTNIGzq9aSPCUA4tHSxSfyIqDlI3FivINDS5sk2SSk2Ogw  
WQ9zbC4Xn0gH6B3NeQCZymAdX2Y84FdwMsnw+uzAW8K2bVxCRxwI9bHObjuLnpWs  
l52eNpEkiQtvfg9vA4W0zBnsx0OiNZIq/1+E+3HRPzUnezKaG07zlvbz5vUGDG+x  
svK2fsgSxUPf3wHG2TsQC6rr+/n9ABoAc9FR6EQk2t5BFUf28UsT3cwcAeoQjuS2  
JJOqjfwrZ5Um3aytAELdergk0VApkOYIuIJKK7uounBQxlhTtjDpnCRYaTO16jGJ  
JHz+Mnn7Ju3GI0XEhgtvGQZg8IY62rE0W/LsfTk6yby1OBic0Az6fY+zb5XBQ8CS  
LHdWmB1pVganyiPYlROdOz28X2dbvBiUEceasqJKwwPcZ4EDIq7vzqB6LojawSxw  
ih97iee5hxB92e3UYshJxXOFWr1kJaaYXe8bwjniOqKFHMtgZyEDzNHcVz0ZLem3  
ya1jMJEKMLvBn7kBjQRe0kBCAQwA5DAM90bwGcYXO7YrwurNv4HDwaecP+CNUY0z  
7b/rO6VguQDFJtNTPC6LlzhHvGSeUdl5a5xqXR8tUaWAoTBrAhQK3YyZMc8NqQpI  
nUHnORBvI3y1pqRj+NE6bwnxfdz5W0EslDYkEsOO4xnYt6pAi9NFCZW2WAMS11S8  
OlqxlUFolzp4LaWj07j+98RmrVrV3UiQFHUOdPsr8jNzZEsfL5VjgSfxkYZA6L2Y  
nA/YNHK62q1W/15LKd3fqsihynsFJYqCa0PYl9sGlg66D/ogi4VxT9T0tmtTNbd8  
0IyY5+ZQsBPZQzm5tHL39AqSepXTwESXtz8+E6LO10EpU9VIUZ06RvFVs/95uYMR  
unwuJZhSLLOG0B/4Cvcf9wmhcV0HdobMKqg6s0KplyzjpQAe0Otj+gGjc238Iw0c  
l5YXzrDq7bHCJAPZsS5+aHlSRIrE4UyD2n8LqqEPau8Rxls59Q+b5pFHjYv/+6Tp  
vj75Hm8kmOiHOLvMPTEfSCD6RKg3ABEBAAGJAZ8EGAEKAAkFgl7SQEICmwwACgkQ  
+7dcnkPSccpF4gwAvnil+NDzoa/grz8pls1rKtWZ9/hv8yAAoPLlz4+gU+4xMakD  
3CgUCs6ew+6/Dy9tCvCL1P2Ex+t+ivjVmocRzCQ1PpHvCtYHVbw5ZeTBunq+q7wt  
OJKYOQJzrLnuFV+ZEtfDOkdaei/lA8k8yl9Pm1eUEh1UgtTBNn5IVFgQpqQVyClI  
rOTkRA5KPLXB4l/VaS0nTkUWeIoikfjMDAloKq4eI+YvNF0C3Q6pB8ZoZetrQS+T  
aLuieUGa9JVfsD6JkRkdeEjS9R0zx0Y77panUorYaJgoZU634PqxGXOWkfoCVJzo  
jKn+N8Ypj+tXRyh9buAK6I8PQgEX2g+BTiEVwo7a/nsMxToEcBqeVkp/XKHcX2X1  
8zkU/3/T/hOmhcGQ9V6TUc/8EpQdqotc9Mxy2YjpwtxVeYpmF/8E7yjQpM2n2L6I  
5vbHQ1C3qrcUygcWRRgtuwTNEYyAej/OyESgzetjrZq2cf57N3yI/66fD4nniSK9  
wYYsgupcGx2ZFEL3  
=1J8K  
-----END PGP PUBLIC KEY BLOCK-----  

```
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-05-31
        
我认为不应该苛责当事人。李文亮本人也并不想当吹哨人，从人家的整理来看，他本人很可能还是个粉红。只是形势所迫，职业使然，让他成为了吹哨人。如果可以选择的话，他更希望自己妻儿平安，安安稳稳过日子。  
美国要建李文亮广场，或者建武汉肺炎广场，都不需要征得李文亮妻子的同意。为了安全而表态也好，粉红发作表态也罢，没必要抓着不放。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-05-31
        
从李文亮家人在此之前从未在公众面前活动来看，这个声明出于本意的可能性不高。很可能是被土共威逼利诱搞出来的。  
  
这说明中共对于李文亮这面旗帜的号召力是打心眼里恐惧。
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-05-31
        
明摆的嘛！当地党委派人到她家跟她谈过了，我甚至怀疑如果不是狗共找她谈话，她不知道广场命名这件事。狗共官员跟她说“你一定要按党的意思表态，否则烈士家属待遇立马取消，小孩以后就学很受影响（孩子可能还没出生）”,李的妻子本来觉得以她丈夫命名是他丈夫的荣耀，而现在为了现实，为了孩子，为了生活，只能折腰。所以才有她现在战狼般的声明，这点她和李文足就差好很多，李文足真是个优秀的现代女性，威武不屈。但我们也不能苛求李文亮妻子。而小粉红们在天真地为她的声明鼓掌。
        
                

### 品葱用户 **brain** 评论于 2020-05-31
        
五毛，鉴定完毕。  
否则不会这么说。  
紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **畅游者** 评论于 2020-05-31
        
切，谁不知道是谁要她这么说的。字字字字字字字字字字字字
        
                

### 品葱用户 **dulexa** 评论于 2020-05-30
        
章不盖就算了，名都不签。讨论讨论讨论讨论讨论讨论
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26370)

