---
layout: default
Lastmod: 2020-10-17T02:39:21.136722+00:00
date: 2020-10-16T00:00:00.000Z
title: "正式建国：中华联邦共和国 成立！"
author: "革命党"
tags: [建国]
---

 有鉴于中国共产党倒行逆施，违背世界潮流，因此俺们五军宣布建立新的国家对抗被中国共产党挟持的中华人民共和国  
  
中华联邦共和国采用联邦制，目前只包含：中华共和国（汉地十八省）  
  
（其他各地区如果愿意加入，可以申请加入）  
  
其中：  
  
**第一：中华共和国**  
  
中华共和国采用联省自治模式，各省独立自主，有权制定符合本省的法律，政策，只要不与联邦法律冲突都可。  
  
各省实行民主制度，各省官员都由各省民众投票选出，而不再由中央委派  
  
各省可以拥有自己的法律，旗帜甚至省的歌曲，  
  
各省议会议员也有各省民众投票选出  
  
财政部分则由各省独立承担  
  
民众有投票权，监督权，言论自由权，结社权，任何违反上述权利者按反民主罪处理  
  
民众可以自由组建政党，组建之后到民政部注册，民政部无权否决任何人的组建政党的权利  
  
民众拥有自由的宗教信仰  
  
民众有权监督，批评政府的施政  
  
民众有权参与政治选举，亦可以成为被选举人，被选举人不得接受任何形式的政治献金  
  
中华共和国采用总统制，中华共和国公民可以直接选举中华共和国总统及各级政府官员  
  
中华共和国总统若违反现行法律则要受到议会的弹劾  
  
中华共和国总统最多只能连任两届，每届四年，且届满之后二十年之内不得再次竞选  
  
不仅是议会，普通民众也有权弹劾政府官员，民众可以质疑政府的施政能力，若质疑案被通过，被质疑对象必须下台，且十年之内不得再次竞选  
  
议会通过的任何法律都需要该法律所影响的受众的多数同意  
  
在以下情况中，政府有权采取更大，更多的强制措施，但需议会批准和监督：  

*   战争
*   传染病流行
*   骚乱，暴乱

  
  
自政府采取紧急状态之日起，议会有权随时中止政府采取的紧急状态，若政府拒绝，则议会可以起诉政府，由最高法院裁决，最高法院的裁决是终审判决，不得上诉。  
  
政府在采取紧急状态可以采取强制措施，比如封城  
  
国家军队掌握在民选议会手中，军队需要向国家效忠，向人民负责。  
  
地方则可以建立民兵组织，但要听从联邦政府的调令  
  
警察机关没有证据不能随意拘捕公民  
  
警察执法时若被执法人没有武装造次的企图和行为，却被警察无辜杀死，那么警察则需要承担刑事责任，以故意杀人罪论处  
  
警察拘捕罪犯之后不得使用刑讯逼供手段  
  
监狱典狱长有责任维护监狱的秩序，不得殴打，侮辱犯人，若不然，则将从严处理  
  
监狱典狱长也不得纵容监狱老大之类的人物，一经发现，则将从严处理  
  
取消班主任制度  
  
学校教育完全免费  
  
如选择在家教育，亦可以申请教育补助金，任何人不得强制他人接受某种形式的教育，以本人意愿为优先考虑  
  
取消中考和高考制度  
  
取消广电总局，取消书报检查制度  
  
取消互联网防火墙，任何企图隔绝互联网的行为以反民主罪论处（但因特殊需要组建内网除外）  
  
改革户籍制度，取消农村户口，中华共和国不论城市农村，一律平等  
  
立即中止与朝鲜人民民主主义共和国的外交关系，并且立即对朝鲜人民民主主义共和国采取制裁  
  
立即中止中华共和国企业与朝鲜人民民主主义共和国的一切经济往来  
  
立即关闭朝鲜人民民主主义共和国驻华大使馆并驱逐其外交人员  
  
立即恢复与美利坚合众国的一切外交关系和经贸往来，如有需要，则应开始谈判新的中美贸易协定  
  
承认中华民国（台湾）的独立地位，并与台湾正式建交  
  
依据南蒙古人民意愿进行全民公投，若决议成立南蒙古独立国家，则承认南蒙古的独立地位，并与之建交；若决议回归蒙古国，则顺水推舟，承认蒙古国对南蒙古的主权地位; 若决议留在中华共和国内部，则可以享受与其他省份一样的独立自主的地位。  
  
依据西藏人民意愿进行全民公投，若决议成立西藏独立国家，则承认西藏的独立地位，并与之建交; 若决议留在中华共和国内部，则可以享受与其他省份一样的独立自主的地位。  
  
依据新疆人民意愿进行全民公投，若决议成立新疆独立国家，则承认新疆的独立地位，并与之建交; 若决议留在中华共和国内部，则可以享受与其他省份一样的独立自主的地位。  
  
依据香港人民意愿进行全民公投，若决议成立香港独立国家，则承认香港的独立地位，并与之建交; 若决议留在中华共和国内部，则可以享受与其他省份一样的独立自主的地位。  
  
依据澳门人民意愿进行全民公投，若决议成立澳门独立国家，则承认澳门的独立地位，并与之建交; 若决议留在中华共和国内部，则可以享受与其他省份一样的独立自主的地位。  
  
依据东三省人民意愿进行全民公投，若决议成立东三省独立国家，则承认东三省的独立地位，并与之建交  
  
  
  
**第二：其他各政治实体：**  
  
基于各独立实体平等，自愿的原则组成联邦，各实体如若不愿意留在联邦，交全民公投通过之后即可脱离联邦  
  
联邦共和国总统由各加盟成员国轮流坐庄  
  
定期举行各成员国的磋商会议。  
  
联邦内各成员国之间不设关税壁垒，商品，资本自由流通  
  
联邦内各成员国之间亦不设签证限制，人员可以自由流通  
  
各实体可以制定适用于本实体的法律，只要不与联邦法律所冲突，那么都可。  
  
**第三：对中国共产党的处理**  
  
中国共产党必须停止一切活动，并解散  
  
中国共产党员一律要退出中国共产党，如果党员曾经担任过政府等公共职务，则应该对其严格审查，如果有反民主，反人类的行为一律追究其责任，罪大恶极者（镇压民主活动；屠杀民主人士，人权人士）从严办理  
  
对于像胡锡进之流为中国共产党摇旗呐喊，助纣为虐者要从严办理，绝不轻饶  
  
对于普通党员，若无罪过者只要宣布退出中国共产党及其阻止者一律无罪处理。  
  
对于逃亡到海外的中国共产党罪大恶极者，一定从严办理  
  
所有现任官僚一律下课，接受审查，如果有反民主罪，反人类罪则要追究其法律责任，并且全部重新选举  
  
拆除毛泽东纪念堂，毛泽东遗体另择公墓安葬  
  
取消八宝山革命烈士公墓，里面遗体一律迁往普通公墓安葬  
  
拆除天安门城楼的毛泽东画像  
  
拆除中南海  
  
改 北京 为 北平，并且取消其首都地位  
  
新国家的首都另择优地（西安，洛阳，开封等）  
  
全国各地拆除一切与中国共产党有关的雕塑，地标等等  
  
  
另外，俺，革命党 代表五军宣布：  
  
**中华联邦共和国 向 中华人民共和国 宣战！**

            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-16
        
你要搞什麼幻想什麼一回事, 不要把香港拉到中國去.
        


            
### 品葱用户 **革命党 
Genzo** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-517750#")你要搞什麼幻想什麼一回事, 不要把香港拉到中國去.

  
香港可以退出，任何都可以独立，无所谓的  
  
俺只要还有一口气在，就要与中国共产党斗到底。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-16
        
加油☺
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-10-16
        
管理员能把这种看起来就特别尴尬的意淫贴转水区吗？
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
革命党** 评论于 2020-10-16
        
不是"退出", 而是一開始時就不應把香港包括在內
        


            
### 品葱用户 **cybermage** 评论于 2020-10-16
        
额。。。一个国家可以既联邦又共和吗？俺没啥学问，你可不要骗俺。。。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-10-17
        
哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
cybermage** 评论于 2020-10-16
        
可以呀  
德意志聯邦共和國 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%B7%E5%9B%BD  
  
聯邦理論上也可能是王國、帝國呀  
如馬來西亞就是聯邦式王國
        


            
### 品葱用户 **风狂雨骤通商宽衣** 评论于 2020-10-16
        
.tb\_button {padding:1px;cursor:pointer;border-right: 1px solid #8b8b8b;border-left: 1px solid #FFF;border-bottom: 1px solid #fff;}.tb\_button.hover {borer:2px outset #def; background-color: #f8f8f8 !important;}.ws\_toolbar {z-index:100000} .ws\_toolbar .ws\_tb\_btn {cursor:pointer;border:1px solid #555;padding:3px} .tb\_highlight{background-color:yellow} .tb\_hide {visibility:hidden} .ws\_toolbar img {padding:2px;margin:0px}  
汉地太大，应当分省联邦制，充分调动各个地方积极性。
        


            
### 品葱用户 **alfredsun** 评论于 2020-10-16
        
按宗教信仰和社会体制进度划分比较合理吧，新疆，西藏，大陆，香港
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-16
        
支持
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國 
cybermage** 评论于 2020-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-517760#")额。。。一个国家可以既联邦又共和吗？俺没啥学问，你可不要骗俺。。。

  
  
[https://zh.m.wikipedia.org/zh-hk/聯邦共和國]( "https://zh.m.wikipedia.org/zh-hk/%E8%81%AF%E9%82%A6%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9C%8B")
        


            
### 品葱用户 **革命党 
风狂雨骤通商宽衣** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-517772#").tb\_button {padding:1px;cursor:pointer;border-righ...

  
是的
        


            
### 品葱用户 **革命党 
Genzo** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-517757#")不是"退出", 而是一開始時就不應把香港包括在內

  
  
嗯，已经修改，目前只包含中华共和国
        


            
### 品葱用户 **古月钅易辶井 
cybermage** 评论于 2020-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-517760#")额。。。一个国家可以既联邦又共和吗？俺没啥学问，你可不要骗俺。。。

  
Bundesrepublik Deutschland...
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-10-16
        
好！你还要人参加吗？我是漆黑烈焰使（D_ark_ F_lame_ M_aster_），能力是放出黑暗的火焰。  
  
我想和我的女朋友（邪王真眼魔女）一起加入你们。
        


            
### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-10-16
        
今天，我在此宣布人类联邦正式成立。然后呢？
        


            
### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-10-16
        
西藏是单纯指现在的西藏还是传统三区？
        


            
### 品葱用户 **lydliberal** 评论于 2020-10-17
        
z这什么鬼，不就是美国的抄袭版么。  
沿海省份吸了这么多年血，说独立就独立？
        


            
### 品葱用户 **Onearticle 
cybermage** 评论于 2020-10-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-517760#")额。。。一个国家可以既联邦又共和吗？俺没啥学问，你可不要骗俺。。。

  
共和对位的是君主制 (Republic vs Monarchy)  
联邦对位的是单一制。（Federal vs Unitary）  
美国德国就是联邦+共和
        


            
### 品葱用户 **cybermage 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-517786#")

  
  
原来如此。。。长见识了
        


            
### 品葱用户 **中国民主共和党** 评论于 2020-10-16
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **中国民主共和党** 评论于 2020-10-17
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **中国民主共和党** 评论于 2020-10-16
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25168)

