---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T00:10:53.793581+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "突发：9家金融机构被接管！接管组组长都是银保监会正局级官员！中国金融机构系统性全局性风险指数骤增！"
author: "neeee"
tags: [加速主义,中共,经济]
---

来源：[https://xueqiu.com/1184824257/154331894]( "https://xueqiu.com/1184824257/154331894")  
  
中国银保监会依法对天安财产保险股份有限公司等六家机构实施接管  
  
鉴于天安财产保险股份有限公司、华夏人寿保险股份有限公司、天安人寿保险股份有限公司、易安财产保险股份有限公司、新时代信托股份有限公司、新华信托股份有限公司触发了《中华人民共和国保险法》《中华人民共和国银行业监督管理法》和《信托公司管理办法》规定的接管条件，为保护保险活动当事人、信托当事人合法权益，维护社会公共利益，中国银行保险监督管理委员会（以下简称“银保监会”）决定于2020年7月17日起，对上述六家机构实施接管，接管期限为一年。如接管工作未达到预期效果，接管期限依法延长。  
  
依照法律规定，银保监会派驻接管组。从接管之日起，被接管机构股东大会、董事会、监事会停止履行职责，相关职能全部由接管组承担。接管组行使被接管机构经营管理权，接管组组长行使被接管机构法定代表人职责。未经接管组批准的对外签约一律无效。接管不改变六家机构对外的债权债务关系。接管期间，接管组委托中国太平洋财产保险股份有限公司、国寿健康产业投资有限公司、新华人寿保险股份有限公司、中国人民财产保险股份有限公司、中信信托有限责任公司、交银国际信托有限公司组建六个托管组，按照托管协议分别托管天安财产保险股份有限公司、华夏人寿保险股份有限公司、天安人寿保险股份有限公司、易安财产保险股份有限公司、新时代信托股份有限公司、新华信托股份有限公司业务，依法合规采取切实有效措施，保持公司正常经营，依法维护保险活动当事人、信托当事人等各利益相关方合法权益  
  
  
  
证监会对新时代证券、国盛证券、国盛期货实行接管  
  
新华网报道，鉴于新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）、国盛证券有限责任公司（以下简称国盛证券）、国盛期货有限责任公司（以下简称国盛期货）隐瞒实际控制人或持股比例，公司治理失衡，为保护投资者合法权益，维护证券市场秩序，根据《中华人民共和国证券法》第一百四十三条、《证券公司风险处置条例》第八条和第六十二条、《期货交易管理条例》第五十六条有关规定，中国证监会决定自2020年7月17日起至2021年7月16日，对新时代证券、国盛证券、国盛期货依法实行接管。  
  
根据法规规定，证监会分别组织成立了相应公司接管组，自接管之日起行使被接管公司的经营管理权，同时证监会分别委托中信建投证券股份有限公司、中航证券有限公司及招商证券股份有限公司、国泰君安期货有限公司成立相应公司托管组，托管组在接管组指导下按照托管协议开展工作。  
  
接管后，三家公司正常经营，客户交易不受影响，资金转入转出等均正常进行。接管组及托管组将采取有效措施，保持公司稳定经营，依法维护证券期货市场投资者等相关方的合法权益

            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-17
        
周五收盘后报这种事，就是割韭菜预告啰？坐等周一A股狂泄。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2594)

