---
layout: default
Lastmod: 2021-11-23T04:14:40.365495+00:00
date: 2021-11-22T00:00:00.000Z
title: "什么是奋斗逼？什么是卷王？"
author: "我是熊噗噗"
tags: [996,								奋斗逼]
---


### 品葱用户 **我是熊噗噗** 提问于 11/22/2021
    
由于没有统一的说法，大家对奋斗逼，内卷，有不同的理解  
  
首先，不好好工作，不好好学习，那么你注定很难有所成就，但是奋斗逼，卷王（我并不是说努力工作，努力学习的人是奋斗逼，是卷王）的出现似乎让好好工作，好好学习变了味  
当然，变味归变味，我现实生活中还是能每天好好努力至少八小时的  
还有，有的人每天努力十多个小时是真的心甘情愿地努力，但很多很多很多墙国人每天努力十多个小时不见得是自愿的，是逼迫自己的，别以为逼迫没用，我高中就能逼迫自己每天学十四个小时，当然我只是白银做题家，就不说自己的成绩丢人现眼了。至于说逼迫自己效率会低的，我不否认，但是对于另一个平行宇宙的我来说，这个世界的我逼迫自己学14个小时比另个平行宇宙自愿学8小时的我高考成绩要好  
  
我个人理解的奋斗逼是这样的：  
虽然劳动法规定996是违法的，但是墙内资本家有的是办法让你不敢举报，把大家的奖金升职与绩效挂钩，明明五点半就应该下班了，但奋斗逼为了升职，为了奖金，为了让领导看到自己多么努力工作，于是奋斗逼非得晚上才下班，你五点半下班那么你工资就是低的离谱，你就是升职不了，你想要多点工资，想升职但是这些都被奋斗逼抢去了，你想举报但又不敢，因为这份工作是你千辛万苦才好不容易找到的工作  
  
我个人理解的内卷是这样的：  
以高考为例，假如a和b的聪明程度都是一样的，都能每天心甘情愿地学8小时，突然a想超过b，但a只能心甘情愿地每天学八小时，于是a逼迫自己每天学九小时（多出来的一小时是逼自己的，不是心甘情愿的),b要是每天学八小时的话就会被a超越，于是b逼迫自己每天学十小时（多出来的两小时是逼自己的，不是心甘情愿的），可a非得想当b的人上人，于是a逼迫逼迫自己每天学十一个小时，但b也想当a的人上人，于是b逼迫逼迫逼迫自己每天学十四个小时，我觉得这就是内卷，  
以大学作业为例，明明要写2000字的作业，可是总有人想当让自己的分数高，想高人一等，虽然有人写3000字，4000字，但是那些想高人一等的人居然写了10000字，你问他为什么写10000字，他表面上说为了提升自己的能力，但是他内心深处提升自己能力只是占第二名的原因，占第一名的原因是想高人一等，当然，他嘴上是不会说自己想高人一等的，只说是为了提升自己，锻炼自己的能力  
  
下面我说说墙国高考考研现状吧  
但是a和b都只是黄金做题家，就算a和b每天努力25个小时，在五星级难度高考理科数学面前a和b都上不了130分，钻石做题家c每天学十二个小时高考理科数学能考130分，但是王者做题家d每天学十二个小时的话，高考理科数学上一百四都没问题，但是这140分是白银做题家e复读两年才能考到的分数，是黑铁做题家复读再怎么学也学不会的  
至于考研，虽然大学内容比高中深奥，但是考研数学考得比高考理科数学简单，高考理科数学是五星级难度，但是考研数学只是四星级难度  
a和b只有黄金的水平只是普通一本，但是a和b想考985研究生，最垃圾的高考能考上985本科的做题家至少是白金级别的做题家，于是a和b大二就开始准备考研的事了，这让那些本科是985但是考研仍然想考本校的做题家不满了（白金做题家想考同济，东南等钻石做题家聚集的地方当然也需要早早准备，钻石做题家想考上海交大，清华等大师王者做题家聚集的地方当然也要早早准备，但是a和b大二就开始准备引起白金做题家想考本校不攀升的做题家的不满），想高攀的a和b大二就准备了，但是因为只有黄金水平，所以考普通985最终的考研分数只和大三开始准备考本校的白金做题家分数一样，虽然a和b大二就逼迫（不是自愿）逼迫（不是自愿）逼迫（不是自愿）逼迫（不是自愿）自己要考上985研究生最终还是考上了，但白金做题家看a和b不顺眼，因为a和b是大二就准备了，而自己是大三才开始准备的，当然大家都是做题家，都为了考试而当狗。  
  
当然，上述情况应该只会在墙国等某些国家发生
    
                

### 品葱用户 **masterbaiter** 评论于 2021-11-22
        
就是左派早已说的很通透的工贼，妄想努力工作自己也能成老板的的意识形态中毒者。  
  
解决方法就是工人联合起来行使集体权力。但工会在你支属于摆设，甚至大多数时候还是维护资本家利益的。（比如工会主席就是老板亲信，老板就是靠党的关系才能坐上老板的等等诸如此类现象）。  
  
剔除这些你支特色的变体细节，其本质仍然是资本主义诞生之初的老问题，只不过在新自由主义巫毒经济学席卷全球之后又重新出现了。  
  
在国企里就不会有这种现象，大家都像北欧似的懒散干活，极少加班。但这时候那些新自由主义巫毒经济学的意识形态中毒者就又要说国企没有效率了。  
    
你支右派民小就是这样陷入自己的意识形态循环悖论中的，他们最后会发现自己代表的还是资本家的利益，根本动员不了穷人。  
  
所以在我看来，只有左翼的反华才有真正的力量。右派反华犹如小孩过家家，自己都无法自圆其说。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-11-22
        
假设，你去听相声，场子里所有观众都坐得好好的，看着台上郭德纲于谦使《武坠子》。  
  
突然，第一排有个人觉得坐着不带劲，于是他站起来看，嗯，果然视野上好了那么一丢丢 —— **这是第一个恶性且不必要竞争者。**  
  
后排观众觉得前排那位遮挡了自己的视线，于是也站起来看 —— **这是被迫参与恶性不必要竞争。**  
  
更多的观众视线被遮挡，也就有更多人站起来看 —— **这是全面恶性不必要竞争的蔓延，即内卷。**  
  
当所有观众都站起来看演出的时候，有的人还不满足，居然踩着高跷看 —— **这是奋斗逼。**  
  
最终，极少部分人出类拔萃，把自己挂在天花板上看 —— **这是卷王。**  
  
**台上的郭德纲和于谦一看这阵势，干脆咱也别说《武坠子》了，改《卖挂票》吧。**
        
                

### 品葱用户 **长命百岁而已** 评论于 2021-11-22
        
人都不傻，为什么去卷，莫非几种原因：  
1、刚到某个公司，想快速上手，只能磨时间多加班，原罪是菜；  
2、想升职加薪，无可厚非，热爱工作；  
3、大环境非常卷，别人都11点走，你10点走都觉得不好意思，只能陪着卷。有没有加班费另说。  
  
卷也可，划水也可，健康工作健康生活的理念还是要树立起来。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-11-22
        
人多的地方竞争必然激烈，美国的华尔街，咨询行业也是一样。硅谷不加班是因为工程师供不应求，工厂不加班是因为工作容易量化。当然工会也很重要，但如果社会资源就那么多，要不就是中式卷，要不就是印式躺平。非要说卷不如躺，一般是自己卷不动，自然羡慕嫉妒恨能卷的。  
  
本来内卷是指无意义的内耗，结果很多人都以为只要努力就是卷。什么是无意义？之前郭德纲举过例子，全站起来看戏就是内卷，因为毫无意义。刷分有没有意义？加班有没有意义？品葱肯定觉得毫无意义，我也不跟你们争。争论这种基于价值观的东西才是毫无意义的卷。
        
                

### 品葱用户 **雷锋2021** 评论于 2021-11-22
        
欧美人干活绝对不是懒散。他们看重效率，工作态度和质量。 德国人和北欧人的服务和产品都是高品质。 懒散的工作态度是干不成的。瑞士高档的出租司机只干六小时甚至更少时间。 目的是服务的高质量和安全性。  
  
中国人是瞎干，傻干，走形式， 投机取巧。有量没质。从小做题考试形成的。
        
                

### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-11-23
        
一群自己作贱自己的sb罢了，不想着起来反抗来迫使老板给自己加薪，而是通过增加工作时长和低价来换取其他人不具有的优势。  
这种人就该杀。  
就好比那群华工，德匹下。
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-11-22
        
卷不卷的无所谓，只要是公平竞争正大光明，不够强就加油好了，没啥好抱怨的。但实际上不论是国内还是海外，干什么connection还是相当重要的。所以就造成了读稿帝小学生帝这个局面。底下人水平高还真不能施展。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-22
        
所謂奮鬥逼其實是一種蔑稱，逼本身就是個粗話，來自生殖器隱喻。在中文圈裏，蔑稱往往是一頂帽子  
你是不是符合定義不重要，我看你不爽我就找一頂帽子給你戴。我看你奮鬥不爽，可能是因爲你的奮鬥真的客觀上影響到我的生活，也可能是因爲我情感上就看你奮鬥不爽，反正我看你奮鬥不爽，我就説你是奮鬥逼  
只要我一説你是奮鬥逼，別人怎麽洗白你都沒關係，我只管把你和内捲和其他諸多内捲的缺點綁定起來就夠了。更何況不會有多少人洗白你的，基本上在中國，大家都樂於向別人丟石頭，哪怕那不是個罪人。有第一個人丟石頭了就説明大家都能丟石頭，那還不砸死他？  
比方説正常Office應該是朝九晚五，客觀上實打實從朝九工作到晚五者，或者因爲特殊情況而不得不加班者不屬於奮鬥逼，只不過是屬於敬業而已。那些朝九到晚五之間都沒做事，只是在老闆面前表演奮鬥、在老闆背後閑聊嗑瓜子，晚五之後卻還要加班坐到晚九並把「人家都晚五下班，我晚九才下班好辛苦」po網的人才是奮鬥逼。但只要我想，我就可以説那個朝九晚五實打實工作的人也是奮鬥逼，因爲我們都上班時間閑聊嗑瓜子，就你奮鬥什麽奮鬥？閑聊嗑瓜子不一樣有錢拿，都是因爲你在奮鬥，害得我們全組都不能嗑瓜子了。你這個捲……
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2021-11-23
        
~奮鬥逼就是被逼著去奮鬥丶內捲王就是喜歡捲入不同的風波中~  
  
奮鬥逼與所謂的盲目地努力學習與工作無異，由於每個人也努力工作和學習，造成大家在同一個位置中不停爭鬥，希望可以突圍而出，這些人往往都會自我捲入無意義的紛爭中，成為了所謂的內捲，若果一個人超時加班勞動的情況比其他人明顯，但一直沒有甚麼重大成就，這就是內捲王。其實外國的人也意識到有關問題，他們盲目努力工作是沒有用，但腦力工作的話自己又不太聰明，最後選擇盡力而為，這裡的盡力並不是指用盡一切的力量，而是適當的時候放手，類似於躺平的意思。不過外國的思想來到亞洲這邊時，往往都被曲解、斷章取義，衍生大量的毒鷄湯。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43139)

