---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T03:33:06.570227+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "大家会为Trump祈祷吗？"
author: "Comdie"
tags: [Trump]
---


### 品葱用户 **Comdie** 提问于 11/7/2020
    
我不是无神论者，我也不知能做什么，起码pray还是可以的。
    
                

### 品葱用户 **WXTX** 评论于 2020-11-07
        
我愿意。今天下午已经禁食一次，祷告一小时。  
  
原因是因为川普总统称坚持要追究大陆共产党政府掩盖疫情的责任，而且他的国务卿和行政班底正在这么做，做法也真正的伤害了共产党的执政基础-经济增长换执政安全。  
  
掩盖疫情是这里政府行政逻辑的一部分，就跟以前掩盖任何地方上发生的灾难事故一样，是为了一把手的升迁/不担责，为了地方上的面子和声誉。比如掩盖以前人们都爱玩梗的矿难。甚至就在前不久，甘肃布病传染依然被掩盖，时间甚至长达一年之久。据我亲身体验，掩盖的手段，行政的方式都更加野蛮，已经相当程度的摧毁了积累的本就不多的法制社会基础。总的体验，后疫情时代，野蛮专制更凶狠了。  
  
作为大陆人，这种无力感深深困扰着我，我的灵里最近真的很灰暗，确实有骨头枯干的感觉。如果有外部力量能够帮助我们实现部分正义的话，极其乐意接受。川普总统政治许诺十分守信，我非常盼望他当选。  
  
你可能会说，大陆疫情已经基本平息，如果美国因为疫情掩盖制裁中国，我在大陆难免有池鱼之殃，比如因为经济下行而收入可能受损。为何会盼望美国来追责呢？  
  
我现在还记得，疫情快结束那段，有一则新闻受到了极大关注但迅速被压制讨论，就是400孤儿被武汉当地福利部门安置收养。一个孩子，真的是要死全家才会不得不去福利院，当时政府公布的死亡人数还在3000多。如果孤儿就已经400人，那么就知道他们有多谎言了。一直到意大利疫情爆发，棺材在大街上排成长龙，国际上基本把中国数字当谎言来看，政府才把数字从3000多调整到8000多。  
  
我刚有孩子不久，这则新闻让我堵心太久。基本上，大陆执政的和掌权的，是不太把我们当人看的，事情落在我自己头上，其实是能忍的，但是有了孩子心态真的不一样了。死的那些爸妈，有可能就是我，只不过这次没有落在我头上。下次呢？sars也才没过去太久，就来了covid,，为什么不会有第三次呢？到时候，我还会继续“幸运”吗？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-08
        
显然，把我安排在我所在位置的命运，并不期待我为注定逝去的，还有注定随之而去的一切祈祷。  
  
\--------------------------------------------  
既然楼主没有神，那向谁祈祷呢？  
  
无尽的虚空听得到吗？听到又如何？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-07
        
祈禱什麼？難道不是趁老川賠率1比15的時候下注嗎XD？
        
                

### 品葱用户 **aaa000** 评论于 2020-11-07
        
會,不過有沒有簡單的pray推薦  
  
一個做實事的好人,就被全部人汙名及催毀,現在下台後,不曉得他跟家人會不會有性命危險
        
                

### 品葱用户 **luome01** 评论于 2020-11-07
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

为什么说即使中国人全是粉红，共产党也会倒台  
历史上的许多王朝其实在人们心中都有着十分重要的地位，可以说基本上所有的人都支持当时的皇帝。即使有人不支持，也必须得非常小心地把话往肚子里吞。与今天对比来看，古代对于官员、平民和军队的洗脑肯定是更彻底的。古代人说话、写诗还得注意避皇帝的讳。可以看出，古代帝王对人们的洗脑基本上可以说已经是深入骨髓了。而且因为当时所有人能够了解的只有这一套专制制度，连动摇它的民主思想都根本不存在。专制思想一家独大，没有竞争对手。这和今天的情况是大相径庭的。  
  
那在这种情况下，为什么基本上所有人都支持的古代的王朝还是能够倒台呢？这种道理就类似于蚂蚁损伤堤坝。如果蚂蚁的行为对于堤坝是不利的，最终溃坝也会冲掉它们的蚂蚁窝，这和它们的目标：生存是不相符的。但是从个体来说，它们为了短暂的利益，所以选择损伤堤坝。这正是所谓的千里之堤溃于蚁穴。同样的道理放在古代也适用，甚至比之更进了一步。比如在唐朝的时候，每一个节度使肯定在当时的历史背景下，心里都知道造反是不对的事情。甚至于有一个大节度使叫韩建都已经率军打到京城了，最后都被皇帝训诫，然后退兵了。但是，实际上，正是这些节度使的所作所为导致了唐朝的灭亡。节度使朱温在篡位的时候，为了把唐朝的皇帝干掉，指示手下去杀了皇帝全家。最后，又假惺惺地大哭一场，然后把干这个事情的手下灭族。  
  
所以，由于中国的国情和它的国民性，中共的崩溃将与这种情况非常类似，而且已经不止一次发生过这种对于体制的破坏了。也就是说人们即使心里面觉得中共做的是对的，但是却会为了个人利益的需要，不断地破坏这个体制，导致这个体制最终的瓦解。比如上次在江西和湖北交界处发生的事情就说明了这一点。按理来说，要维护这个体制，那江西的警察应该坚决执行中央的命令，给湖北人放行，结果却没有这么干。而参与事件的湖北人们肯定也很不希望国家处于一个分裂的状态。当时，一个务工人员的代表在和县委书记谈判的时候，就在引用俄罗斯普京说过的“俄罗斯虽然大，但是没有一寸土地是多余的”来表达自己不希望国家分裂的想法。但结果却是，这一事件恰恰反应出来地方主义的兴起，并且起到了一种示范作用，对分裂起到了一种加速作用，并给外界更多研究和解读的空间，对中央的权威起到了极大的破坏。也就是说，参与事件的每一个人，出于自身利益的考量，在他们意识不到，甚至少部分人能意识得到，但是出于自身利益考量，推动了事情往他们在当时不愿意看到的方向的发展。这种例子还有很多。比如这次中共号召房东们减租，但是呼应的人其实相当的少。我身边有粉红本人就是房东，但是他在明知道有号召的情况下拒绝减租。其实假如站在他的角度上来看，减租可以减轻疫情中的普通人的生活压力，降低他们造反的潜在风险，对这个体制形成保护。他们本人其实也或多或少知道这一点，也明白在这种情况下，中央这么号召，就说明这么做肯定对这个体制有好处。可是，他们却出于自己的利益考虑，拒绝了这种做法。  
  
那就让我们继续来思考一下，中国人会在以后的日子里，继续以何种形式来继续对这个体制造成冲击。比如，随着经济的下行，大规模的群体性事件会不停地增加。而最近地方主义的兴起，会让中央产生惩治地方封疆大吏的想法。这个时候，地方的封疆大吏们就会出于自身利益的考虑，煽动或者放任一些群体性事件。中共的逻辑是这样的，假如地方一爆发群体性事件，就会有官员被免职，那就是向老百姓低头，会鼓励群体性事件的发生。这个时候，在位的官员就不能免职。甚至于在位的官员为了避免被中央怀疑，会主动扩散群体性事件，增加中央的压力。在这些群体性事件中，绝大多数人，从地方官员到参与抗议的老百姓其实可能一开始想得都不会太远，极少有人想到要破坏中共的体制，但每个人事实上都在对这个体制进行着破坏。为了镇压这些群体性事件，中央将给予地方更大的权力，甚至下放武警的枪支使用权等等，造成地方政府实力的实质性增加，进一步加速分裂。  
  
和古代不同的是，现代有了民主思想。因此，如果今天，韩建再次兵临城下的时候，他可能就可以说自己是为了民主才这么做的，直接进城把皇帝杀了。以后也是如此，因为中共自称是一个民主的政党，所以造反的时候，地方的人就可以扛起民主这面大旗，很多事情就会更大胆，中国变化的速度也就更快。另外，中共是一个自称科学的政党，他的合法性不是来自于上天的授权，而是来自于不断地让人们相信它在做正确的事情。因此任何一个对这个体系形成破坏的党内或者党外的势力，只要成功就不太需要担心后面的结果。他只需要把前任领导人或者中共干过坏事罗列出来，就能显示自己做的事情的正义性，心理和道义负担就更小了。因此，中共的崩溃会来得非常非常快。
        
                

### 品葱用户 **chuanfensisisi** 评论于 2020-11-06
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

新疆的问题，一直不想谈，但是最近发现很多人有被中共宣传带歪的情况发生，我觉得有必要出来讲一些我所知道的事情。  
首先声明，我所知道的事情一部分是我经历的，一部分是我听说的，具体真假还需葱友自行判断，但是我一定知无不言，言则负责，在与很多人交流的过程中我认为我比大部分新疆人了解新疆的真实情况，毕竟新疆太大了，单新疆的若羌县就有两个韩国大，一个城市和另一个城市的距离有的甚至有大几百公里远，一个乡到另一个村也也很都是相隔数百公里远，新疆主要人口集中地区除了城市就是兵团，村镇其实没有多少人，所以说新疆很多人并不知道本地以外发生了什么。  
新疆的事情太多，太复杂，我没有时间也不知道该从何谈起，所以这篇贴子以问答形式进行，你们的问题的知道的都会回答。  
我是去年去的新疆，在阿尔金山出了车祸，和当地的交警一同吃住，和维族白族回族蒙古族也一同生活过一段时间，也和汉族维族官员军队退役官员、公务员的子女做过交流，也从出租车司机，牧民，枣民，民团建设工人，这些人做过交流。  
大致说一下新疆的情况。  
新疆分为南疆和北疆，南疆是重点监视区域。  
初入新疆，安检每隔一段路会有一个，会查车，查到脚垫那种，会录指纹会人脸识别，刷身份证，小区步行街公园都有安检系统存在，晚上警车会游街震慑这些都是真事，加油站排队铁丝网，学校铁丝网，政府部门铁丝网，城市每个路口都有持枪警车，到处摄像头全是真的。  
南疆很多地方所有开店的都穿着防刺背心和戴着头盔，这些东西都得去指定地方买，很贵。  
还有就是新疆暴恐事件发生之后新疆全面断网，不让与外界联系，有过很长一段时间没网的情况，后来有了也是2g网，内地人去了新疆大部分地区手机是没有信号的，需要换新疆卡  
新疆一般上午北京时间十点才开始生活，晚上有的地方到凌晨0点也不会全黑。  
新疆矿产资源丰富到不可想象，我去的第一感觉就是，随便挖一座山我就可以飞黄腾达了。  
新疆大部分是无人区，夸张点说随便一个没有名字的景区都可以赛过内地五星级景区。  
新疆大到很多无人区，军队和探险家都从来没有去过，可以说，即便对于国家  
政府军队，新疆也是一个神秘的土地。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33164)

