---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T02:48:40.765906+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "最近买了一台IPAD，退货的时候居然没开盒检查！！"
author: "疯狂习近平"
tags: [美国]
---

坐标美国乔治亚州，最近在这边出差，上个月，在costco买了一台IPAD，结果这两天发布新的IPAD AIR，觉得之前买的有些不划算，于是去退货，去退货的时候，居然没有开盒检查（在全世界大部分地方，包括美国纽约，不仅仅要开盒检查，还要查SN码是否对应，还要查有没有log out iCloud）。  
所以我在想，美国真的是个很撕裂的地方，在某些州，已经民风淳朴到退货那种很贵的东西，连盒子都不打开检查的地步了（如果里面放一块砖头，他们怎么知道？），但是在纽约和纽约附近的地方，则是把你当成贼一样，各种检查？

            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-09-19
        
这种不叫撕裂把 叫差异差不多， 我在老家和在珠三角 在hk  在西藏都能感受到很多的不同。这些都是很正常的
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
kiddiWorld** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498274#")这种不叫撕裂把 叫差异差不多， 我在老家和在珠三角 在hk  在西藏都能感受到很多的不同。这些都是很...

  
  
你老家，香港，珠三角，西藏，退货不开箱检查？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-18
        
真好！美国真伟大！这个逻辑的话，万恶的安检也没有吧？不知道你进去的时候，应该没有安检门，带枪还是不带枪也不安检。不像泰国和菲律宾的商场。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-19
        
说不定人家接退货接多了，摸摸盒子就知道盒子里有什么了。别拿小人之心度君子之腹。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
范松忠** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498280#")真好！美国真伟大！这个逻辑的话，万恶的安检也没有吧？不知道你进去的时候，应该没有安检门，带枪还是不带...

  
  
美国从来没听见过安检，最多是坐飞机有。
        


            
### 品葱用户 **放大镜1** 评论于 2020-09-19
        
借楼问下，美国的超市买了东西真的无条件退款吗？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498285#")美国从来没听见过安检，最多是坐飞机有。

  
  
是的，坐飞机肯定有，其他地方都没有了，太好了。  
  
我住的地方也很开心的，最近我知道中共国到处都是韭菜检查亭，我住的地方街上都找不太到派出所。啊，这才是正常人类应该住的地方啊。
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-09-18
        
中部和南方的人当然比纽约的单纯了 还特别nice 人跟人之间都是嘻嘻哈哈的闲聊 不想纽约人一天在那翻白眼
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
放大镜1** 评论于 2020-09-19
        
99%的东西都是无条件的，有极个别的，比如相机类的，会收一点退货折旧费（restocking fee）
        


            
### 品葱用户 **放大镜1 
疯狂习近平** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498296#")99%的东西都是无条件的，有极个别的，比如相机类的，会收一点退货折旧费（restocking fee...

  
  
感谢！
        


            
### 品葱用户 **elsaanna 
疯狂习近平** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498285#")美国从来没听见过安检，最多是坐飞机有。

  
  
进政府大楼，去著名景点，去歌剧院，都遇到过，虽然只是查是否带枪但是要把包和大衣内部装了什么东西给安检人员看
        


            
### 品葱用户 **Jjj1234** 评论于 2020-09-19
        
我在英國公司工作的，退貨基本上不檢查  
之前聽過最誇張的是退電視，然後打開後發覺藏了一台單車
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
Jjj1234** 评论于 2020-09-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-498313#")我在英國公司工作的，退貨基本上不檢查之前聽過最誇張的是退電視，然後打開後發覺藏了一台單車

  
  
在纽约，你退一台电视，他们恨不得要把电视拆开检查有没有少一个螺丝钉。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24197)

