---
layout: default
Lastmod: 2025-04-13T07:19:59.741277+00:00
date: 2025-04-13T07:19:58.906579+00:00
title: "流感为什么会致命？"
author: "方舟子"
tags: [流感,细胞因子,肺炎,流感病毒,导致，新语丝]
---

流感为什么会致命？

·方舟子·

台湾明星大S在日本得了流感去世，在中国网络上引起了很大的震撼。一般的中国人不知道流感是会死人的。以为流感嘛，跟感冒一样，得了难受几天也就好了，怎么还会死人呢？中国疾控中心也不把流感当回事，也认为流感一般是不会死人的。我查了一下2023年中国疾控中心公布的中国传染病的死亡人数，那一年得流感的中国人有一千两百多万例，但是死亡只有七十个人。也就是说病死率低完全可以忽略不计了。但是在2023年到2024年这个流感季节，美国疾控中心估计美国因为流感死了两万八千人。

当然中国人不是什么特殊人种，中国人得了流感也是会死的。以前复旦大学有研究估计过，每年中国人因为流感死亡的人数大约有七万多人。为什么中国疾控中心每年公布的流感死亡的人数那么少呢？那是统计口径的问题。他们不把因为流感死亡的那些人归为是因为流感死亡，而是把他们说成是因为并发了别的病死亡的，就归给那种病了。比如说报道说大S是因为得了流感并发肺炎去世的，如果要写死因的话就会被中国疾控中心归为肺炎，好像流感不是死因。其实流感本身就能导致肺炎，并不一定要并发肺炎，有由流感病毒直接导致的原发性肺炎。

流感病毒入侵人体之后，入侵的细胞主要是呼吸道的上皮细胞。进入了呼吸道的上皮细胞，在细胞里大量复制，然后释放出来又去入侵更多的上皮细胞。如果流感病毒入侵的部位只是局限于上呼吸道的上皮细胞，那么我们就只会出现所谓的感冒症状，咳嗽、头疼、发烧、流鼻涕、咽喉疼等等。过几天，等到我们的免疫系统被调动起来，把入侵的病毒杀死了，流感也就好了。大多数的情况是这样的。但是少数的情况下流感病毒也会深入到下呼吸道，也就是到了支气管、肺，入侵了肺泡的上皮细胞。这样就会导致肺部出现炎症，会充血、水肿，那就得了肺炎了。

除了流感病毒能够直接导致肺炎，还会并发细菌性的肺炎。在正常的情况下，肺泡里有很多巨噬细胞，如果细菌跑到了肺里，巨噬细胞就可以把它们消灭掉，不会导致肺炎。但是在感染流感病毒的情况下，那些流感病毒除了能够入侵肺泡上皮细胞，还能够入侵那里面的巨噬细胞。巨噬细胞被破坏掉了，细菌就可以趁虚而入，也就能够导致肺部被细菌感染，导致了细菌性的肺炎。

不管是因为什么原因引起的肺炎，是病毒性的还是细菌性的，还是二者一起发生的肺炎，如果发展到了一定的程度，导致了肺泡大量损伤，不仅上皮细胞受损，内皮细胞也受损，就会导致了气血屏障被破坏了，肺泡和血液没法发生气体交换，人就会缺氧。而且炎症反应非常严重的话，到处充血、水肿也会导致气道堵塞。最终会导致呼吸困难，也就是出现了所谓的急性呼吸窘迫综合征。如果抢救不过来，就会窒息而死。这是流感导致死亡的一种情况。

还有一种情况是由于“细胞因子风暴”。人体里的免疫细胞发现了有病毒入侵，会释放出细胞因子。它们是一种小的蛋白质，起到传递信号的作用，包括干扰素、白细胞介素、肿瘤坏死因子、趋化因子等等。它们吸引来更多的免疫细胞来杀死入侵的病毒。但是有时候人体的免疫系统反应过度，释放大量的细胞因子，就跟风暴一样，所以把它叫做“细胞因子风暴”。细胞因子非常多，就会吸引来了大量的免疫细胞，而这些免疫细胞来了之后，又会继续释放大量的细胞因子，又吸引来更多的免疫细胞。免疫细胞太多了，都聚在肺部，引起了非常严重的炎症反应，破坏了肺的功能。细胞因子非常多的时候，它们还会随着血液流动跑到身体的其他部位，到了别的器官，吸引来了免疫细胞去那里，又对那里的器官造成损伤。所以一旦发生了细胞因子风暴，就有可能导致多处器官损伤、衰竭，人也就死亡了。

流感病毒除了入侵呼吸道，也有可能会感染心脏细胞，导致心肌炎；还能够感染脑组织导致脑病。它们也都是会死人的，只不过这种情况很罕见。

被流感病毒感染之后，出现了重症乃至死亡的高危人群主要是5岁以下的小孩、65岁以上的老人、患有基础疾病、肥胖、吸烟的、以及免疫功能有缺陷，都是流感的高危人群。对于高危人群，最好在流感季节到来之前接种流感疫苗。虽然流感疫苗保护感染的保护性是比较差的，但是它能够预防由轻症转为重症，对于那些高危人群还是很有必要去打的。对于健康的人，特别是青壮年，被流感病毒感染了之后，症状往往很轻，通常难受几天也就好了。

但是在一种特殊的情况下，即使是健康的、年轻的人被流感病毒感染了，也有可能导致重症乃至死亡，那就是出现了一种新型的流感病毒，不管谁对它都没有抵抗力。年轻人、健康的人被一种全新的流感病毒感染之后，反而容易出现免疫系统过度的反应，也就容易出现细胞因子风暴。所以在这个时候免疫功能强大反而不是一个好事，就会因此死亡。1918年的流感大流行在全世界死了大约5000万人，其中很多就是很健康的青壮年，很可能就是因为细胞因子风暴导致的。那个时候当然不知道有什么细胞因子风暴，这是现在的推测。在2009年出现了“猪流感流行”，也有很多年轻的健康的人被猪流感病毒感染，也出现了重症、死亡，原因也被认为是因为细胞因子风暴。新的流感病毒，特别是禽流感，如果感染了人，感染的部位往往深入到下呼吸道，容易引起细胞因子风暴。

这段时间美国禽流感很严重，除了导致了鸡蛋的价格上涨，也让一些人被感染，也有人因此死亡了。幸好禽流感目前还没法在人与人之间传播，被感染的都是因为接触到病鸡、病牛被感染的。人们最担心的是万一禽流感发生了突变，变得可以在人与人之间传播了，那就变成了一种全新的流感病毒，就会导致大流行。如果是在川普当总统、小罗伯特肯尼迪当卫生部长的时候发生这种禽流感的大流行，那就麻烦了。因为他们是不相信科学的，也不会采取什么有效的措施的，就跟新冠疫情一样美国又要死很多很多人了。

2025.2.3.录制

2025.2.24整理

(XYS20250407)

