---
layout: default
Lastmod: 2020-10-05T19:56:20.684719+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "馬雲： 中國芯片遠遠落後美國20年 預期未來20年是中國最難受的日子"
author: "你不是真正的快乐"
tags: [经济,中国]
---

法國國際廣播電台（RFI）3日報導，在近日流傳的阿里巴巴創辦人馬雲演說影片中，他說，「互聯網和智慧手機都不是我們發明的，而芯片（晶片）我們還落後20年。真正底層的運算和邏輯，底層的科學和科技，我們還遠遠落後於人（美國）」。  
  
法廣報導，根據美國政府打壓抖音海外版與微信的內容推斷，該演說應在8、9月間舉行。馬雲演說指出，有網民認為，美國打壓海外版抖音和微信，「是因為美國開始害怕了，因為中國這些app產品做得比美國做得好」，他的一位美國朋友曾對他感嘆道，中國近年有這麼多創新，「而美國卻只有一個馬斯克（電動車巨擘特斯拉執行長）」。  
  
馬雲說，「美國只有一個馬斯克，但是往往這種顛覆世界的創新和發明，就只需要這一個這樣的人，一個馬斯克，一個賈伯斯（蘋果創辦人），一個佩吉（Google共同創辦人），一個牛頓，一個愛因斯坦。這樣的一個人，就能影響一個或多個時代，中國近代以來，幾乎一個都沒有」。  
  
他指出，其實中國的創新都只是應用上的創新，**「真正底層的東西我們並沒有創新」，他舉例說，這幾年中國app創新多，比如抖音、美團、餓了嗎、拼多多，這都只是應用，這是在智慧手機和網路基礎上的應用，然而不管是網路和智慧手機，最後還是需要運算能力，也就是芯片（晶片），「網路和智能手機都不是我們發明的，而芯片我們還落後20年。真正底層的運算和邏輯，底層的科學和科技，我們還遠遠落後於人」。**  
  
馬雲表示，中國如果完全脫離了國外科技，目前中國只能勉強產出90奈米級別的晶片，而這已是英特爾2004年的科技。他補充，許多人感覺中國好像在人工智慧領域世界領先，但其實，中國只是在人工智慧的應用上領先，「真正底層的人工智慧運算和邏輯，我們同樣落後於人」，「不是你在餐廳門口放一個機器人，你就人工智能領先了」。  
  
馬雲去年9月辭去阿里巴巴董事局主席，本月1日卸任阿里巴巴集團董事。

            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-10-06
        
20年？  
  
张嘴就续20年你丫是在小看总加速师吗？
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-05
        
20年後桂枝還存在再說吧
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-10-05
        
nani？中共还有20年！？  
马屁云这番话真让加速总帅高兴。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-05
        
20年后这个邪恶的国家还存在？估计到时候已经变成吴越民国最大财阀的他说未来20年是吴越最好的一年呢。
        


            
### 品葱用户 **kusanagi88** 评论于 2020-10-05
        
四宮雲鷹怕不是太樂觀
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-05
        
马云说得太客气了，近代没有，古代也没有啊，目下所及的东西有什么和中国有关的？马云早就说过中国会完蛋了，不然怎么能**每年向社会输送一千名工作经验十年以上的精英**呢？这还是匪共肺炎之前的话，等粮票出来可能一个月就要输送一千名精英了。
        


            
### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2020-10-05
        
没事，最多难受一年，以后就再也不用难受了，安息吧。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24764)

