---
layout: default
Lastmod: 2022-12-18T15:16:50.383239+00:00
date: 2022-12-18T15:16:50.383134+00:00
title: "知乎 ｜张峰答问：如何看待现在国家放开疫情管控？"
author: ""
tags: [放开,医疗,六年级,感染,重症]
---

**CDT 编者按：**以下是知乎网友 @张峰 对于提问 “如何看待现在国家放开疫情管控？” 的回答。

首先明确一点，我是支持放开的，而且我觉得放开的时间都有点晚了，我昨天刚确诊阳性，没任何怨言，放不放开不是可选题，而是必选答案。

然而中国选择放开后的过程让我非常…… 迷。

我们是世界上放开最晚的国家，按说很多国家躺平后的社会问题，医疗问题，民生问题等等早就给我们趟了一条路，尤其是香港放开后医疗资源的挤兑，重症医疗保障的不完善，导致了放开后第一波疫情的死亡率高过平均值，都应该给中国政府决定放开后提供了非常宝贵的经验。况且我们也清楚知道大陆的基础医疗条件卫生条件，每千人均病床数量，千人平均重症病房数量都远远低于香港。

从理论上说，我们有足够的时间去审视这些教训，在总结了这些宝贵的经验后，我们应该在放开前做好相应的准备，包括但不限于加强公共医疗的建设，简化发热治疗的程序，增加重症病床数量，采购更多的药物及医疗设备，补充社区医院的储备，缓解大型综合医院的普通非重症新冠患者就诊压力等等等等，如果说这些需要时间的话，起码应该在放开之前做好医疗工作者安抚工作、心理疏导和业务演练（因为一旦放开他们是最容易感染但又是最需要的职业人群），建立医师轮岗制度，补充药房专项药物库存，应对感染后的医疗人员缺失，有序补充调配发热门诊医师，医院内做好分流引流，尽量降低专科门诊，外科大夫，急诊大夫的感染概率…… **但是当我们放开的时候，居然什么都没有…… 什么都没有…… 没有……**

答主同学就是帝都某知名三甲医院的耳鼻喉科主任，在政策选择放开前，他们连一个准备会议都没有，甚至对于放开的突然，她也是和其他人一样都是看新闻才知道的……

北京现在的情况是什么，大街上都没人，为什么没人，因为都不敢出去怕感染，为什么怕感染，因为所有的药店里甚至连退烧药抗原盒子都买不到，这正常吗？老百姓到处骂药店，骂医院，骂黑心商人，骂每根毛孔都滴血的资本家…… 我不知道应该说他们善良还是愚钝。

看到这我不知道大家是不是跟我有同样的想法，这不是应不应该想到，应不应该做到的事情，这个结果就是很…… 迷，就像面对一个未成年的叛逆期中二孩子一样，他毫无责任心极度偏执，陶醉在做全世界最强大的超级英雄的幻梦里，内心自卑而且敏感，当你说他应少玩会游戏把心思放在学习上，他立刻把电视机砸了，当你面拼命把手机跳着高躲着脚的踩碎，一张一张把所有课外书撕掉再点一把火，然后脑门爆着青筋跟你嘶吼：**“这下你们满意了吧！满意了吧！！”**

**以下为其他知乎网友对这一回答的回复：**

tangscu：赞同，我觉得完全就是打了一场无准备之仗。

loyalty：赌气式放开。

忧郁的臀哈哈：别人只有抄我们的作业的份，岂有我们抄别人的道理。

Simon 林：全员核酸一年做了几十上百次，几分钱的退烧药发不出来。真优秀。

老鹰抓小鸡：我感觉就光忙着封了，就没想过有放开的一天似的。

团大人：孩子学习特别好，六年级能考全校第一，读了三年六年级，别人都中考了他还在六年级考第一。终于决定上初中了，才发现只会做六年级的题，初中的内容是一点都没预习。

Ansel 天：哈哈哈，肉眼可见的速度这篇文章要完。

国内外专利商标：封了多少小区了，每次应对突发状况都没有预案，你还指望着干嘛？

蜜桃：我觉得你最后一段描述的很对啊 它就这样。

90 后空巢老人：总结的非常恰当，这操作就是一个字 “迷”。

elaineyzz：赞同，蜜汁突然和不负责任。

jiangx：我认为是爆发了才放开，不是放开了才爆发。

狐狸家的空空：一夜之间放开了，什么准备都没有。

骄傲的胖哥：进退失据。

