---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T07:58:16.019324+00:00
date: 2020-08-30T00:00:00.000Z
title: "中國集權和美國霸權，哪個對中國人的危害大？"
author: "enayu35719"
tags: [自由,民主,集权,美国,中国]
---


### 品葱用户 **enayu35719** 提问于 8/30/2020
    
中國集權破壞了中國的法治、自由、民主，卻又似乎能“提高中國影響力”、“集中力量辦大事”、“生產出物美價廉的商品”、“讓廣大人民吃飽飯”、“實現一個擁有網購、線下支付、共享單車的便利化社會”。  
牆內媒體喜歡說美國利用其霸權欺負中國企業、壓制中國發展、讓中國人永遠只能乾著低端的髒活累活，但是美國也做了很多遏制中國集權、維護市場規則的事情。  
所以，中國集權和美國霸權究竟是如何影響中國人的呢？哪個的危害大？  
（我不是粉紅啊朋友們，我只是想把牆內的話術搬過來討論一下，想知道事情究竟是怎樣。）
    
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 
        
看权贵的脚怎么投票就知道哪个危害大了。
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 
        
活摘法轮功器官，其他人都是幸存者。
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-08-30
        
美国没有对不起中国人。不想写一大堆长的了。就说两点。  
  
1\. 朝鲜战争炸死毛岸英，那孙子要不死，今天中国就是取代朝鲜成为世界第一家族独裁的国家了。  
  
2\. 美国人让中国人富起来了。共匪执政70年，前30年毛泽东发动了十几次政治运动，三反五反，打地主，大跃进，文革，单单文革就10年。。。 这段时期不是中国历史上，而是全人类历史上最黑暗的时代。接下来的20年，政治运动不搞了，但还是在走计划经济的路线。90年代开始改开，2000年初美国说服发达国家接纳中国进入WTO，接下来才是15年经济奇迹。 美国打开了中国的市场，中国人可以接到来自海外的订单，那时候只要肯干，就可以富。如果没有共产党，就无须改革开放，世界本来就是开放的。中国人早富了。  
  
其它的还有清末赔款退还，帮助打败日本，珍宝岛，长期的科技支持，人才支持。具体不说了。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-30
        
别提这种问题了，你的“**似乎能**”后面都是错的或者是有多争议的。中国人？中国只有赵家人才能叫中国人，其它的是奴隶。如果没有美国，中国奴隶现在还是单休呢。对奴隶来说美国没做过坏事，如果你是赵家人嘛，就不用说了。
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2020-08-29
        
美国限制的赵家人， 他们的权利受损是活该。  
赵家人让中国民众无路，美国就让赵家人无路。
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-08-30
        
“提高中國影響力”  -> 負面影響力？ 話說實現了民主自由就不能提高（正面）影響力了？  
  
“集中力量辦大事”   ->  辦啥大事了？大規模關押少數民族？大規模鎮壓香港人？SpaceX一個公司只有8000員工都能實現火箭回收了，牆國航天局人數比SpaceX多那麼多，做到了嗎？  
  
“生產出物美價廉的商品” -> 價廉也許是的，物美嘛？奶粉美的話大家幹嘛還跑到香港買？  
  
“讓廣大人民吃飽飯”  -> 說得好像民主國家都在餓肚子  
  
“實現一個擁有網購、線下支付、共享單車的便利化社會”  -> 民主國家除了共享單車沒有發展起來其它都有吧，再說了，牆國共享單車最近倒閉得差不多了  
  
  
怎麼全是粉紅的話術
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-30
        
美國霸權貪點便宜  
  
中國極權謀財害命  
  
有底線流氓跟沒底線流氓怎麼比
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-29
        
日本台灣韓國英屬香港在美國霸權之下發生什麼事了?   
跟對大佬, 權是沒有, 但錢可少不了, 這有什麼危害?  
  
中共最大問題是沒有跟著老大的要求民主化, 不過美國叫你國民主化, 其實也是對你國好. 因為制度改善才有更大機會打破中等收入陷阱. 你國自己不聽, 結果就是今天見到的事了.
        
                

### 品葱用户 **言论控制亡国灭种** 评论于 2020-08-29
        
理论的东西不多说，美国（不管对错只看数字，比如韩战）直接造成的中国人的死亡加起来有没有党的零头的零头？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-30
        
不是有一句话叫宁做美国狗，不做中国人么？  
  
你看我怎么说？我宁愿到伊朗去当狗，也不要做中共国韭菜。伊朗护照多么垃圾，免签比中共国都少，但，我宁愿要伊朗国籍，因为伊朗人被认可为难民，而中共国，就必须任习匪宰割。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-29
        
美国的霸权也顶多只针对赵家人，我实在没看出来这对中国的老百姓会有啥危害。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-29
        
為什麼大部分發達國家還是要美國做國家警察而不是中國，就是美國強大武力基礎下相對講原則和條約，共匪或中國人喜歡隨時條約都變歷史文件，還要說自古以來的偉光正。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-30
        
為了維護現在騎在你頭上拉屎的人而侮蔑別人也要騎在你頭上拉屎是壞人，一個是現在正在你頭上拉，一個是以後未必拉，所以不想賭下一坨屎會不會更臭，而繼續吃中國人的屎。  
  
這就是我對你國韭菜的真實相法
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30412)

