---
layout: default
Lastmod: 2021-11-21T04:21:10.321670+00:00
date: 2021-11-18T00:00:00.000Z
title: "为什么中国不禁止网球？"
author: "TheJamesD"
tags: [为什么,								彭帅,								网球]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 11/18/2021
    
如题，之前禁止过NBA，大家都说：我虽然看NBA但是更知道为什么能看NBA  
为什么今年不搞网球了  
德约科维奇、大阪直美都出来说话，现在照样播他们
    
                

### 品葱用户 **Maayhew** 评论于 
        
马上🈲️
        
                

### 品葱用户 **unit731** 评论于 
        
富人喜歡打歌爾夫和網球,都是西方又很貴的東西
        
                

### 品葱用户 **standup** 评论于 
        
我記得看過有人說內部論壇貼吧不能談論了?
        
                

### 品葱用户 **伞兵胡锡进胡BB** 评论于 2021-11-18
        
**中共之前和NBA杠上主要有几个原因**  
  
NBA针对的是香港的反送中运动。这场运动在中国被渲染为香港人的独立运动，是受到境外势力的蛊惑和操纵的。而NBA有人上来支持，和中共的宣传不谋而合，一方面说服墙内的人，你看就是他们境外势力捣乱，一方面又扬国威，我们坚决抵制。  
  
NBA和网球在中国的市场相差很大。很多年轻人，尤其大学生都会关注NBA，而网球虽然发展很快，但是受众还是没办法和NBA比。NBA在姚明时期开拓了中国市场，除了转播权，有很多周边产品和收益。中国政府拿准了NBA官方不想完全和中国市场撕破脸的心态去抵制NBA。  
  
**为什么现在似乎没有对网球进行大的抵制？**  
  
网球现在针对的是一个个人，即声援彭帅，谴责张高丽利用强权压制信息和彭帅的个人自由，而不是针对中国这个概念，很难扯到辱华上去。  
  
中国如果抵制网球，很多不明真相的人会摸不着头脑，因为墙内很多人根本不知道彭帅的事情，就会造成事情的传播，让更多人知道。  
  
中共一直强调共产党员的先进性，虽然大家也知道他们的腐败荒淫。而且中共一直以德治国，拿道德去要挟他人，拿道德去搞臭一个人，让群众跟随批斗。李云迪事件就是一个很典型的例子。现在，中共最高层的领导人，正国级政治局常委出了这种桃色新闻，这和人们茶余饭后的流言不同，有国际关注度，中共不可能容忍这种事情的发酵，除了降温就是降温，让人们忘记这个事情。所以不会抵制网球。  
  
国际网联在中国无非就是几个公开赛不办了，所以他们有底气去抵制。而中国也无所谓，可以借抗疫的借口说公开赛不办了就行了。如果真的抵制网球，也会找国际网联的毛病，把火往所谓的“辱华”上面引，而不是直接硬刚。  
  
另外，党国怎会允许另外一个姓彭的女性的关注度跑到第一呢？  
  
最后，虽然我认为彭帅事件不是一场典型的me too，但是也体现了强权对于一个个体的自由的压迫，希望彭帅和她的家人一切安好。
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-11-19
        
因为彭帅事件中共判断还是在小范围内传播的事情，因此禁止网球相关相当于把事情闹大了，肯定是没有那么蠢的。  
当然了也在于网球在中国国内实际上并不是很流行，玩的人属于高端少数，大爷大妈们也根本跑不动，更喜欢玩玩占场地少、运动量少的乒乓球。假如Tiger Woods辱华，也不会禁止高尔夫球一样的。  
这个事情跟香港反送中还是不一样的，反送中是群体性运动，是有发展过程的，是一出完整的戏剧。中共最初19年6月时也是瞒、捂、封号删帖一条龙，最后实在盖不住了就找胡锡进下场甩开膀子涂粪了。而彭帅属于自杀性爆炸袭击，炸弹爆炸的同时自己的生命也到此结束了。再也没有角色能够演出下一幕了。当然目前还是属于序章，现在PIQUE，NAOMI等个体下场还是引不起什么波澜的。等到WTA、ATP、西甲、德甲、英超开赛前全部挂出whereis彭帅的TIFO，可能还演得下去。否则，就到此为止了，毕竟是涉及中共最高层的性丑闻，他们一定会亲其所能审查世界的。
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2021-11-18
        
有些事在中共那里是有标准的所谓官方立场的，比如香港事件，就是所谓的止暴制乱，那么有人喊free hk，就是跟官方立场相违背，要抵制。  
有的事则是中共完全不想让人知道其存在，比如郝海东，彭帅，那么他们要做的就是尽量把这些信息清除。如果大张旗鼓地去抵制就完全违背了他们的本意
        
                

### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2021-11-18
        
老领导们不少都喜欢打网球啊，不止张高丽一个
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-11-19
        
你怎么知道没禁？  
  
网球本来关注度就没有NBA高，又是个人运动，直接禁放彭帅的网球比赛就行了
        
                

### 品葱用户 **櫻之戀** 评论于 2021-11-19
        
在墻內看網球比賽是需要專門購買頻道的，而且一般看網球的人很少，就連打網球的都很少（除了專門練著個的），關注點高的還是乒乓球。所以禁不禁止也無所謂，小眾文化掀不起大風浪的。
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2021-11-19
        
楼主，别急！你会求仁得仁的！  
过一段时间会把所有运动给你禁了的！
        
                

### 品葱用户 **丝袜** 评论于 2021-11-19
        
没必要，体育就像一首没人声的曲子，再激烈再惨烈也不会反共，运动员就是短命的公务员，但凡能进入国家队的运动员都知道中共的尿性，早早的为自己设计好未来了，基本上两个路留下来任教还是移民，网球是休闲运动，强调个人，网球的节奏感不是靠教练一对一就能玩好的，另外网球在国内也算贵族运动不亚于高尔夫，能系统进入这项运动的人本身能没有自由民主的意识？
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-11-19
        
共匪最怕的是真相  
如果莫雷当时发的是一些被极力掩盖的照片或者录像，那之后基本不可能闹大  
直球乳包也不会🐶
        
                

### 品葱用户 **加速师本人** 评论于 2021-11-19
        
又一个国际组织乳滑了，甚好甚好，本加速师非常欣慰。
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-11-19
        
禁了以后动静太大，不知道这件事的人也会打听到底出了什么事。不禁，装作什么事也没发生，~中国网民们也只有7秒记忆，~过段时间写入正确的集体记忆就好。
        
                

### 品葱用户 **习明泽爆炒习近平** 评论于 2021-11-19
        
禁nba也不等于禁篮球啊，怎么会觉得可能禁网球，我市篮球场网球场永远热热闹闹，你葱，唉
        
                

### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-11-18
        
关一个彭帅都这么难了，把福建、浙江、上海、北京的电视台女主播都关起来就更难了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43081)

