---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T05:49:23.910150+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "美國的大選候選人拜登和特朗普，是否類似於台灣大選候選人韓國瑜和蔡英文？"
author: "習近平下台"
tags: [韓國瑜,蔡英文,台灣,特朗普,美國大選]
---


### 品葱用户 **習近平下台** 提问于 10/24/2020
    
拜登符合在華美商的利益，也是中共喜歡的。中共代理人攻擊特朗普，說特朗普是嘴砲反共，當選有利於美國衰落中國崛起。  
  
韓國瑜符合在大陸的台商的利益，也是中共喜歡的。中共代理人攻擊蔡英文，說蔡英文是嘴砲獨立，當選有利於台灣衰落祖國統一。  
  
台灣總統大選，相當於代理人的戰爭。擔心韓國瑜會贏，結果蔡英文大勝。當然美國是幫蔡英文的。  
  
美國大選，不知道誰會贏。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
选举方式和立场都不太一样 不用想谁会赢 都是猜 等着看就行
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 
        
是毛泽东和蒋介石
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-10-23
        
不恰當  
  
  台,美雖然都是總統大選,但實際上完全是兩碼事情,各種環境因素與規則差異過於巨大.  
  
  還是應該分開獨立看待,不然硬是拚在一起看只是會更加混亂.
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-24
        
我也觉得有些不伦不类  
但是你对台湾的那部分描述是准确的
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-24
        
如果從被中共投資的角度，可以說拜登像韓國瑜、川普像蔡英文  
但除此之外其他就沒有相似的地方了  
  
看個人風格跟形象的話，應該說拜登像連戰，川普像陳水扁比較恰當  
（註：以2004年的兩人風格及形象為準）
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-24
        
韓國魚明顯是比較低智商的那個，什麽發大財、迪士尼，從一開始就只有蠢貨才會信  
而美國兩位，恕我直言，目前爲止兩位的蠢話都説得足夠多的了（川普説的稍微多了點，但那是因爲他太大嘴話太多，而且打斷拜登發言讓他沒機會說蠢話）  
害得我不知道哪個才是韓國魚，或許其實兩條都是魚
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-24
        
雖然我不支持拜登，但和韓導比真的感覺有點侮辱他了😂😂😂😂😂
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-10-23
        
不恰当 台湾大选的民调不管偏蓝偏绿数字都不会差太远 美国则不同 民调可以存在一个巨大的区间 比如某些州存在1-10。甚至整体民调都存在3-12这个巨大的区间
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-10-24
        
我覺得民主黨不等於國民黨，民主黨只是部份人被共匪成功統戰，國民黨是大多數人被共匪成功統戰。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-10-24
        
差很远，特别是拜登和韩国yu完全两码事。 相对来说拜登显然比韩更有政治头脑，在局势很明显的时候，韩既然仍然很固执的坚持亲共 这直接导致了他的大败。而民主党拜登更能顺势而为，直接反共 并批评川 反共不力等等， 加上之前的民主党和国民党在亲共上 并不一致，之前奥巴马做TPP其实也是在鼓励CCP 只是做的没有川普直接 ，但显然 民主党并没有和ccp穿一条裤子，只是在某些时候 利益一致的时候 暂时的而已。
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-10-24
        
你要按左右分的话其实拜登是蔡英文，川普是韩国瑜，而且韩国瑜的确被一些台媒称之为小川普。  
但是没法这样算的，台湾首先都不是总统制的国家，它是半总统制的。
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-10-24
        
差距很大。      蔡英文是美國代理人，韓國瑜是中國代理人，所以蔡英文對世界至關重要。          但拜登是中國代理人，川普是"所有反美勢力聯合體"的代理人。實事上我們只能期待川普是絕對的俄國代理，這樣的話 美國徹底服軟俄國，最終可能造成印俄聯盟壓制中共的局面。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-23
        
不类似，因为台湾的自由民主输了只输一个岛，美国的自由民主输了就是输掉全世界
        
                

### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-10-23
        
恰当也不恰当——某种意义上来说~或许更像区议会选举~😏
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32574)

