---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:51:07.464759+00:00
date: 2021-01-24T00:00:00.000Z
title: "墙内的葱油们你们那的娱乐场所，如台球网吧KTV洗浴等，停业了吗？"
author: "naocan看门的"
tags: [经济]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 1/24/2021
    
现在宣传就地过年越来越多了，好像是为了就地过年，不严重的地方，也会设置各种障碍如核酸，如长时间的隔离，让想回家的人很难返乡过年，让人支难而退。  
而且吧，这种形式下，中共对宣传投入也更加大了，连五六不懂初中毕业的人，都能说出对中共抗疫措施的支持，并且有自己感觉能说的通的所谓的自己的理论，其实这些被洗脑的初中生的理论却狗屁不通，可笑至极。  
对小商贩影响会挺大的，各地封锁导致年货进不来，出不去，中共的宣传造势（大喇叭不停喊不要聚餐，不要串门，不要……），加之KTV台球洗浴网吧被关门，导致商贩们生意凋零，社会冷清，娱乐行业去年在应该最赚钱的时候就给没营业，今年看样估计又要被停业，还好今年饭店还允许营业。  
人们关注的永远都是：鸡蛋多钱一斤了？主要是看看涨没涨价，由于封城，鸡蛋前几天已经涨到了8块钱一斤，现在有所回落，也在6块多，之前好像最贵也才5块。  
以上是我们这的居民生活状态。  
说个题外话，内需现在由于中共的刻意打压（不让串门，送礼就少了，不允许聚餐，和娱乐，消费就会少了），一定会有所下降吧，然而中国经济仍然能增涨的话，说明中共出口还是很牛逼，如果真的能断了中共的出口，我想中共就危险了，如果世界只进民主国家的产品，拒绝独裁国家，川普是抗独裁最坚决坚定的人，可惜了。
    
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-01-25
        
文昭的视频中透露：某些去年末不到5块的菜，如今已经十几块一斤了
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-01-25
        
早就说了，今年是大宗商品超级牛年。工农兵轮番上阵。滞涨的品种不怕轮不上。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-25
        
北京这里，我家附近还没封，还可以天天去健身房锻炼。  
  
不过小孩的教育培训机构都封了。小区管理也比之前严格了。毕竟海淀区丰台区都已经有病例了。
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2021-01-25
        
你的鸡蛋白菜就是涨上天，中共也不会倒台。哪怕它是一层薄薄的纸壳糊的，哪怕外力稍微一推就倒，也不会有人从外面推他一根指头，想推你自己推好了。难道人家给你推倒，10亿难民往全世界跑？中共手底下你起码还能吃到天价鸡蛋，等他倒了，谁给你供应鸡蛋？恐怕人肉会比较吃香
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-01-25
        
人不在国内，大概是没停吧……  
  
微信里的龟公们天天朋友圈刷屏，说某某场子新来了技师，欢迎品茶啥啥的。  
  
停业真不至于，但你要说完全没变化吧，也不太对……至少最近两年我看到广告里的技师颜值确实是明显下降了。或许是受到直播行业冲击，或许是疫情期间客人们腰膝酸软，现在很难看到小姑娘型的技师了，更多的是老娘们儿型。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35826)

