---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T07:27:04.884969+00:00
date: 2020-04-05T00:00:00.000Z
title: "我们是不是离第二次文革不太远了？"
author: "iureak"
tags: [文革2.0]
---


### 品葱用户 **iureak** 提问于 4/5/2020
    
虽然之前有很多葱油发过这个主题，但还是想就最近的一些感触重发一贴。  
前几天看到一篇微信公号文章，转发给了一个密友，虽然我们政见不同，但也一直没有影响到我们的友谊。  
没想到对方告诉我，已经举报投诉了，因为文章标题有煽动性。  
他无心的一句话，让我惊愕不已。  
虽然每次发声时身边会不时有人提醒，也不是第一次遇到大的分歧和争论，但这件事加上最近新冠疫情导致的世界格局重新洗牌，再回看国内高涨的民族主义情绪，  
让我不得不重新审视这个话题。  
这次疫情过去之后，分裂的思想会更加凸显，各种矛盾会愈加激烈，  
这种情况如果得不到改善，可以说第二次文革箭在弦上就势待发了。  
然而。  
我们因为第一次文革的十年浩劫失去的还不少吗？  
经历过第一次文革的人留下的心理创伤，到现在还影响着我们的教育和体制。  
如果再来一个十年或五年，带给我们的损失将不可估量。  
虽然说或许这会是最后一次， 我们会有一个涅槃重生的将来，但现状让我们无法乐观。
    
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-04-05
        
其實現在已經是了，網上五毛粉紅各種洗版，線下舉報他人的現象越來越頻繁。
        
                

### 品葱用户 **天佑西朝鲜** 评论于 2020-04-04
        
中国社会的现状和习近平的个人胆识与权威都不足以形成像第一次文化大革命那样的局面。但是与第一次文化大革命的本质精神相近、烈度较小、发源自互联网舆论场的第二次文化大革命正在到来。我们离大举报时代不远了。话虽这么说，但我也不能保证第二次文化大革命的局面不会因中美脱钩、闭关锁国而失控。中国的自由派作为这场可以预见的社会运动的主要目标，需要一定的自卫措施。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-04-04
        
不是文革化，是昭和化。  
文革的特征除了群众斗群众，还有群众斗官僚。现在搞的是昭和式白色恐怖，只不过用文革符号包装了一下。
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-04-05
        
你在想什么，现在已经是另外一种形式上的文革了
        
                

### 品葱用户 **apocalypse** 评论于 2020-04-05
        
其实文革从互联网开始大面积普及的时候就已经有了苗头，中共不会让不利于统治/破坏稳定/他们控制不住的事物存在，只不过刁之前的，还认同基本游戏规则，不像刁一样脑子里进了粪，偶尔在一些无关紧要的问题上放松一下言论，就让自由派觉得又有希望了。  
刁的内斗功力确实厉害，但是他用派系斗争的方法来治国理政，无疑又是走回了腊肉的老路。  
他比毛更适合当个农民养个鸡
        
                

### 品葱用户 **pc1nam** 评论于 2020-04-04
        
封個烈士就想把事情給抹平了。。。CNM（原本打的是NMB，hahaha都是跟海外粉紅學的，强有力，一句定乾坤）
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-04-04
        
先搞清楚这几个概念：  
  
文革必须是，**独裁者**发动**暴民**打倒**政敌**。  
文革运动的受害者是官僚阶层，而不是平民。  
  
针对**平民**的迫害，那叫**镇压反革命**。  
  
针对**官员**的迫害，那叫**整风整肃**。  
  
以现在共产党的支持率，你认为现在的共产党敢发动群众吗？
        
                

### 品葱用户 **MAI** 评论于 2020-04-04
        
我们现在难道不在二次文革之中吗？？？  
墙内的审查与自我审查简直令人窒息
        
                

### 品葱用户 **sk233sk** 评论于 2020-04-04
        
早就开始了。问题不在于分裂的思想。每个国家都有你想往东我想往西的人，关键是对于不同思想的包容，你看美国人思想差异也不小不还是活得好好的？  
中国最后的结局就是在互相举报和互相仇恨、互相斗争中毁灭，思想的差异并不重要，重要的是让民众斗争，互相眼红。我倒不觉得他们有胆子和洋人斗。
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-04-05
        
根本就是文革了吧！台灣遊戲玩家在人家台服說一句中國武漢肺炎都要被鎖賬號10年+全服禁言+終止與台灣公司的合作，去他媽的宇宙王八獨裁者，人家台灣有言論自由的，說怎麼了！霸道到極點，這種垃圾完全阻止了人類進程，反人類的存在。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-04-06
        
中國殘酷的社會形態決定了人必須相食才能生存，你以為對方是密友，他只當你是資源競爭者，而舉報正好是安全有效的排除工具。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-05
        
紅袖章狗不是到處肆虐了麼，怎麼還沒開始，開始很久了。
        
                

### 品葱用户 **路人** 评论于 2020-04-05
        
准确的说，应该是“我们一直处于文革中，文革从来没有结束”
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-04-05
        
文革根本沒有結束，只是文革的形式與以前不一樣了，沒有以前那種露天的大規模的武鬥了，毛澤東時代建立的思想鉗制與言論鉗制是存在的，只是露天的武鬥改成私下迫害了，共匪實行的剝奪自由的統治方式根本沒有改變。
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-04-05
        
网络文革已经开始了.只是不知道现实文革啥时候
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-04-06
        
透過共匪最恨的影評人之一薔薔的影評，我認爲文革本就深入共匪國人之血液，文革2.0不是即將到來，而是正在進行中且一直在不斷自我升級。推薦看看我上傳的薔薔4月4日發佈的影評《入戲》：[https://pincong.rocks/video/1672](https://pincong.rocks/video/1672 "https://pincong.rocks/video/1672")
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-04-05
        
我们离革命不远了。  
  
文革作为开头，自由派改革作为开头，兵变作为开头，罗马尼亚式手撕革命作为开头，还是共产主义再兴作为开头，结局都是一样的。
        
                

### 品葱用户 **Aufklarung123** 评论于 2020-04-05
        
4月4日看著牆內的粉紅的獵巫，感覺國內民族主義又去到新的階段了，從獵巫到強迫政治正確。
        
                

### 品葱用户 **lll** 评论于 2020-04-05
        
对比文革的时候，毛在香港、东南亚等地方输出革命，那些被他洗脑的人去输出革命的人可都是冒着付出了生命的风险去搞恐怖袭击的，也就是说他们愿意为了领袖的一句话奉献自己。但是现在，几十年过去了，尽管在官方的的教育中美国还是那么的可恶，但目前为止没有一个美国人是被狂热的战狼和小粉红在喊着“江主席万岁”、“邓小平万岁”、“胡主席万岁”、“习主席万岁”之后杀死的。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-04-22
        
二次文革随着习上台早就开始了  
  
字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-04-22
        
他們能在新疆做什麽就能在内陸做什麽，文革肯定會重來的。
        
                

### 品葱用户 **华春莹** 评论于 2020-04-21
        
除了没有杀人屠杀吃人，基本上就是文革2.0了  
不想回复为讨论
        
                

### 品葱用户 **包龙星** 评论于 2020-04-05
        
中国逐渐东德化了。我还是支持的。我看电影里东德人住洋房开小车，上大学，去舞会音乐会，感觉生活水平比中国人还高点
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22738)

