---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:52:00.202015+00:00
date: 2021-05-25T00:00:00.000Z
title: "爲何我身邊的粉蛆全是一羣在現實里非常不順心的人。你們身邊的呢？"
author: "熊大大"
tags: [粉蛆]
---


### 品葱用户 **熊大大** 提问于 5/25/2021
    
要不離婚，老跟家人吵架；要不每天被上司噴；要不賺錢少，職業在中國社會裏頭不光鮮，甚至有些丟人的。  
相反，生活比較順心的韭菜是粉蛆的比例卻遠低於真粉蛆。當然，他們偶爾會跟着節奏，這不能太怪他們，畢竟或者牆內被洗腦幾十年。別整天像粉蛆那樣每天嘮嘮叨叨幸災樂禍別人就可以。
    
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-05-25
        
你知道我在支那社会学的最多的是什么吗？  
  
判断力  
  
现实生活不顺心就做粉蛆，那么反过来思考一下，粉蛆要是生活顺心了，它还会是粉蛆吗？  
  
答案是“岁静”。  
  
以前没钱没权的时候，老想着恨这怨那  
  
现在有钱有权了，你们这些层次低的废物关我屁事，我吃喝玩乐有逼操就可行。  
  
这就是现今绝大多数支那人生活的真实写照。  
  
一瞬间的忏悔，并不能证明他们真的改变了，蛆依然还是蛆，支性依然还是刻在骨髓里。  
  
真正的救赎，是灵魂的自我净化。
        
                

### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-05-25
        
基本上是这样，含粉蛆量和不如意程度成正比。粉蛆一般都自视甚高，老想秀一下优越感，但是自己又没什么拿得出手的。对自己人设和现实有着巨大的落差，就只能靠厉害了我的锅来填满自己的失落感了。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-05-26
        
这帮人不会翻墙。  
墙内没有反贼的言论，就学不到反贼的语言。  
就算他们心里有不满，有诉求，也找不到恰当的词语和句子表达出来。  
最后只能被共产党的那套话术带歪了。  
  
可以叫作“人众无知”（pluralistic ignorance）、**“沉默的螺旋”**（spiral of silence），  
  
**人们很可能误认为****，****其他人赞成某种做法或者某种意见，**  
**所以他们也表示支持，尽管他们的内心很反感这种做法或意见****。**  
  
典型的事例是大学生中的狂欢式饮酒的风气。  
许多调查显示，每一个学生在私下都认为狂饮到呕吐是很愚蠢的，  
但是每个人又都相信，其他同学认为这种活动很酷。  
  
“人众无知”很容易被戳穿。  
**故事“皇帝的新衣”讲得很清楚，只要有一个小男孩儿打破“沉默的螺旋”，虚假的共识立刻崩坍。**  
一旦皇帝裸体成为公众的共识，人众无知就不复存在了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-26
        
俗話説，人生不如意之事十之八九  
不管是粉紅、反賊還是歲靜，大多數的人現實中都是不順心的
        
                

### 品葱用户 **沙滩上的白海螺** 评论于 2021-05-25
        
爱国已经是他们最后的遮羞布，说好听点，就是精神支柱。  
脱掉这层遮羞布，你觉得他们还剩啥？  
啥也没有。绝望，就只剩下绝望。  
  
他们咬牙切齿地恨欧美，恨已经跑路的中国人，只是因为自己没有同样享受的机会。  
  
但是，自由从来都是自己争取来的，不是天上掉下的馅饼。  
  
巨婴粉红们永远无法意识到这一点。  
  
预测中国将来会出现大批的精神崩溃和精神分裂者，也就是这帮粉红。其实真的挺可悲的，他们自己都不知道未来等着他们的是什么。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-05-25
        
蛆的本质是仇恨 加以引导就变成粉的了 所以粉蛆就是你看到的东西
        
                

### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-05-26
        
也是需知人與人之間品格及智能的差距的。  
您所言及的這些立場，也恰正和此二者相關：而此二者又顯著的對取得社會上的地位有所助益。
        
                

### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2021-05-26
        
我认识的粉蛆各种各样的都有，镇上开杂货店卖烧烤的，大学教授，海外华人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39003)

