---
layout: default
Lastmod: 2023-10-28T00:44:02.215780+00:00
date: 2023-10-28T00:44:01.317661+00:00
title: "李强总理胡说“去风险”"
author: "方舟子"
tags: [风险,李强,中国,人家,德国，新语丝]
---

李强总理胡说“去风险”

·方舟子·

中国总理李强访问德国，在中德经济技术合作论坛闭幕式上发表讲话，谈到欧美要对中国“去风险”的问题。欧美官员这段时间都在谈对中国“不脱钩”“但要去风险”，中国外交部发言人、战狼因此都在骂欧美，说“去风险”就是变相地跟中国脱钩。李强总理在讲话中也批评了德国要对中国“去风险”。但可能是因为在德国访问，不好意思像中国战狼那样直接开骂，而是试图动之以情、晓之以理，以自己为例，劝说德国放弃对中国“去风险”。

他说，德系汽车在中国的市场上独占鳌头，在有些地方可以说是一统天下。他长期在地方工作，单位配的车就是德国车。他在上海工作5年，用的车也是中德合作生产的大众汽车。他坐德国车从来不觉得有什么风险。他到医院做体检，用的CT、核磁也是德国西门子公司制造的，躺在那里也不觉得有风险，感到很安全。所以中国从来就不觉得有风险问题，没有想要“去风险”。意思就是说，既然我们中国对德国不“去风险”，德国也就别对中国“去风险”了。

李强的这番讲话获得了一片掌声。那是中德合作论坛，听众不是中国人就是中国人民的老朋友，所以不管李强讲什么话，都会报以热烈的掌声。李强神情很得意，显然觉得自己这番话讲得很好。中国官媒也认为李强妙语连珠，特地把这段视频摘出来在网上传播，加的标题也是“现场报以热烈掌声”。其实，李强的这番讲话非常没有水平，甚至可以说完全是在胡说八道。他偷换了概念，用了强盗逻辑，歪曲了人家说跟中国“去风险”的意思。

欧美为什么提出对中国“去风险”？这里面当然有政治上的考虑，想要打压、遏制中国，但也不纯粹是政治上的考虑。如果只算政治账，就要脱钩了，强调跟中国不脱钩，就是还有经济上的考虑。前一段时间，中国搞清零政策，动不动就把工厂、港口封了，深圳港、上海港都被封过一段时间。而中国号称世界工厂，这一封，供应链就出问题了。所以那段时间欧美国家的经济都受到了很大的影响。中国虽然现在已经放弃了清零政策，号称疫情已经过去，生活、工作都恢复了正常，但是谁能保证以后不会再出现类似的事情，又把工厂、港口封了呢？谁能保证以后不会又发生战争，例如中国去打台湾，或者中国跟俄国彻底地捆绑在一起，向俄国侵略乌克兰提供武器，遭到西方国家的制裁呢？在这种情况下，供应链还会出问题。为了规避风险，欧美提出不能过分依赖于中国一家，而应该到其他国家，特别是东南亚去投资、建厂，去找新的货源。

可见，人家说的“去风险”指的是供应的风险，说的是投资、供应要多样化，也就是俗称的“不要把鸡蛋放在一个篮子里”。而李强举的那些例子，什么坐德国车觉得没有风险，使用德国的医疗设备不觉得有风险，讲的都是产品使用的风险，跟人家说的产品供应的风险完全不是一回事。虽然都有“风险”这个词，讲的却是不同的事情，李强举这种例子就是在偷换概念。

欧美国家也的确认为某些中国产品有风险，不敢用。例如华为的产品被认为在国家安全方面会出问题，就不敢用。但是，能以我敢用你的产品为由，就要人家放心地使用中国的产品吗？这也完全是两回事。人家不放心使用中国产品，跟你敢放心地使用外国产品有什么关系呢？人家觉得华为手机有风险，不敢使用华为手机；你能够以我不认为苹果手机有风险，敢放心使用苹果手机，就要人家放心使用华为手机吗？人家认为中国的药品、食品不安全，不敢吃；你能够以我认为德国的药品、食品很安全，我敢吃为由，就要人家也放心地吃中国的食品、药品吗？把完全不相关的事情扯在一起作为理由，这不是强盗逻辑吗？

这次李强总理访问德国，先跟德国总理一起开了一次记者会。这个记者会在德国显得非常特别，因为两个总理只是先后念了稿子就完了，没有接受记者的提问。也许是担心记者问出什么问题让李总理没法回答，下不来台，所以顾及李总理的脸面，事先说好不接受记者提问。这在德国可以说是破例，但在中国就是惯例。中国的领导人往往是不接受记者提问的，即使要接受记者提问，也会安排官媒记者事先把问题给他们准备好。在德国可能没法事先做准备，所以干脆就不让记者提问了。这也可以算是中国的文化输出。

李强在中德经济技术合作论坛闭幕式上的讲话也是念的稿子，包括我前面提到的他那些话，也是念的稿子。那应该是秘书写的，不是他自己写的。虽然是秘书写的，但他还是念得洋洋得意，说明很认同那些话，而且还觉得写得不错。他念的神情非常得意，没有觉得这些话是在歪曲人家说的“去风险”的意思，更不觉得是偷换概念，不觉得是在用强盗逻辑。所以，这个讲话反映了李强总理的认知水平。

我以前一再谈到，中国现在是老红卫兵掌权，而老红卫兵的一大特点就是不学无术又胆大妄为，很无知又说话没有逻辑，认知水平极差。这样的认知水平，本来当一个村长都会很麻烦，都不够格，却去当国家领导人，怎么跟欧美那帮高材生对着干呢？只会频频地闹笑话，包括闹出国际笑话。

2023.06.29录制　　2023.09.12整理

(XYS20231022)

