---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:25:50.636992+00:00
date: 2020-06-21T11:25:48.575142+00:00
title: "原创成长故事连载《紫树巨神》（1）龙舌兰妈妈李娟娟"
author: "伊雁声"
tags: [乐乐,妈妈,卷子,李娟娟,娟娟]
---

原创成长故事连载《紫树巨神》（1）龙舌兰妈妈李娟娟

作者：伊雁声

爸爸还没下班，看起来今晚又要在办公室通宵加班睡地铺了。乐乐坐在一厚沓数学卷子前面，眼睛都快睁不开了。乐乐盼着时钟赶紧走到10点，那时候不管作业做没做完，妈妈都得让他上床睡觉，因为明早6点他必须起床，不然上学就得迟到。他又走神了，在卷子边上信手涂鸦，无意识地画了一堆张牙舞爪的怪兽。

听到妈妈轻轻靠近的脚步声，乐乐一下子从幻想中惊醒过来，赶紧去拿橡皮擦。但是，李娟娟是个来无踪去无影的神探，在罪犯还来得及逃跑之前，她是绝对不会打草惊蛇的。

李娟娟：“何乐乐！你怎么回事？两个小时连一道题都没做出来！真是气死我了！！难道非得我坐到你身边盯着你，你才能用心吗？”

乐乐六岁的时候，有一次跟着爸妈一起去参加他俩的高中好友聚会。何大壮多喝了两杯，跟结拜兄弟吐槽李娟娟，说她“清纯少女变大妈，柴米油盐训小娃”。结拜兄弟就问小乐乐：“哎，你妈训你的时候，骂你最凶、让你最害怕的话是什么？”乐乐不假思索地回答：“何乐乐！”当时，何大壮笑得酒都醒了。六年过去，这个答案还没变。

可见，眼下的事态很严重。乐乐低下头，准备承受一切无法避免的万钧雷霆。

“又瞎画！又瞎画！！时间都被你浪费掉了！都10岁了，还这么不懂事，你长不大呀你？你说你什么时候能让妈妈省省心？”娟娟一把扯过数学卷子，盛怒之下真想把卷子撕成碎片。她努力克制自己的暗黑情绪，在心里默默数到10，又数到20，紧捏着卷子的双手都微微颤抖起来。然后，她把卷子又重重拍回到乐乐面前，一句话也不说，看着乐乐。乐乐吓得大气都不敢出。

半晌，娟娟尽力压低嗓门，免得吵到邻居；“你知道妈妈为了你有多辛苦吗？”

乐乐小声说：“知道。”其实他是顺嘴说的，他根本懒得想妈妈有多辛苦，他觉得自己才辛苦呢。但他不敢说，怕惹妈妈伤心。他早就已经学会了在心里自己跟自己说话。

“知道！知道为什么还这么不争气？”娟娟使劲忍住快要迸出眼眶的眼泪，“妈妈今天为了送你去奥数补习班，提前一个半小时从单位出来，跟领导请假领导都懒得理我，你知道这意味着什么吗？”

乐乐：“……知道。”

娟娟：“那你说说，这意味着什么？”

乐乐：“意味着……我很重要？”乐乐笑眯眯地看着妈妈，他知道妈妈听了这话会是什么反应。

娟娟本来满满一肚子气，却忍不住一下子被儿子这话逗笑了：“嗯！你是很重要！妈妈每周工作5天，其中三天迟到早退，这意味着，妈妈在单位永远都不会被重用了，妈妈在单位里永远只是个混日子的！不过妈妈心甘情愿！能把你教育好，就是妈妈最大的心愿。妈妈生活的重心全在你身上，你就是妈妈最大的希望。你将来考个好大学，妈妈就扬眉吐气了，多辛苦我这一辈子都值了！可是要是你不争气，不学好，妈妈不是白牺牲自己了吗？妈妈活着还有什么意义？”

乐乐想请妈妈不要再牺牲自己了，勇敢去做自己，努力去追求深藏心中的梦想，别整天跟儿子耗着，但是他没敢说出口。看起来妈妈已经没刚才那么生气了，太好了，警报解除。

娟娟：“你怎么不说话？妈妈一心一意全是为了你能成才。昨天咱们在植物园看见的那株开花的龙舌兰，你还有印象吧？”

咦，今天的批评教育谈话脱轨了？

乐乐：“嗯？是花柱一直长到温室二楼的那株奇——葩——吗？”

娟娟：“奇葩？那是一棵伟大的母亲树！它刚好是在你出生那年种下的，整整长了十二年，今天春天第一次开花。花柱还会继续长呢，等它开了满满一柱的花，结了无数的种子，它就要全部干枯死掉了。”

“啊！”乐乐有些意外，再说现在也不适合去纠正妈妈龙舌兰并不是树，“不会吧，就为了开一次花，把命都开没啦？”

娟娟：“可不是！为了开花结籽，它要耗尽积累了十二年的全部生命能量！第一次开花，就是最后一次，一生唯一的一次！这就是天下妈妈的象征啊！妈妈们一辈子只美美地开一次花，为了养育孩子，宁愿耗尽一生的能量啊！！”

乐乐心里很难受，他觉得压力好大。他不想让妈妈为了他，把命都搭进去了。一点都不想。

娟娟觉得今天终于触动到儿子灵魂深处了：“你好好想想吧，儿子。妈妈今天太累了，说不动你了。总之，还是那句话，教育你是我的责任。我不能生而不养，对你放任自流。等你高考金榜题名那天，你会感谢妈妈的。到了那一天，妈妈就再也不会说你管你了。”

乐乐不由对高考之后的日子无限神往起来。还有六年半，希望妈妈到时候还没有为他耗尽一生的能量，还来得及美美地开第二次花，还来得及在单位受到重用。唉！时光漫漫啊。他又跑神了，脑海里浮现出一副盛大的美景，在那无边无际的湛蓝天空之下，气势磅礴地生长着一棵开满紫花的巨树，恣意伸展的枝桠温柔地在风中摇摆……

“笃笃笃”，娟娟轻轻敲了几下桌子。啊，睡觉铃终于敲响啦。娟娟看着试题边上画满怪兽的数学白卷，恨铁不成钢地说：“马上就10点了，收拾收拾早些休息吧。”

乐乐却被妈妈刺激得几乎没有睡意了。关灯之后，他又在脑子里给那棵紫色的巨树添加了许多的光彩和英姿，过了好久才沉沉睡去。（文/伊雁声）（未完待续）

(XYS20190709)

