---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T17:24:13.862801+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "有葱油了解伊斯兰教吗？为什么主要恐怖组织几乎都来自伊斯兰教？"
author: "宇宙第一强国人"
tags: [伊斯兰,恐怖主义]
---


### 品葱用户 **宇宙第一强国人** 提问于 10/30/2020
    
去wiki上查阅了半天资料，了解了伊斯兰教的大概分布和组成，不过实在想不明白为什么伊斯兰教崇尚恐怖言论、威胁甚至恐怖袭击和所谓的圣战，世界上绝大部分恐怖组织都是伊斯兰教组成，并且绿教世界基本属于贫穷落后的地区。  
结合最近的法国事件，感觉世界对伊斯兰教过于宽容，某些反人类的言论和行为已经超越了自由言论的边界，部分穆斯林人群享受欧美的生活和福利，却言论行为上反对文明价值观，和小粉红群体有过之而无不及。以后针对伊斯兰教的扩张又是否有应对措施呢？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
可世界上最大的恐怖組織明明是來自德國的一個自稱經濟學家的猶太人……
        
                

### 品葱用户 **qweewq** 评论于 2020-10-29
        
一神教的本性，排他、极端，万物非主唯有真主.jpg（亚伯拉罕三教的教义中都可以找到很多排他性的东西，再怎么辩解里面有劝人向善的东西，也不能否认有排他的东西和‘只有我是正确的’东西的存在。比如，阿共仔的宪法里还写着言论自由结社自由，一共时期还天天喊普选呢，但这和他的宪法里有‘人民民主专政’冲突吗？）  
其实从前的基督教也和这差不多，甚至历史上有段时间，伊斯兰教还比基督教更开放些，对文化的态度和异教徒也更包容些（文艺复兴很多古希腊的书籍反而是穆斯林们先译的，之后再传播回去）  
但是因为现代科学发端自欧洲，且经过了宗教改革，+生产力的发展，以及希罗文明的老底在，所以让基督教国家走了出来（中世纪基督教的猎巫运动很丧心病狂，异端审判警告.jpg），加上启蒙思想发端自欧洲（你所知的天赋人权自由平等等），生产力+启蒙思想，让基督教和基督教占比比较多的国家过渡到了你所知的现代国家。（就像之前说的历史上伊斯兰教曾经比基督教还包容的那段时间，阿拉伯帝国、奥斯曼的生产力并不落后于欧洲，某些方面甚至更强些）  
但是伊斯兰教并没有经过宗教改革。原先在欧洲地区，宗教意识形态就已经进行了千年，加之近代以来殖民战争等一系列战争，就算说的再冠冕堂皇，从这些伊斯兰国家来看确实就是受到了剥削和压迫。而面对生产力大飞跃已经进步到工业文明的基督教国家，伊斯兰教的统治者们只能从宗教上找到抵抗侵略和凝聚人心的力量。当对抗愈强，不平等愈强，民众也好，野心家也好，都会往‘原教旨主义’上靠拢，从本民族本土的原生文明中寻找精神力量来凝聚共识（阿共仔这几年的作为也是同理，只不过走向了共产主义+民族主义的缝合怪）。  
还有一点，因为自由平等天赋人权这些近代政治文明，社会文明是诞生自欧洲的，所以欧洲那些基督教国家自然没有什么心理负担，这对他们来说就是‘原生’文明，即使和原教旨主义的基督教可能有冲突的地方，但对他们来说就是文明的演进而已，就像当年从多神教走向一神教一样。但对于绿绿国们就不一样了，这就不是原生的东西，本质上是‘异教徒的文明’，是文明、文化的侵略，是别人的东西。排他性加上统治者维护自己利益的角度，自然会选择排斥他。（这与近年来中国的倒车，对西方近代文明出现排异反应其实是同理的）  
而伊斯兰教的教义中也有大量极端的内容，越贫困的国家和人民，也越容易去盲信，受到的现代教育越少，也更容易变得极端，当一群人聚在一起形成的群体效益也就很可怕了。  
所有的绿绿的心态，其实你看一些NT小粉红就知道了，只不过绿绿可怕、极端得多，就是网络粉蛆军团行为的现实plusssssssss版本
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-29
        
我所了解的就是那些穆斯林国家一遇到事情就赖阴谋论，什么共济会，犹太复国主义，西方殖民主义的阴谋等等，唯独不从自己身上找原因。哦对了，赵共才是最佳甩锅对象，可是他们反而舔的最欢。  
而且，如果他们真的有自信认为他们的信仰是神圣的，就应当经得起侮辱才对。不然的话也难怪别人会说你“邪教”了。
        
                

### 品葱用户 **Nicolaus** 评论于 2020-10-29
        
你对上个世纪的恐怖袭击和恐怖组织一无所知，msl就是个弟弟
        
                

### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2020-10-29
        
伊斯兰教原教义，是好的。传播人性中善良的部分品德。比如大家知道的斋月。太阳升起后，到太阳落下前，不能进食和饮水。这样做的最原始的初衷，是让所有人，都能体会贫穷的人，长时间挨饿的生活状态，从而提醒自己要节约，要乐善好施。  
  
但是由于信奉伊斯兰教的国家，人民教育程度偏低。从而导致容易被人操纵和利用。这个跟信不信这个教没有关系。教育程度起了很大的决定作用。  
  
当然也是我自己通过阅读，和阿拉伯人交朋友等方式了解的。不一定正确。只是看到这个问题，说说自己的想法。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32835)

