---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:17:10.906009+00:00
date: 2021-01-04T00:00:00.000Z
title: "美国的天命是不是就是帮助中国伟大复兴？"
author: "人类救星川主席"
tags: [历史,								美国,								中国]
---


### 品葱用户 **人类救星川主席** 提问于 1/4/2021
    
看过去一百年来的历史，就发现每当中国在灭亡边缘的时候美国总是跳出来扮演白衣骑士拯救中国  
  
庚子的时候列强都要瓜分中国了，你美跳出来搞什么门户开放，你国逃过一劫  
二战的时候日本都半只脚入关了，你美又跳出来对你日搞禁运，最后亲自下场，你国再次逃过一劫  
冷战的时候苏爹百万大军陈兵东北，甚至要准备核平了，你美又又跳出来阻止你苏冒险，你国又一次逃过一劫  
文革结束的时候中国穷成那狗样，你美又又又跳出来送钱送技术送资本，把你国从饿死的边缘拯救了回来  
  
你国崛起的两大地缘对手：日本和苏联/俄罗斯，都是给你美活生生干下去的，日本还被干了两次...  
  
现在好了，你国崛起已经势不可挡，你美自食恶果，不得不亲自下场对付你国  
  
按照莎士比亚悲剧的一贯套路，结果必然是你美被你国干翻，无可奈何目送你国成为世界领袖，成为你国从灭亡边缘走向伟大复兴的垫脚石  
  
也不是责怪美国过去一百年的领导人们，他们作出的确实都是当时对美国最优的选择  
然而这一连串最优决策的最大受益人却是中国，这才给人一种天命的感觉
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
明明是你美救了日本两次：第一次打掉泛亚主义者；第二次打掉80年代团块亲华势力。加上311之后的援助，你美救了你日三次。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-01-05
        
当我看到汁人在诺贝尔奖和菲尔兹奖上的表现的时候，不得不深深怀疑汁人的智力。  
当我看到汁人蹴鞠对也就欧洲十几万人的的小国的水平的人时候，不得不深深怀疑汁人的的战斗力。  
你要是美国人放着智力战斗力都更强的日本和鹅毛做大还是放汁人是很明显的的选择，当然美国本质是一个西欧国家，其实最忌惮的统一于德国的西欧，所以活该艺术家死后也得每天挖出来污名化挫骨扬灰。  
我对汁国的战斗力判断就是即使美国不行了，别说日本这种大国，随便几个西欧小国组个团也能干翻汁国，这些国家现在看着衰是美国的全球霸主地位压缩了他们的的发挥空间。何况汁国这豚口趋势，给人感觉就是被美国的全球化给吸干的节奏，一个个九九六不下崽替美国生产消费品，这种一次性工具人组成的国家有什么可怕的。
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2021-01-05
        
又来一位  
是什么让你产生这种感觉？是人民币成为世界货币还是航母数量碾压美国？
        
                

### 品葱用户 **墙国反贼** 评论于 2021-01-04
        
你快拉倒吧  
  
美国帮助中国也不是活雷锋，而是在那些时间节点上，帮助中国是最有利的  
  
以支国这尿性，还干翻美国，先干翻朝鲜或者印尼看能否做到吧。朝鲜今天抓你渔民明天威胁你放核弹，印尼过几年就来一次排华
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-01-04
        
唉   整天無腦吹捧共產黨    是會有快感嗎?  
  
你国崛起已经势不可挡??    最近聽說連電都不夠用了  
在一片漆黑中崛起?  
  
山西陝西連煤都不給用了     要在冬日寒風中     走向  
一個又一個勝利?  
  
各種負面消息     一個都不敢報導     只能統一官方口徑  
表面光鮮亮麗     實則全身流膿      到底有啥好驕傲的?  
  
維尼皇喊一聲全面脫貧      從此中國走向小康啦?  
  
還扯什麼天命    維尼熊的天命就是要終結中共    目前看來  
幹得不錯     加速踩的恰到好處     每每出乎反賊想像
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-01-04
        
美国只是要维持亚欧大陆的均势，不巧过去一百年大多数时间中国都是东亚地区最弱的强权，所以美国肯帮助。  
但现在已经不同了。
        
                

### 品葱用户 **OutOfChinaHell** 评论于 2021-01-05
        
美国建国时期汉密尔顿就说过，希望美国能够成为全世界人类的榜样。美国希望每个国家都能够繁荣，可惜不是像支拿那样“国强民弱”
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2021-01-04
        
中国不可能伟大复兴，中国做的只是在自我毁灭，而美国做的只是在中国自我毁灭的过程中被中国拉下水一起毁灭
        
                

### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2021-01-04
        
最大的受益人是美国人和中共，谁损失了呢？是中国的老百姓。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35244)

