---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:40:33.966331+00:00
date: 2021-06-20T00:00:00.000Z
title: "餐廳員工染疫 深圳機場停500航班 確診者曾打兩劑國藥 客運大樓舖全關"
author: "驗證碼說我不是人"
tags: [武漢肺炎]
---

2021年6月19日星期六  
  
【明報專訊】深圳市疾控中心昨日通報一宗機場確診個案，事件導致深圳機場昨取消近500架次航班，關閉航站樓內所有商舖，並啟動第三次全員核酸檢測，所有進出機場的人需持有48小時核酸檢驗證明。早前一名為國際航班乘客作流行病學調查的海關人員確診，暫不知兩個案有無關聯。  
  
深圳機場防控辦昨向深圳市國資委、口岸辦、交通局和民航中南局發出「異常快報」顯示，昨晨7時05分，機場防控辦接疾控中心通報稱，17日核酸檢測結果異常樣本中的一名人員，經覆核確認核酸陽性。該感染者為機場航站樓內一家餐廳的侍應，該餐廳所在位置主要服務國內出發旅客。排查顯示，該人分別於今年1月6日、2月9日完成兩劑國藥北京生物的疫苗接種；本月1日、7日、9日及15日完成4次核酸檢測，結果均呈陰性。  
  
目前深圳機場已要求所有進入機場人員出示48小時核酸檢測證明，同時關閉航站樓內所有商舖，並即時開展第三次機場全員核酸篩查。機場又要求與感染者居住小區相關聯人員暫不返工，居家隔離，已返工者就近安排相對封閉場所隔離，包括56名在確診病例餐廳就餐的人員。此外排查確診人員所乘坐的交通工具及同車人員。  
  
須持48小時證明 多人補驗  
另據一份深圳機場市場部向各航空公司發出的協查函顯示，應疫情防控需要，要求航空公司在昨晚8時前，提供本月15至17日從深圳機場出港的國內航班旅客信息，包括航班日期、航班號、目的地、起飛時間、旅客姓名、聯繫電話等。  
  
由於深圳機場更改進入區域人員核酸證明時效為48小時內，導致大量機場和航空公司工作人員，須補做核酸檢測，加上有涉疫人員被要求隔離，使深圳機場昨日取消大批航班。航空旅行軟件「飛常准」顯示，截至昨晚9時許，深圳機場共取消入境航班276架，出境航班212架。不過，深圳機場昨晚通報稱，當日計劃進出港航班780架次，截至下午4時30分，已執行進出港航班460架次，各航空公司僅取消63架次，航班運行總體正常。  
  
本周二（15日）深圳新增1例本土確診，為30歲寶安機場海關人員，主要負責國際航班入境旅客的流行病學調查工作。而在10日中國國航CA868航班從南非約翰尼斯堡入境深圳乘客有32人確診，深圳疾控中心稱，確診海關人員與3名同班機乘客病毒基因100%同源，為新冠病毒Delta變異株（B.1.617.2），可判定4人為關聯病例。  
  
封寶安下十圍村 深圳另增一宗  
消息人士稱，由於目前尚不知機場餐廳員工與海關人員的病例是否存在關聯，當局正在加緊排查。本報獲得消息稱，此次確診者居住在寶安下十圍村商住街新藍天公寓。目前該村封閉，人員「准進不准出」。該區域也由低風險調整為中風險。  
  
深圳衛健委今日凌晨通報，深圳再增一宗確診，患者蕭×，為南山區後海航天科技廣場A座某公司員工，住在東莞市南城區百悅尚城。其妻李×為東莞確診病例。目前蕭的184密切接觸者均納入集中隔離觀察。  
  
明報記者  
（新冠疫情）  
■明報報料熱線﹕inews@mingpao.com / 9181 4676  
  
https://news.mingpao.com/pns/%e4%b8%ad%e5%9c%8b/article/20210619/s00013/1624040078219/%e9%a4%90%e5%bb%b3%e5%93%a1%e5%b7%a5%e6%9f%93%e7%96%ab-%e6%b7%b1%e5%9c%b3%e6%a9%9f%e5%a0%b4%e5%81%9c500%e8%88%aa%e7%8f%ad-%e7%a2%ba%e8%a8%ba%e8%80%85%e6%9b%be%e6%89%93%e5%85%a9%e5%8a%91%e5%9c%8b%e8%97%a5-%e5%ae%a2%e9%81%8b%e5%a4%a7%e6%a8%93%e8%88%96%e5%85%a8%e9%97%9c

            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-06-20
        
所谓国产疫苗，真是一次无比酸爽的「泥菩萨过江」。  
  
骗局没有不穿的。  
  
\-----------------------------------------  
但话说回来，就算「国产疫苗」真的有效好了，这一感染者2月9日完成两剂接种，确认感染的时间为6月17日，经过的时间仅仅是128天。  
  
这「效力」不过区区4个月。  
  
要实现那头加速神猪「晚上睡得好」的伟大目标，需按照70%的群体免疫，以及第7次人口普查的「14亿」，且每个人每年得打6次来算。  
  
换句话说，中国平均1个月就得接种490,000,000剂，而且需要每个月都这么坚持下去。  
  
按照每针200元算，每个月仅仅是疫苗开销，就得980亿，这还不记入人力、运输、冷链等等费用，好一笔银行都得手抖的大生意。稍微计一点儿过程损耗，2%好了，每年也得12000亿。等于说，在猪头们梦想的「国产疫苗真的有效」前提下，防疫所需已经是又一个共产党中国的维稳开支。  
  
\-----------------------------------------  
让我来全程策划微操，都不能保证搞得这么「完美」。  
  
总加速师，实在是干得太太太太漂亮了！
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-06-20
        
國藥與科興疫苗在多個國家都證明被突破感染，不過習國仍持續大量外銷，因為窮國買不起歐美疫苗與冷鏈設備。  
  
突破感染可能原因  
  
1：疫苗有效期短：原本預估每六個月打一針，現在可能變成一年要打3或4針，也就是抗體在3或4個月就消失。  
  
2：疫苗對抗病種病毒效力差：國藥與科興疫苗的原理，就是先生產武漢原始株病毒，再將病毒弄死，後打入健康人的身體，使身體辨識病毒，產生抗體；但是，現在全世界流行的，已經不是武漢原始株，所以身體面對長的不完全一樣的變種病毒，就不一定能認出。  
  
3.疫苗品質問題：承上，滅活疫苗的原理，是將病毒屍體打入體內；如果生產過程中為了拚產量而管控不嚴謹，就有可能發生沒將病毒完全弄死的疏失，於是打越多疫苗，反而增加越多確診者。  
  
中共為何只要發現一個確診者就得封城？因為習國的新增確診，都是印度株，而韭菜們注射的全是國藥與科興疫苗，但這兩款疫苗，在多個國家都已經證明保護力非常差，所以一旦發現確診，也只能封城。
        


            
### 品葱用户 **zc227190** 评论于 2021-06-19
        
这是打过有效疫苗以后应该有的样子吗？还是搞老一套，围追堵截，非常落后的方式。
        


            
### 品葱用户 **驗證碼說我不是人				
									天地反復照清明** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662113#") 國藥與科興疫苗在多個國家都證明被突破感染，不過習國仍持續大量外銷，因為窮國買不起歐美疫苗與冷鏈...

  
  
說起病毒屍體，其實我一直不懂以下這個案又是發生了甚麼事:  
  
HK01<https://www.hk01.com/%E7%A4%BE%E6%9C%83%E6%96%B0%E8%81%9E/629252/%E5%AE%98%E6%B6%8C%E5%A5%B3%E8%AD%B7%E5%A3%AB%E7%96%91%E8%A2%AB%E7%96%AB%E8%8B%97%E6%B1%A1%E6%9F%93%E7%A2%BA%E8%A8%BA-%E4%BD%95%E6%A0%A2%E8%89%AF-%E6%8E%A5%E7%A8%AE%E4%B8%AD%E5%BF%83%E6%B1%A1%E6%9F%93%E5%BF%85%E7%84%B6%E7%99%BC%E7%94%9F>  
  
一名官涌體育館疫苗接種中心工作的女護士檢測呈初步陽性，疑因環境污染令其檢測採集的鼻腔樣本受污染。接種中心的醫務總監郭寶賢在電台稱，接種疫苗過程要避免污染有困難，認為要做到在實驗室般穿上「太空人」裝備抽取疫苗是不切實際。  
  
港大感染及傳染病中心總監何栢良在港台節目《千禧年代》表示，內地接種滅活疫苗時已有公告，指接種環境內會有污染「必然發生」，但認為「問題唔係太過大」，強調疫苗內的病毒無傳染性。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-06-20
        
刚刚去内网搜了一下 果然 "確診者曾打兩劑國藥"这点没有一家媒体报道 基本都是带成 “境外传入”
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-06-19
        
在武漢肺炎之前， 全中國人都知道中國疫苗不可信 譬如各類兒童疫苗 子宮頸癌症疫苗等等。因爲出過太多事故  有點能力的都跑去境外打 把香港富豪最愛的養和醫院的大堂擠的像春運火車站。  
  
肺炎后 已被包子民族主義完全洗腦的中國人突然就忘了國產疫苗不可靠，反而還驕傲自豪起來
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-19
        
大跃进了，中国疫苗赶英超美，弯道超车，全中国如火如荼全面参与疫苗大跃进运动，病毒感染清零，神药科兴可治百病，脑瘫十年打了科兴，哎呦诶好了，中国特色社会主义上天了
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade** 评论于 2021-06-19
        
习国这种搞法，疫苗效力低，有确诊就封城  
现在不过是δ变种，之后还有各种变异，那么就要一直打疫苗，一轮又一轮，也就永远别对外开放好了  
另外，封停珠三角经济损失怕不是要万亿，打疫苗成本也要万亿，自己把自己折腾穷了，挺好
        


            
### 品葱用户 **抹茶姬				
									billzt** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662198#") 不可能批准BNT等，否则就是自己打自己脸了

  
  
"上海复兴在裆中央和习主席的领导下 XXXX YYYY ZZZZ 研发出了拥有自主知识产权的“真”mRNA疫苗 疗效远超腐朽落后还会导致基因突变的欧美“假”mRNA疫苗 充分体现了我国我党 AAAA BBBB CCCC 打击了帝国主义的嚣张气焰 责任全在高调宣传技术落后副作用大的灭活疫苗的美帝"  
  
不行了编不下去了 反正开卖的时候大概就是这种画风吧?
        


            
### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-06-20
        
东莞也有人两针之后阴转阳  
  
不过党国公布的数字实在太少 反应又很剧烈 随时封这封那 全民核酸  
  
难以判断到底什么情况（狗头）
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-06-19
        
疫苗对变种德尔塔病毒无效，前景堪忧
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-06-20
        
再次证明灭活疫苗就是个垃圾
        


            
### 品葱用户 **抹茶姬				
									bluestarjade** 评论于 2021-06-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-662128#") 习国这种搞法，疫苗效力低，有确诊就封城现在不过是δ变种，之后还有各种变异，那么就要一直打疫苗，...

  
  
可能很快就会批准复兴开始销售BNT了  
  
珠三角这么折腾下去太要命了  
  
说不定这种一次一两个 全城封起来全部人都拉出来测核酸的做法 本来就是用来倒逼中央的
        


            
### 品葱用户 **星海孤舟领航舰				
									天地反復照清明** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662172#") 塞舌爾的報告指出，全國有近70%人口接種疫苗，確診者有三分之一接種過兩劑；印尼有350名醫護人...

  
智利没买国药，智利主要打的科兴，虽然国药只会更差劲
        


            
### 品葱用户 **blahblah				
									Hayashi** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662163#") 在武漢肺炎之前， 全中國人都知道中國疫苗不可信 譬如各類兒童疫苗 子宮頸癌症疫苗等等。因爲出過...

  
看到周围一堆广场舞麻将桌大伯大婶削尖脑袋打国产疫苗，我觉得挺好的，如果能淘汰掉这些文革余孽也是件好事。奶粉都做不了的国家，居然有人信它能做疫苗。别说什么疫苗是大事，不可能出问题，清朝的海军也够大事了吧，做好了没？政权腐烂，不在于对人民不好，在于连它想做好的事都做不了。
        


            
### 品葱用户 **blahblah				
									POOL_POOL** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662207#") 貌似舆情上 韭菜们还很喜欢 "封城" - 看 我们中国才可以这样 你们境外势力行吗 一个愿打一...

  
更可笑的是韭菜看到别的地方封城就说集中力量办大事，轮到自己城市封城就哭饿死啦。猪看到同伴被宰还会嘶叫几声呢，支那人刀不落自己脖子上都不知道哭，真是人不如猪。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-06-20
        
一宗确诊就兴师动众👏👏👍真棒
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-06-20
        
打了两针还感染，这人一定对党不够忠诚
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									bluestarjade** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662128#") 习国这种搞法，疫苗效力低，有确诊就封城现在不过是δ变种，之后还有各种变异，那么就要一直打疫苗，...

  
  
貌似舆情上 韭菜们还很喜欢 "封城" - 看 我们中国才可以这样 你们境外势力行吗  
一个愿打一个愿挨 什么锅配什么盖
        


            
### 品葱用户 **guest_w				
									Hayashi** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662163#") 在武漢肺炎之前， 全中國人都知道中國疫苗不可信 譬如各類兒童疫苗 子宮頸癌症疫苗等等。因爲出過...

如果这样也能被洗脑，只能说本来脑子就不好使。
        


            
### 品葱用户 **blahblah				
									抹茶姬** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662262#") "上海复兴在裆中央和习主席的领导下 XXXX YYYY ZZZZ 研发出了拥有自主知识产权的“...

  
没事，按中国赢了，中国人站起来了这个调子编就行，反正韭菜不长脑子。  
前天还不小心听到两路人讨论外国人真可怜，中国防疫做得好的，快吐了。
        


            
### 品葱用户 **blahblah				
									zc227190** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662449#") 经过疫情这十几个月，外宣都战狼了，更不要说内宣，脑子早都被洗成渣了。

  
最近外宣是真可怕，像精神病院全跑出来了
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明				
									Hayashi** 评论于 2021-06-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-662163#") 在武漢肺炎之前， 全中國人都知道中國疫苗不可信 譬如各類兒童疫苗 子宮頸癌症疫苗等等。因爲出過...

  
  
塞舌爾的報告指出，全國有近70%人口接種疫苗，確診者有三分之一接種過兩劑；印尼有350名醫護人員接種 Sinovac 疫苗，當中有12人住院。  
  
換句話說，國藥與科興疫苗明顯不能預防病毒傳播、感染，但預防死亡與重症的效果有。  
  
比較奇怪的是，智利有超過62%人口接種疫苗，有50%接種兩劑，其中87%是接種國藥。智利的七天平均確診是6226人，七天平均死亡是119人，表示國藥疫苗很可能沒辦法預防在智利流行的變種病毒，也就是破防。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-06-21
        
他們打的不是有高機率致聾效果的食鹽水而已嗎？防護病毒本來就只是低機率的附帶效果罷了（
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									billzt** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662198#") 不可能批准BNT等，否则就是自己打自己脸了

  
  
那就再次面对经典选择题：A）放弃共产党的面子，共产党要死；B）坚持共产党的面子，共产党（员）要死。  
  
To be or not to be, it is a question.
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									抹茶姬** 评论于 2021-06-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-662133#") 可能很快就会批准复兴开始销售BNT了珠三角这么折腾下去太要命了说不定这种一次一两个 全城封起来...

  
不可能批准BNT等，否则就是自己打自己脸了
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明				
									星海孤舟领航舰** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662277#") 智利没买国药，智利主要打的科兴，虽然国药只会更差劲

  
  
多謝指正
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									抹茶姬** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662262#") "上海复兴在裆中央和习主席的领导下 XXXX YYYY ZZZZ 研发出了拥有自主知识产权的“...

  
  
这谎话骗不了，因为大家都知道复必泰1月份就在香港澳门开打了
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級				
									gratesque** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662105#") 所谓国产疫苗，真是一次无比酸爽的「泥菩萨过江」。骗局没有不穿的。---------------...

  
  
這個價錢,在維穩之前肯定會爆炸...
        


            
### 品葱用户 **zc227190				
									Hayashi** 评论于 2021-06-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-662163#") 在武漢肺炎之前， 全中國人都知道中國疫苗不可信 譬如各類兒童疫苗 子宮頸癌症疫苗等等。因爲出過...

  
是的是的，他们很会自己解释的，之前那个出事的是长生，现在是科兴是国药，不一样的。但是吧，你要想到，全世界第一次这么数据拉到一起来看，各个国家的指标，以前是某个区域，现在全世界的数据都是透明的，国内人的想法就是要比啊比，又不是体育比赛，什么都要比，生怕落后啊。
        


            
### 品葱用户 **zc227190				
									Hayashi** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662163#") 在武漢肺炎之前， 全中國人都知道中國疫苗不可信 譬如各類兒童疫苗 子宮頸癌症疫苗等等。因爲出過...

  
经过疫情这十几个月，外宣都战狼了，更不要说内宣，脑子早都被洗成渣了。
        


            
### 品葱用户 **抹茶姬				
									billzt** 评论于 2021-06-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-662415#") 这谎话骗不了，因为大家都知道复必泰1月份就在香港澳门开打了

  
  
它们知道我们知道它们在说谎 但是它们依然会说谎
        


            
### 品葱用户 **LYG** 评论于 2021-06-21
        
_已隐藏_
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33332__sort_key-agree_count__sort-DESC)

