---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:06:35.202238+00:00
date: 2021-02-13T00:00:00.000Z
title: "美国驻华大使馆汇报拜登与习包子通话的内容"
author: "billzt"
tags: [美国,习近平,拜登]
---

https://china.usembassy-china.org.c n/zh/readout-of-president-joseph-r-biden-jr-call-with-president-xi-jinping-of-china-zh-com/  
  
会后汇报：约瑟夫·R·拜登总统与中国习近平主席通话  
  
2021年2月10日  
  
约瑟夫·R·拜登总统今天与中国习近平主席通话。总统向中国人民传达农历新年的问候和良好祝愿。拜登总统确认了他保护美国人民的安全、繁荣、健康和生活方式，以及维护一个自由开放的印太地区的重中之重。拜登总统强调了他对北京具胁迫性且不公平的经济行为、在香港的镇压、在新疆侵犯人权的行为，以及在区域内—包括对台湾—日益强硬的行动的根本关切。两位领导也就对抗COVID-19大流行，以及在全球卫生安全、气候变化和预防武器扩散上的共同挑战交换了看法。拜登总统承诺，在能增进美国人民和我们盟友的利益时，要追求务实、以结果为导向的接触。  
  
  
Readout of President Joseph R. Biden, Jr. Call with President Xi Jinping of China  
  
FEBRUARY 10, 2021  
  
President Joseph R. Biden, Jr. spoke today with President Xi Jinping of China. The President shared his greetings and well wishes with the Chinese people on the occasion of Lunar New Year. President Biden affirmed his priorities of protecting the American people’s security, prosperity, health, and way of life, and preserving a free and open Indo-Pacific. President Biden underscored his fundamental concerns about Beijing’s coercive and unfair economic practices, crackdown in Hong Kong, human rights abuses in Xinjiang, and increasingly assertive actions in the region, including toward Taiwan. The two leaders also exchanged views on countering the COVID-19 pandemic, and the shared challenges of global health security, climate change, and preventing weapons proliferation. President Biden committed to pursuing practical, results-oriented engagements when it advances the interests of the American people and those of our allies.

            
### 品葱用户 **方芳** 评论于 2021-02-13
        
靠嘴的拜登总统使用了技能【跃起】。  
什么都没发生。  
靠嘴的拜登总统使用了技能再一次使用了【跃起】！  
还是什么都没发生。
        


            
### 品葱用户 **Slashaxe** 评论于 2021-02-12
        
根据之前在墙内得出的经验，exchanged views 意味着啥也没谈，双方各说各话。  
最有意思的是最后一句“ pursuing practical, results-oriented engagements" 这是个有趣的信号，我能不能理解为只要结果是有利的原则可以适当放弃？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-02-12
        
约瑟夫·R·拜登总统今天与中国习近平主席通话。总统向中国人民传达农历新年的问候和良好祝愿。拜登总统确认了他保护美国人民的安全、繁荣、健康和生活方式，以及维护一个自由开放的印太地区的重中之重。拜登总统强调了他对北京具胁迫性且不公平的经济行为、在香港的镇压、在新疆侵犯人权的行为，以及在区域内—包括对台湾—日益强硬的行动的根本关切。两位领导也就对抗COVID-19大流行，以及在全球卫生安全、气候变化和预防武器扩散上的共同挑战交换了看法。拜登总统承诺，在能**增进美国人民**和**我们盟友（哪個盟友？拜登的盟友還是美國的盟友？？？）**的**利益**时，要追求务实、**以结果为导向**的接触。  
  
\----------  
看起來像是雙方沒有共識各說各話，又或者該說雙方在結果上的確有共識，但是這個共識是不是其他人想要的就很難說了。
        


            
### 品葱用户 **方芳				
									Acca0429** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600766#") 约瑟夫·R·拜登总统今天与中国习近平主席通话。总统向中国人民传达农历新年的问候和良好祝愿。拜登...

  
92年的那个子虚乌有的都可以叫九二共识了，看来不久的将来这段话可以成为美支21共识了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-12
        
我今天才知道他全名叫Joseph R. Biden，我一直以为是Joe。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-02-12
        
自从拜登上台，中共乖了不少啊，之前还敢删美国大使馆的微信的啊，这一次其实也是公开打脸，居然也不敢做声，看来拜登这招联合盟友还是有点作用的
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-12
        
**老子用10分钟教瞌睡乔炒房刷GDP，翻译小组解释啥是\[千年大计\]却足足花了1个多钟头，终于达成1起发财的共识。**
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-13
        
美国新的那些80后国安顾问之前的解释要容易明白一些  
  
"不期待中国内部的变化(大概依然乐见其成), 只是单纯力量较量"
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-02-12
        
交換了看法：各說各話  
拜登總統承諾，在能增進美國人民和我們盟友的利益時，要追求務實、以結果為導向的接觸：為了利益可以放棄原則
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-02-13
        
早前不是說兩小時嗎？  
  
就這些要用兩小時？應該有一大部份未公開如  
  
**\--發大財，蘿莉島，電腦門， 共同體.......**
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿				
									tommy_lee** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600782#") 自从拜登上台，中共乖了不少啊，之前还敢删美国大使馆的微信的啊，这一次其实也是公开打脸，居然也不...

  
  
不好说，我感觉是新总统上任后的第一篇通稿中共应该不会删。
        


            
### 品葱用户 **UAV				
									范松忠** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600779#") 我今天才知道他全名叫Joseph R. Biden，我一直以为是Joe。

  
  
美式英语的名（first name）有大名和小名的区别，每一个正式的大名都对应一个简化的小名。这个绝大多数中国人都不知道，教材也从来不会讲。比如说Anthony的小名是Tony，Joseph的小名是Joe，Richard的小名是Rick，最奇怪的是William的小名是Bill，听上去貌似一点关系没有。Bill Gates的正式名字是William Gates
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									范松忠** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600779#") 我今天才知道他全名叫Joseph R. Biden，我一直以为是Joe。

  
  
每個英文名字都有小名暱稱，有的還有好幾個可選。如果是政治人物或科技大亨之類都會用小名拉近跟人的距離，例如 Bill Gates 本名 William (其實 Bill Clinton 也是)，Steve Jobs 本名 Steven，Jeff Bezos 本名 Jeffrey。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									UAV** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600883#") 美式英语的名（first name）有大名和小名的区别，每一个正式的大名都对应一个简化的小名。...

  
  
原來你已經寫了 重複了
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									UAV** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-600883#") 美式英语的名（first name）有大名和小名的区别，每一个正式的大名都对应一个简化的小名。...

  
是是，这个我是知道的，只是奥巴马好像没有小名，川普也没有吧？小布什和老布什也是，他们的全名我也知道的。  
  
Bill Gates的大名我也知道。说Anthony的小名是Tony，是有规律的？这倒没注意。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									MasonQian** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600887#") 每個英文名字都有小名暱稱，有的還有好幾個可選。如果是政治人物或科技大亨之類都會用小名拉近跟人的...

  
  
每个英文名字都有？哦，那可惨。Bill Gates我知道，其他没怎么注意。
        


            
### 品葱用户 **UAV				
									范松忠** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-601000#") 是是，这个我是知道的，只是奥巴马好像没有小名，川普也没有吧？小布什和老布什也是，他们的全名我也...

  
  
Donald小名是Don。不过因为特朗普太有个性，而且树敌太多，大家都直呼其姓，没人叫他的名
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									UAV** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601008#") Donald小名是Don。不过因为特朗普太有个性，而且树敌太多，大家都直呼其姓，没人叫他的名 ...

  
  
他的粉丝叫他唐纳德吗？哈。奥巴马好像粉丝也叫他姓比较多。希拉里克林顿则为了和老公区分，中文里一直叫希拉里/希拉蕊，有特定场合的情况下，美国电视台也是叫“克林顿”的。
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-02-13
        
美国人报道里面，美国总统一直在说话，习在听  
中共报道里面，习一直在说话，拜在听  
  
要把两个合起来，才知道到底说了啥
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									sousou** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-601058#") 美国人报道里面，美国总统一直在说话，习在听中共报道里面，习一直在说话，拜在听要把两个合起来，才...

  
  
两边都没听进去，还是在各说各话。。。
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									Tsubasa2** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-601067#") 两边都没听进去，还是在各说各话。。。

  
  
还是有来有往的  
  
拜登总统强调了他对北京具胁迫性且不公平的经济行为、在香港的镇压、在新疆侵犯人权的行为，以及在区域内—包括对台湾—日益强硬的行动的根本关切。习近平强调，台湾、涉港、涉疆等问题是中国内政，事关中国主权和领土完整，美方应该尊重中国的核心利益，慎重行事。  
  
总结下来就是拜说我关切了，你有问题哦，习说，关你屁事...
        


            
### 品葱用户 **thibetanus				
									扛麦无男儿** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-600880#") 不好说，我感觉是新总统上任后的第一篇通稿中共应该不会删。

  
美国大使馆的微信号的拜登通话的内容无法转发，因为“该文章违反《微信公众平台运营规范》”。
        


            
### 品葱用户 **thibetanus				
									tommy_lee** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600782#") 自从拜登上台，中共乖了不少啊，之前还敢删美国大使馆的微信的啊，这一次其实也是公开打脸，居然也不...

  
不敢回应不一定是因为怕拜登。拜登才上台几天，实施的政策见效也要等一段时间，不可能这么快。支那这边自拜登上台以后明显消停许多，我猜测其实是因为对于拜登的期望太高了。支那太想把特朗普时代的中美关系紧张理解成是特朗普的“个人错误”，这个不一定仅仅是宣传口号，可能支那的一些外交官的习近平本人心里真的是这么以为的。所以他们认为拜登上台后中美关系前景明朗，要小心呵护，面对拜登在电话中的比较刺耳的话都做了冷处理、装作视而不见。
        


            
### 品葱用户 **karamat				
									范松忠** 评论于 2021-02-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-600779#") 我今天才知道他全名叫Joseph R. Biden，我一直以为是Joe。

  
和斯大林的名字一样
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964				
									扛麦无男儿** 评论于 2021-02-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-600880#") 不好说，我感觉是新总统上任后的第一篇通稿中共应该不会删。

  
  
没删，禁止转发
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29541)

