---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T01:15:32.854062+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "香港立法会，民主派总辞要分开4次进行？"
author: "benrock"
tags: [香港,立法会]
---

两个月前，[民主派三个人离开香港立法会](https://pincong.rocks/article/23671 "https://pincong.rocks/article/23671")。参看 [https://pincong.rocks/article/23671](https://pincong.rocks/article/23671 "https://pincong.rocks/article/23671")    
其他人“留在立法会继续战斗”。  
  
前几天，传言人大常委会会DQ(disqualify)四个民主派议员。这四名在今年初报名参加下届议会选举，被选举主任驳回，说他们不爱国，不符合参与选举的条件。这个“选举主任"是一个街委会主任的角色，并非大众委任，也没有法律地位，却能够裁定现任议员没有参选下届议员的资格，也是咄咄怪事。然后“下届议会”的选举并没有进行，而是人大常委会经特首申请，为了防疫，直接取消（推迟到一年之后），让本届议员继续运作到一年之后。当时就有这4名议员会不会被锊夺职位的说法，但是北方吹风说，不会的，本届所有议员都能够留任，甚至据说这是本港政府向人大常委会的特别请求。所以到9月29日议会重启之时，只有两个民主派议员（陈志全、朱凯廸）因“不与虎谋皮”而离开；一名（陈淑庄）因个人健康离开，其他人（包括拿四个被裁定不适合参选的）都留下继续议会斗争。  
前天政务司司长张建宗在记者招待会上回答记者提问时，说这个传闻所提到的未经证实，本港政府没有 任何消息提供。  
  
今天，人大常委会出公报了，說应香港特首林郑的请求，不爱国的议员就“一经依法认定，即时丧失立法会议员的资格”，还特地写清楚适用于几个月前被取消的下届议会选举期间被认定不爱国的议员。  
  
香港政府马上“依法"开除了这四个议员。  
  
其它民主派议员马上进行“总辞”， 除了两个之外。  
  
  
林郑月娥回答对这件事（DQ四人，其他人总辞，以后立法会没有反对派）时说：“没有什么不好意思的。我们政府提出的议案都希望尽快通过，现在议会能够尽快通过，我很兴奋！”  
  
立法会终于成了橡皮图章了。

            
### 品葱用户 **剿匪小將** 评论于 2020-11-12
        
> 没有什么不好意思的。我们政府提出的议案都希望尽快通过，现在议会能够尽快通过，我很兴奋！

  
  
  
你他馬勒戈壁，真的很興奮啊，看你這個小丑能得瑟多久？  
  
一副小人得志的樣子，跟共匪一樣，下流無恥惡心
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-11-12
        
“我很興奮！”  
這句幾個月前林鄭在床上也跟習近平說過。
        


            
### 品葱用户 **freehk2047** 评论于 2020-11-12
        
在戰爭與屈辱面前，你選擇了屈辱！可是，屈辱過後，你仍得面對戰爭！...
        


            
### 品葱用户 **jungle888** 评论于 2020-11-11
        
立法会？现在的香港立法会就是一个笑话！
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-11-12
        
她上斷頭台的時候可以更加興奮﹗  
正在往大革命的方向加速。  
  
估計香港經濟崩潰也就幾年時間內了。  
大陸可能還要更快一步。
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-11-12
        
香港人需要的是集体不合作，试想被全体市民无视的政府，关门只是时间问题
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-11-11
        
這樣挺好 包帝再一次打了 那些所謂熊貓派的臉  
  
根據香港基本法 DQ立法會議員 需要2/3在任議員同意   
  
這次北京直接出手 把話也說清楚了
        


            
### 品葱用户 **Josephk** 评论于 2020-11-11
        
香港人，请再愤怒一点吧！
        


            
### 品葱用户 **MyWolf 
POOL_POOL** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-542331#")這樣挺好 包帝再一次打了 那些所謂熊貓派的臉根據香港基本法 DQ立法會議員 需要2/3在任議員同意 ...

  
  
可以被人大随意解释和随意定义的《基本法》，就是一个笑话。法律条文清清楚楚地写在那里，却可以被随意诠释或随意解读，那倒不如直接把《基本法》废掉好了。  
  
今天他说你不是就不是，明天他说你是就是，这样随心所欲，你国还不如直接改用口头命令好了，还搞什么成文法律出来？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
剿匪小將** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-542193#")你他馬勒戈壁，真的很興奮啊，看你這個小丑能得瑟多久？一副小人得志的樣子，跟共匪一樣，下流無恥惡心

  
  
全部都通過的立法會，何必存在？  
恢復古代皇權，皇帝說了算就好了  
中共就是又要控制一切又要假扮有民意機關，又要做婊子又要貞節牌坊，噁心到極點
        


            
### 品葱用户 **一城烟雨** 评论于 2020-11-11
        
之前很多机会可以总辞 现在 哈哈哈 香港的那班民主派傻吧 时机又不好现在 碰到美国的大选 自作自受
        


            
### 品葱用户 **bobobobo** 评论于 2020-11-11
        
挺好的。
        


            
### 品葱用户 **daaiziyou** 评论于 2020-11-12
        
明明反匪才是爱国，爱匪才是恨国。竟然用不爱国来。。。
        


            
### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級 
願榮光歸香港** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-542208#")“我很興奮！”這句幾個月前林鄭在床上也跟習近平說過。

  
  
不是吧,這都能起機?
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26218)

