---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T01:20:00.220090+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "中国周四 (11月5日)禁止英国、法国、比利时、菲律宾、印度、乌克兰和孟加拉等国旅客入境"
author: "Acca0429"
tags: [禁止入境,武漢肺炎,中國,加速]
---

德国之声中文网) 中国周四 (11月5日)**禁止英国、法国、比利时、菲律宾、印度、乌克兰**和孟加拉等国旅客入境，原因是这几国的新冠疫情相当严重，只好推出「合情合理」的防范措施。  
  
新冠病毒3月在全球开始蔓延时，中国禁止所有外国公民入境。到了9月，随着中国疫情得到控制，北京逐渐放宽限制，允许持目前有效中国签证及工作类、私人事务类和团聚类居留许可入境中国。前提是他们新冠病毒测试呈阴性，抵达时也要进行两周的隔离后。  
  
现在随着疫情再次在欧洲各地蔓延，中国驻英国大使馆4日表示，北京已决定「**暂时禁止非中国公民从英国入境」**。随后，驻比利时、菲律宾、印度、乌克兰和孟加拉国的中国大使馆也发出了类似的通知。  
  
中国外交部发言人汪文斌说：「这是中方为应对当前疫情不得已采取的临时性措施。」他也表示，这种调整「合情合理，符合国际惯例，相信也能够得到大家的理解」。  
  
其中，受影响的英国是世界上疫情最严重的国家之一，有近4.8万人的死于新冠病毒感染，病例超过100万。目前每天也新增几乎２万例。英国已经进入新的全国性封锁，以遏制病毒蔓延。  
  
此外，世界上人均感染病例最多的比利时从上周开始也进入封锁状态，而菲律宾的大部分地区在10月份又重新进行封城等措施。  
  
印度则是在上周突破800万例，仅次于美国，而乌克兰和孟加拉也是中国近几个月的输入病例的来源地。  
  
北京除了出台这项临时禁止入境措施，最近还收紧了对来自其他几个国家的旅客的要求，使得入境中国更加困难。  
  
这些要求包括在旅行后48小时内出示中国驻当地大使馆的健康证明，显示核酸测试和抗体测试的结果等等。新规定适用于来自新加坡、加拿大、德国、巴基斯坦、南非和美国等国家的旅客。  
  
法新社报导，严格的两项检测入境要求和较短的时限引发了一些抱怨。像是中国欧洲商会就说，很多国家都没有提供相关检测，这些措施是「对任何试图回到中国生活、工作和与家庭团聚的人事实上的禁止」。  
  
路透社也报导，由于这些限制措施涵盖了那些持有有效签证和居留证的人，引起了英国的激烈反应。**中国英国商会表示：「我们对宣布的突然性和全面禁止入境感到担忧，并等待进一步澄清何时取消。」**  
  
与此同时，许多11月计划访问中国的人争相提前预订航班，担心入境禁令持续扩大。根据路透社，**中国公民李琳怡(音译)原计划11月中旬从西雅图飞往中国，但即使票价上涨了三倍，她还是将航班改到11月6日。**  
  
**她说：「机票在几秒钟内就卖完了，因为大家都在争分夺秒地赶着截止日期......我这几天急着卖掉很多家当，以防回不了美国。」**  
  
按11月3日载客量计算，中国最大的航空公司中国南方航空公司表示，将暂停来自21个国家的乘客的中转服务，这些国家大多是非洲和亚洲国家，包括印度和菲律宾。  
  
邹宗翰/杨威廉 (法新社、路透社)  
  
https://amp.dw.com/zh/中国禁止疫情大国旅客入境/a-55514816?\_\_twitter\_impression=true

            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-06
        
再加一个双阴性证明，摆明了要闭关锁国。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-11-06
        
感觉禁止入境这套真的莫名其妙  
  
有什么意义?  
  
除非共匪认为这个病毒冬季会毒性暴增没法控制
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
HatredKiller** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536691#")感觉禁止入境这套真的莫名其妙有什么意义?除非共匪认为这个病毒冬季会毒性暴增没法控制

  
  
恐惧能使人行动，哪怕该行动完全与求生欲相悖。  
  
\----------------------------------  
对这一消息，我只能恭喜总加速师再立新功。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
HatredKiller** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536691#")感觉禁止入境这套真的莫名其妙有什么意义?除非共匪认为这个病毒冬季会毒性暴增没法控制

  
  
不管毒性暴增不暴增，反正确诊人数已经暴增了。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
HatredKiller** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536691#")感觉禁止入境这套真的莫名其妙有什么意义?除非共匪认为这个病毒冬季会毒性暴增没法控制

  
我认为中国缺乏检测能力才这样守住海关，回国哪怕是阴性，各种证明还是要隔离14天，太奇怪了，而且，现在国内确实很多人不戴口罩，要是放一个有病毒的进去，确实会造成很严重的后果
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25970)

