---
layout: default
Lastmod: 2021-06-01T15:04:33.152128+00:00
date: 2021-05-30T00:00:00.000Z
title: "冷饭热炒，“五毒所”再成世界焦点"
author: "WalterWhite"
tags: [中美脱钩,								中美冷战,								新冠病毒起源]
---

自2019年新冠疫情爆发以来，中共一直都在试图通过其国际影响力和地缘政治上的大国地位，一度阻碍和阻止国际组织和西方民主国家对病毒来源的追根溯源。  
  
实验室起源说，一度成为阴谋论和禁忌话题。  
  
病毒人工合成，通过实验室泄露地说法从来都不被国际主流媒体和西方民主国家认可。  
  
澳大利亚提出对新冠病毒进行夙愿之后，遭到中国各方面的打压。  
  
中共运用经济制裁，政治恐吓等手段，将新冠病毒起源的问题政治化。  
  
西方左派媒体也在背后推波助澜，脸书，油管等社交，自媒体平台，但凡话题中提及实验室泄露等字眼，立刻就会被限流。  
  
上述的内容，在过去的一年多时间里屡见不鲜。  
  
似乎有一种无形的力量在阻碍原本有很大可能的实验室泄露说进入人们的视野。  
  
这背后既有中共的影子，也有西方左派媒体在刻意的引导舆论。  
  
然而在近日，原本已经成为常态化被搁置进冰箱的实验室泄露说，再次进入公众的视野，话题热度空前绝后。  
  
一直都在抵触该话题的左媒突然调转枪口，一直都在回避疫情起源问题的拜登政府，突然强势表态，去年一贯在疫情起源问题上和稀泥的欧盟，也清楚的站在了美国一边，美国国会，更是以空前绝后的速度，通过了连续三项相关的法案和议题，美国军方最高级将领，也在随后表态，支持总统拜登调查新冠起源。  
  
短短过去五天时间里发生的这一切，如同风云逆转，让人瞠目结舌。  
  
  
  
  
美国人民已经组织起来了，“川规拜随”是大势所趋：  
  
去年美国大选，拜登上台以来，中共对拜登抱有很强的政治幻想。  
  
中共试图通过私人关系，拉拢拜登，逼迫拜登在政治经济等一系列的敏感问题上做出让步。过去的几个月里，中共一直都在试图通过各种努力，让已经变调的中美关系再次回到奥巴马执政时候的蜜月期。  
  
但拜登上台以来发生的各种事实，已经让中共大失所望。  
  
中共这一错误的外交路线，充分体现了独裁政府认知的局限性。  
  
他们把国家之间的外交问题，政治问题，定义为简单的私人可以扭转的人际关系问题。这一巨大的谬误，直接导致本来处于弱势的中国，进入更加被动的局面。  
  
中共忽略了美国民调中，前所未有的对中国的厌恶程度，中国错把美国的国会，当成了橡皮图章的人民代表大会。  
  
在美国民意的推动下，中美关系随着时间的推移，只会更加的渐行渐远。  
  
任何试图阻止这一演变的团体和个人，终将是螳臂当车，徒劳无功。  
  
中共在川普时期，错误激怒美国的行为，恰如同美苏对抗时期，主动挑衅美国，发动冷战的苏共政府。  
  
近期以及之后很长的一段时间中，中美关系处在新冷战边缘的状态将会成为一个新的常态，这一常态很难发生逆转。奥巴马时期，中美两个大国的蜜月期，已经一去不返。  
  
而今的反共议题，已经成为美国民意的浪潮，成为美国两党之间少有的默契。  
  
川规拜随，是大势所趋，是美国民意对政府影响力的直观体现。  
  
  
  
疫情溯源问题上，前所未有的美国速度  
  
倘若美国政府，国会，媒体和民间的这一系列操作，发生在中国，大不会让人有风云逆转，瞠目结舌的荒谬感觉。  
  
一党专政，一人独裁，让中国政府对于各种国际国内突发事件的反应速度，大大的超过了西方的民选政府。  
  
中南海表态定调，人大的举手机器火速通过，党媒大规模在后续大规模，无孔不入的对全国进行舆论轰炸，中国速度，一度让世界叹为观止。  
  
相反，美国为代表的民选政府，在突发事件上的反应速度是有明显迟钝的。  
  
然而，这次新冠溯源问题，似乎打破了人们对于民选政府的一贯认知。  
  
简单回溯一下事件的经过。  
  
5月23日至今，短短不到一个礼拜的时间，病毒人工合成，起源于中共实验室的说法，突然就从原本人人喊打的阴谋论，摇身一变，成了一个可以被公开讨论的热门话题。  
  
风向的变化，不仅仅是左派主流媒体对相关话题的解禁，科学界突然就凭空冒出来一大批人，不断地公开宣称支持上述的观点。  
  
早先，对实验室起源说嗤之以鼻，矢口否定的福奇突然临阵改口，他直接表态，认为在疫情起源问题上，应该继续在中国的调查。  
  
美国CDC主任瓦伦斯基在国会的听证会上，也一改之前的说法宣称他不否认新冠病毒可能来自于实验室泄露。  
  
去年在学界，近乎被定调成为禁忌的话题，突然被冷饭热炒，翻了出来。  
  
原本实验室泄露这一左媒普遍认同定调为阴谋论的观点，突然就成了多数人认可的最大可能，这一过程的逆转，仅仅是在短短不到一个礼拜的时间，一气呵成。  
  
新冠病毒可能来源于实验室，这一说法近期最早被提出来，源于ABC在今年三月份的一个报道。  
  
报道称美国劳伦斯利弗莫尔国家实验室已经对新冠病毒的起源，进行了为期一年的秘密调查和研究，调查结果称，新冠病毒最可能来源于武汉病毒实验室。  
  
时隔近两月后，于今年的5月19日，在美国国会众议院，共和党的党团称有重要的间接证据表明，当下全球大流行的新冠病毒，起源于武汉病毒实验室外泄。共和党党团要求美国政府加大对中国政府的施压，对新冠病毒的起源进行完整可靠的调查。  
  
国会的这一说法，隐晦的否定了之前世卫组织所谓专家组在中国获得的调查报告，间接的指出，世卫组织的调查，既不完整，也不可靠。  
  
整个事件起源和发酵，在这中间，并没有任何不同寻常。  
  
然而就在5月23日，华尔街日报连续发出两篇报导。  
  
这两篇报导如同被引爆的定时炸弹，造成了一系列轰动的连锁反应。  
  
华尔街日报称其引述了秘密的美国官方情报部门的报告，这一报告提出2019年11月，早于疫情大规模爆发之前，就有三名来自于中共武汉病毒研究所的人员就医，三人的症状，和武汉肺炎症状基本相同。  
  
三人就医是在中共病毒爆发和公布之前。  
  
整个事件从此开始，就开始有了不同寻常的味道。  
  
华尔街日报的信息来源于秘密的美国政府情报部门的报告。  
  
至于媒体如何拿到这份常人不能接触的报告，个人认为是政府故意泄密，通过华尔街日报提前引导舆论，也提前对中共进行喊话。  
  
之后美国的情报部门时至今日，也没有任何的直接表态。  
  
双方的反应心照不宣，配合默契，很有可能是之前计划好的。  
  
细看华尔街日报的报导，与之前闫丽梦等人的主张一样，都只是间接的证据，并不能直接认定武汉的五毒所，就是病毒起源的罪魁祸首。  
  
放在以前的舆论环境里边，这两篇报导，应该激不起任何的浪花，就会很快石沉大海。  
  
但事实与合理的判断是截然相反的，华尔街日报的两篇报导，其影响力在新冠病毒实验室起源说被提出以来，可谓空前绝后，这两篇报导，直接串起了之后的一系列连锁反应，让我们亲眼目睹了不下于中共独裁体制的美国速度。  
  
官方在报导发布之后，就立刻做出回应。  
  
美国卫生部长贝塞拉在世界卫生组织大会上，要求世卫组织对新冠疫情起源展开第二阶段的调查。  
  
美国提出要求以后，澳大利亚，欧盟，日本等立刻表示对美国的支持。  
  
然而，在时隔不远的上一次世界卫生组织大会上，澳大利亚提出几乎同样问题的时候，美国日本都表示了支持，欧盟当时的表态，和美国澳大利亚日本是完全不同的调子。  
  
欧盟突然一反常态的坚持站在了美国一边，不再和之前一样和稀泥。  
  
欧盟突然转变的行为，让人大跌眼镜。  
  
相反，中共方面的回应还是一样的老一套，赵战狼在第一时间表示了坚决的反对和强烈的抗议。  
  
在中共按照往常的套路抗议之后，仅仅时隔一天，美国各方面的反应就和之前不同了，美国方面完全是不按常理出牌，一套组合拳，直接把猝不及防的中共打得近乎懵圈。  
  
拜登在中共的抗议之后，直接表态，他要求美国情报部门在90天之内交出一份新冠起源的报告。  
  
这种强势的态度，是拜登上台从未有过的，这种和中共相似，立军令状的做法，在美国政治当中也是少有的。  
  
拜登在中国抗议之后的一天表态，这是对中共的抗议做出了明确了回应。  
  
这和拜登以往的做法，也是截然不同。  
  
拜登上台很快就停止了前任美国总统川普对疫情起源的一系列调查工作。  
  
之后，拜登与中共的历次博弈之中，新冠起源这张牌也一直被拜登牢牢的扣在手里，没有丝毫要打出来的意思。  
  
近期，美中两国的关系，并没有突发的重大事件。  
  
尽管川规拜随是事实，但中共方面，也从之前的误判中逐渐认识到了这一点，两国的关系虽然在新冷战的边缘，但总的来说，中美之间的关系逐渐平稳定调，并没有发生进一步的恶化。  
  
基于对两国关系的基本判断，拜登突然打出这张牌，要求严查新冠起源问题是不符合常理的，更远在中共的判断之外。  
  
个人认为拜登突发奇想不是没有可能，但这种可能性是微乎其微的。  
  
一个老政客突然对自己之前已经认定的问题变调，这明显不符合拜登一贯以来处理问题的方式。  
  
相对来说，是某种力量，逼迫拜登变调的可能性较大。  
  
当然这种力量不是某个团体或个人，而是美国方面，很可能在调查中，拿到了相对确凿的证据，唯有直接的证据，才能够起到逼迫拜登变调的效果。  
  
基于这个逻辑的话，90天的军令状也就不是乍看起来那么反常了。  
  
否则，以一个老政客的八面玲珑和见风使舵，拜登直接对这种可能被打脸的话题，突然高调表态的可能性是微乎其微的。  
  
基于上述的事实和推理，我判断，美国人手中持有重要证据的可能性很大。  
  
如此90天的限期破案其实早有答案了，拜登唯独胜券在握，才可能为一个之前被他已经否定的说法站台。  
  
在这样的解释之下，90天的期限就更加合情合理。  
  
拜登需要在这90天的时间里，充分的准备布局，同时这也是拜登政府对中共的一次明确而严正的警告。  
  
拜登在逼迫中共政府作出让步，给足了时间，让中共冷静思考，如何处理这一影响全球的空前世界性质的恶劣事件。  
  
实验室泄露的说法一旦被证实，中共将面对前所未有的来自于世界各国的压力，目前已经在新冷战前夕的中美关系将更加恶化，变得岌岌可危。  
  
疫情追责，甚至会引发两国的热战，激起直接的军事冲突。  
  
拜登基于政治和两国关系的考虑，定下90天的期限，我认为是可能的。  
  
在拜登做出反应之后，美国国会火速通过议案，要求解密有关新冠疫情起源的所有报告，这里边包括尤其对中共敏感的五毒所的相关报告。  
  
紧随其后，连续的两个和疫情溯源相关的议案，也被以前所未有的速度，在参议院高票通过。  
  
美国的国会在这个事件上边，反应的速度，观点的一致，近乎可以与中国的人大媲美。  
  
这要不是提前大家早有默契，心照不宣的话，在一个民主国家的国会，有如此速度，如此高度一致的协同是近乎不可能的。  
  
拜登本人，在国会之后，又是紧跟着做出反应。  
  
翌日，拜登宣布，和国会要求解密的议案观点完全一致，他本人会把定于90天后的疫情溯源报告向外界公开。  
  
这里不难看出，拜登和国会的反应，都太快了。  
  
美国政府和国会之间的反应，已经能赶上，甚至超越中国速度了。  
  
我能想到的，大概就是国安法的立法和通过能与之媲美。  
  
倘若没有之前的安排，倘若不是有确凿的证据，能够直接指认中共的话，美国不会如此高调，如此神速的来给自己搞一个乌龙。  
  
至此，我们再度梳理一下整个事件的时间线：23日华尔街贴出大字报，炮打中南海，23,24日两篇报导，紧接着25日美国卫生部长表态，推动第二阶段疫情起源调查，澳洲日本欧盟等各国跟进，赵战狼提出抗议，26日，拜登强硬表态，要求情报部门90天内，拿出疫情起源真相的报告，26日当晚，国会通过议案，要求情报部门解密新冠有关报告。27日，拜登再次表态，90天调查报告一样会被公诸于众，和国会议案同步同调，27日同天，参议院再次火速通过连续两个相关的议案。  
  
上述时间线，能够清楚的看到，我上文提到的美国速度。  
  
23日至27日的五天中，还有一些值得一提的重要事件，蓬佩奥前国务卿接受福克斯采访表示，他本人证明，华尔街日报炮轰中南海的报导里边提到的相关秘密报告完全属实。美国军方参谋长联席会议主席，也是美国最高的军事将领马克米利接受福克斯采访，他本人严词批评了中共对疫情的隐藏，掩盖和甩锅等一系列问题，他还表示支持拜登对疫情起源的调查。  
  
蓬佩奥和美国军方的站台，同样能给我们一个近乎明确的判断，美国情报部门手中，很可能已经拿到了确凿的证据。  
  
唯独这一切是媒体，国会，总统，军方之间的联动，才能比较合理的解释这一空前绝后的美国速度。  
  
疫情发生以来，中共一直在掩饰掩盖疫情真正的来源，中共误导阻挠任何相关的报道，中共也早在国内进行大清洗，近乎完全毁灭了疫情来源的一切直接证据。  
  
如果，上述我基于事实的一些个人判断是属实的话，美国人手中拿到了什么，能让他们如此信心满满，我很好奇，这个证据本身是什么？  
  
  
  
  
简谈个人对后疫情时代，现行中美关系的判断和未来可能的两国关系走向：  
  
自习近平上台以来，中共对内奉行极左路线，对外搞红色文化输出，对外大搞所谓战狼外交，惹得世界各国怨声载道，一些小国家对中共是敢怒不敢言。  
  
基于以上事实，有人判断，是战狼外交，直接激化中美关系走向分裂，我认为这不够全面，也太基于表层。  
  
个人认为，中共真正激起美国反感的行为有两个：  
  
第一，中共已经成为世界第二大的经济体，中国积蓄对外输出其过剩的产能，和当时全球殖民的英国一样，资本本身是具有扩张性的，中共的红色文化，一样具有夸张性，加上习近平和中共的个人野心，中国开始了轰轰烈烈的一带一路，通过经济手段，中共对世界输出红色文化，干预地缘政治，对参与一带一路的各个国家进行经济殖民，迫使他们在一些政治敏感问题上，为中共站台。  
  
一带一路之下，中共日渐夸张的影响力和野心，惊醒了川普政府。  
  
发觉这个昔日世界工厂的中国，已经不满足仅仅压迫本国人民，已经不满足仅仅在东亚具有影响力之后，美国也开始觉察，它世界老大的地位，貌似有些不稳固的趋势了。  
  
中国在全球的扩张，直接影响美国世界老大的地位，也开始动摇二战之后，基于美国主导的世界规则。  
  
第二，中国公然将南海军事化，填充岛礁，大建军事基地。  
  
同时，中国的海军不断扩军，新的战舰潜艇，像是下饺子一样的，大规模的开始生产投放。军事上，中共在习近平所谓大国崛起的思想指导下也开始急剧扩张。  
  
对台开始大规模军机绕台，宣扬其对台湾的主权。  
  
南海问题上，中共不断填海造岛，扩大其在南海的军事影响。  
  
随着中共在南海布局的日益完善，中共海军的核潜艇也在步步紧逼，接近甚至直接核威胁美国本土。  
  
基于上述的两个事实，不难发现，中美关系中，美国是处于被动的，中共在各种领域不甘寂寞的扩张，企图让自己成为世界霸主的一员。  
  
是中共直接挑起了美中之间的新冷战，尽管目前美国方面还不承认新冷战已经发生，但可以预见的是，今后两个大国之间的关系将进一步的撕裂。中美在各个领域逐渐脱钩，将成为新的常态。  
  
与此同时，中美新冷战的格局，也会更加明显。  
  
以上是我基于以往的国际局势做出的判断。  
  
目前看来，这个判断在一些方面，已经有些落后和过时了。  
  
美国新提出的，对于疫情起源溯源的问题，让我们不得不再次关注中美关系。  
  
倘若美国手中有确凿的证据，能够认定中共就是这次疫情的元凶，中共将被迫主动的与美国进行彻底的脱钩。  
  
中共矢口否认疫情来源，不承认是自己制造了病毒是完全可以预见的。中共担不起这个责任，更无法面对疫情的索赔问题。  
  
基于上述相对合理的判断，一旦疫情来源定调，中美脱钩将提前，中美新冷战也将彻底被点燃。  
  
乐观判断来说，中美将继续且长期处于冷战，双方加速扩军，中国进一步侵占南海，对美国进行核威胁，但双方会避免热战的发生，直到一方被彻底拖垮。  
  
悲观判断来说，疫情起源将直接激怒中共，习近平可能悍然发动中美战争，直接将两国拉进热战，核战争已经离我们不远。不论是小粉红还是反贼，都会被卷入战火，成为核弹头之下的炮灰。两国的交战，会直接导致第三次世界大战。  
  
当然，我比较倾向于乐观一些的判断。  
  
但不论哪一个判断，中共的倒台，已经离我们不远了，胜利的曙光，越发的在朝着我们接近。  
  
前提是这一切建立在疫情溯源确定责任在中共，否则的话，中美关系将逐步走进新冷战时期，中共的寿命会进一步延长，且不排除有可能产生新的变化让中共逆转中美关系。  
  
我比较倾向于疫情可能有了确凿的证据。  
  
所以，接下来的三个月，我强烈建议能够偷渡，能够移民的诸位，尽快离开中国。  
  
一旦冷战或者热战发生的话，留在国内的人，在中共彻底倒台之前，将再没有任何进入民主社会的机会。  
  
未来的三个月，可能是通向自由的唯一窗口。  
  
  
  
  
  
  以上是我个人基于我所见的事实，做出的分析和判断，不引战。  
  
  可能存在诸多不足的地方，毕竟我不是专业的时评人，希望诸位能够理性讨论，不要骂人。  
  
  另外，这也是本人在品葱的第四篇文章，非常感谢诸位一直以来对我的支持，可能的话，我尽可能的跟进一些热点事件，提出我个人的观点，为我们的自由之路，出一点绵薄之力。

            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-05-29
        
CIA掌握的情报肯定是比习总本人知道的还要多的，之所以现在抖出来，私以为并不是“突然掌握了什么决定性证据”——光反贼自己拿着公开资料推演都能推理出廉价七成，CIA知道的绝对不只是李文亮或者闫梦力级别的爆料——而是有些信息是只能先给自己人交个底，然后才能让外人知道的。  
情报系统作为风险最高，失败背锅最先，成功功劳最低的系统，如果现任总统像陈水扁那样大嘴巴，只会让自己在匪区的情报系统蒙受损失。因此他们需要在台上是一个自己人信得过的沼泽地大鳄，拜登作为深耕东欧几十年的颜色革命专家显然更加值得信任。  
而拜登在上台后也需要时间弥合美国国内矛盾，摆平各个政治集团。比如迅速与BLM和进步壬切割，对国会大楼1.9事件并不深究。近5个月的时间足够完成对深层国家的整合了。只有当万事俱备之后才会发起行动，这是立于官场几十年不倒的基本手段，而不是仅仅依靠少量的证据发起冒险性的措施，过于激进的手段并不是谋国之道。  
我认为最终的报告应该包含大量的已公开情报和少量通过匪区来源拿到的资料，90天只是给在匪区工作的人员一个撤离窗口而已，比如那个查到武毒所工作人员医疗记录的美国特工显然这时候已经撤离了。
        


            
### 品葱用户 **怂包一个				
									二百斤扛麦郎** 评论于 2021-05-29
        
资本家不是慈善家那英国无偿接受香港移民算怎么回事  
历史上和现在，美国对大陆的人道援助少吗，政治庇护少吗，来大陆不求名利的美国传教士少吗，还是收养大陆孤儿的美国人少？援建的建筑少？多少大陆被迫害的政治异见人士生活在美国？他们为释放大陆政治犯呼吁了多少？你呼吁了多少年？你觉得人家美国就该供你吃供你喝把你驮肩上？  
他们为了破烂支那的人权付出了多少你知道吗，还在这以在大陆学过的资本邪恶论混淆视听。  
他们这还叫没付出一分钱？呵呵，还是你家共匪付出多，祝你永生永世生活在共匪手里
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									于万物之中** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-651347#") 而拜登在上台后也需要时间弥合美国国内矛盾，摆平各个政治集团。比如迅速与BLM和进步壬切割，对国会大楼1.9事件并不深究。近5个月的时间足够完成对深层国家的整合了。只有当万事俱备之后才会发起行动，这是立于官场几十年不倒的基本手段，而不是仅仅依靠少量的证据发起冒险性的措施，过于激进的手段并不是谋国之道。

  
  
您老的分析水平很高，我很認同。  
  
窩小祗想補充一句。拜登的背後歐巴馬團隊在經營。拜登祗是一個出面的老頭。歐巴馬團隊這些年來，以平衡和照顧多方利益為長處，以不受軍界和保守派諸侯歡迎為短處。
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎				
									Xinyonghu** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651284#") 楼主的逻辑是对的，假设美国突然得到了实锤的证据，那么这个证据以及证人一定是共党的顶级大佬才有机...

  
  
对，我一直认为掀了噗噗熊换上改开干部才是真正符合美国和西方深层政府切身利益的做法，且现在是你熊明年连任前的关键时间  
  
相对的，战争和匪党倒台将会使西方沼泽怪乃至一般老百姓的利益蒙受巨大损失，比如大鳄们在华的巨量投资、和中国完善的消费品供应链  
  
再加上左媒和民主党的万能挡箭牌川普已经走了，这时候适时的把美国人民生活水平持续下降的锅甩给你匪也是相当顺其自然的操作  
  
所以除非他们脑子被熊踢了，否则颜色革命和热战的可能性是可以忽略不计的，资本家不是慈善家，他们想要的只是经过匪党洗脑教育后合格听话的几亿奴工和加深改开后更大的在华利润分配权，而不是一个每天在国际舞台上做春秋大梦装大尾巴狼的初中没毕业的二百五来阻挠他们继续闷声发大财的机会，他们不会也不想为中国人的民主自由付一分钱，所以这还是得靠在座的诸君共勉
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2021-05-29
        
楼主的逻辑是对的，假设美国突然得到了实锤的证据，那么这个证据以及证人一定是共党的顶级大佬才有机会送出去，应该是江派出手啦。习近平要把党国变习国，掀桌子，白区党出手配合美国建制派到实验室泄漏这一步，也许有机会掀掉习近平。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中				
									wintunbb** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651502#") 这一点确实有点想不通，这么大张旗鼓的目的到底是什么呢。

  
  
因为这不叫“大张旗鼓”，这叫程序合理。。。。民主国家都有这种通行做法，开会之前先例行通知大家，而不是突地一下丢出个结论出来，这是惯常，不这么做是会被反对党千夫所指的。
        


            
### 品葱用户 **deli** 评论于 2021-05-29
        
想多了...你是被排山倒海的英文讨论里觉得这90天是什么手握重要证据留给中国的最后期限给忽悠了...  
什么也不会发生  
中国不会对这个报告有任何实质性的回应  
不会有承认，不会有道歉，不会有恐惧，甚至不会有重视  
这份报告对于所谓中共倒台也没有一毛线的用处
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-29
        
拜登有一个很大的财政计划，并承诺不会加税，我想他可能需要中共慷慨解囊。
        


            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-05-29
        
不希望白去当翻盘，希望继续加速全面支持伊拉克人民赶走帝国主义白去当代理人，把洗衣粉阴谋彻底扼杀
        


            
### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-05-30
        
好的，所以九月份国境将关闭大部分人不许出国了，让我们拭目以待吧，三个月后见。
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子				
									WalterWhite** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651348#") 问题就算石正丽在美国亲口承认，中共也会抵赖不承认的

  
  
放心，美国人战时对敌人毫不手软，这也是盎格鲁-撒克逊传统的一部分。
        


            
### 品葱用户 **kittydog** 评论于 2021-05-30
        
目前公认的看法是，近几年内就会进入全面冷战  
  
有个美国教授说：中国开始感觉到缺油少粮，这不叫冷战，这叫冷肩（为什么叫冷肩？？？）之后才是冷战的开始。
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									deli** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651304#") 想多了...你是被排山倒海的英文讨论里觉得这90天是什么手握重要证据留给中国的最后期限给忽悠了...

  
  
美国和其它国家可以联手冻结中共在西方的资产（个人和企业的），用于赔偿  
  
比如北京字节跳动在tiktok里面的股份可以全部没收
        


            
### 品葱用户 **WalterWhite				
									Xinyonghu** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651284#") 楼主的逻辑是对的，假设美国突然得到了实锤的证据，那么这个证据以及证人一定是共党的顶级大佬才有机...

  
问题就算石正丽在美国亲口承认，中共也会抵赖不承认的，比如石正丽被美国控制，说的话不可信这样的理由。  
所以我好奇美国到底拿到了什么
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會				
									WalterWhite** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651348#")问题就算石正丽在美国亲口承认，中共也会抵赖不承认的，比如石正丽被美国控制，说的话不可信这样的理...

  
有缺席審判這回事
        


            
### 品葱用户 **WalterWhite				
									四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651356#") 有缺席審判這回事

  
中国是一个拥有核武器的国家，国际海洋法庭对南海的裁决在共产党眼里，就和废纸一样。  
我很确信，就算有确凿证据，中国也会咬死了不承认的。
        


            
### 品葱用户 **wintunbb				
									于万物之中** 评论于 2021-05-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-651347#") CIA掌握的情报肯定是比习总本人知道的还要多的，之所以现在抖出来，私以为并不是“突然掌握了什么...

  
有一点似乎说不通，让线人撤离私下发暗号就可以了，何必上电视上大张旗鼓呢？ 感觉是在吹风和喊话中共高层的感觉。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中				
									wintunbb** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651429#") 有一点似乎说不通，让线人撤离私下发暗号就可以了，何必上电视上大张旗鼓呢？ 感觉是在吹风和喊话中...

  
  
真喊话一个电话就打过去了，何必上电视上大张旗鼓
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-05-30
        
我還認為我是在看笑傲江湖，雲南五毒教～
        


            
### 品葱用户 **wintunbb				
									于万物之中** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651452#") 真喊话一个电话就打过去了，何必上电视上大张旗鼓

  
  
这一点确实有点想不通，这么大张旗鼓的目的到底是什么呢。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸				
									怂包一个** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-651493#") 资本家不是慈善家那英国无偿接受香港移民算怎么回事  
> 历史上和现在，美国对大陆的人道援助少吗，政治庇护少吗，来大陆不求名利的美国传教士少吗，还是收养大陆孤儿的美国人少？援建的建筑少？多少大陆被迫害的政治异见人士生活在美国？他们为释放大陆政治犯呼吁了多少？你呼吁了多少年？你觉得人家美国就该供你吃供你喝把你驮肩上？  
> 他们为了破烂支那的人权付出了多少你知道吗

  
  
我認為其實是因為英美不熟悉費拉的人性，拿接待紳士的那一套對待費拉。而俄羅斯就很懂得中國的費拉民，把中國人打到服，然後中國人就都說俄羅斯好了。
        


            
### 品葱用户 **九投习				
									于万物之中** 评论于 2021-05-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-651347#") CIA掌握的情报肯定是比习总本人知道的还要多的，之所以现在抖出来，私以为并不是“突然掌握了什么...

  
  
那个大咀巴好像叫陈水扁。
        


            
### 品葱用户 **于万物之中				
									九投习** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651692#") 那个大咀巴好像叫陈水扁。

  
  
谢谢，已修正
        


            
### 品葱用户 **wafangdian				
									zhantunwaijiao** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651454#") 拜登有一个很大的财政计划，并承诺不会加税，我想他可能需要中共慷慨解囊。

  
  
扣一顶帽子就让中共出钱，显然现在不可能了
        


            
### 品葱用户 **wafangdian				
									神都不爱的男子** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651349#") 放心，美国人战时对敌人毫不手软，这也是盎格鲁-撒克逊传统的一部分。

  
呵呵，制裁伊朗，不允许别的国家跟伊朗进行石油交易，美国从去年10月份，每天从伊朗进口3万多桶石油，不要脸是盎格鲁-撒克逊传统的一部分
        


            
### 品葱用户 **deli				
									billzt** 评论于 2021-05-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-651322#") 美国和其它国家可以联手冻结中共在西方的资产（个人和企业的），用于赔偿比如北京字节跳动在tikt...

  
你所谓的“可以”就和现在就把核导弹达到中国一样“可以”  
别再提这种无稽之谈了，我理论上还能连续抛出一百次向上的硬币呢
        


            
### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2021-05-30
        
2021年6月，世界战争紧张度30%。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-29
        
[https://news.now.com/home/international/player?newsId=436613]( "https://news.now.com/home/international/player?newsId=436613")  
英報道指研究相信新冠病毒非自然演化生成 | Now 新聞  
  
  
[https://www.dailymail.co.uk/news/article-9629563/Chinese-scientists-created-COVID-19-lab-tried-cover-tracks-new-study-claims.html]( "https://www.dailymail.co.uk/news/article-9629563/Chinese-scientists-created-COVID-19-lab-tried-cover-tracks-new-study-claims.html")  
Chinese scientists created COVID-19 in a lab and then tried to cover their tracks, new study claims | Daily Mail Online  
  
不過維基百科說dailymail是小報，不可信
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-32657__sort_key-agree_count__sort-DESC)

