---
layout: default
Lastmod: 2020-10-20T15:55:08.367885+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "到目前为止，你们家乡的经济衰退情况怎样？比去年同期如何？"
author: "疯狂习近平"
tags: [经济]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 10/20/2020
    
我今天跟一个国内的朋友聊天，他告诉我，他们一个二线城市，现在工作岗位恢复的都差不多了，但是大家都不敢消费，身边的人都有工作，但是以前的KTV聚会，火锅聚会，都改到家里进行了，街头上的商店倒闭了很多，去年10月份的时候，他们已经开始觉得经济寒冬来了，今年是寒上加寒。  
你们那边怎样了？
    
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **lexer1980** 评论于 
        
这类“身边的朋友”案例属于幸存者偏差的认知，有好有坏，没有很强的说服力，但总体直觉和经验上，我是相信，特别是二三四五线城市，城镇的地区的经济活力是比较差的。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
佛州这边还是时开时关 今天开健身房 明天开餐厅 后天开海滩 没几天然后又都关了 给我一种蹲监狱保释还要时不时回去报到的感觉 ☺
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
@北美carl:public海滩一直都还好，我从Daytona到Tampa，最近经常去。另外我没钓鱼真实地质资料，管理员请勿高潮。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-21
        
楼房拔地而起，消费追星攀比，主播奔驰宝马，量子抢占先机，芯片自主争气，资本汹涌投机，统计没有作假，加速世界第一。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-10-20
        
台灣官方統計資料:[https://www1.stat.gov.tw/mp.asp?mp=3]( "https://www1.stat.gov.tw/mp.asp?mp=3")  
旅遊業不是倒就是轉型,但是我是看好這發展的,之前太多劣質的旅行團,外國人來台灣旅遊如果是參加團肯定很失望,轉型後的旅遊業會更清楚台灣旅遊價值,  
生活上已完全回復,美食餐廳電影院文藝活動周末要排隊  
鄉下部分因為大家無法出國悶壞了,以前沒人去的深山.荒涼的老街.離島都擠滿人,鄉下的老人嫌客人太多太累了.離島因為觀光客暴增,魚不夠吃.水不夠用.垃圾來不及清運...這現象我們稱\[報復性旅遊\],也凸顯一些地點觀光規劃上的不足  
  
我是工業方面,很多之前倚靠中國原料製品的廠商把採購轉到台灣,一些之前嫌棄採購量的源頭主動降價只求訂單,很多長期旅外人才回到台灣有些持續遠距工作有些找新工作,企業也在第三季開始重啟人才招募,很多中國廠關閉丟工作的台灣人回來,如果>40歲真的不容易找工作  
總結有好有壞,但是我的同溫層是慢慢往上中
        
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2020-10-20
        
俺老家加利福利亚落实安卓洛斯现在经济貌似蛮好的。  
一堆老中买房卖房，我们给agent打工的公司都发财了。
        
                

### 品葱用户 **此人不存在** 评论于 2020-10-20
        
本来以为加长版国庆假期加上憋了半年的旅游需求，出行人次会爆，但实际上官方公布的数字，无论是铁路客流、景区客流、景区消费，都比去年十一下降了两到三成。  
为此还创造了一个新词，”同比恢复70%“，意思是”同比下降30%“。
        
                

### 品葱用户 **湖州sq** 评论于 2020-10-21
        
家里有亲戚做外贸， 2/3月份的时候以为会惨淡，结果8月份以来，各种订单都来了，抢了不少东欧的单子。现在忙着招人
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-21
        
统计局表示各地都是正增长，增长率远超全国的增长率。  
  
服不服？
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-21
        
有工作为什么不敢消费，工资降了吗  
  
还是怕病毒不敢出门
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-10-21
        
情況肯定是不太好了，本地的商業街以前不用周末就人流擠擠，現在比如飯點、週末、節假日這樣的時機，人也不多。
        
                

### 品葱用户 **hahaha334** 评论于 2020-10-21
        
去年这个时候，我回家乡沈阳玩，本来想今年这个时候也回去，谁想到是这番光景…因为生于斯长于斯，在沈阳生活仅30年，感情极深，回去就是和朋友吃吃喝喝，各种故地重游，这么说吧，实体商业消亡殆尽。我之前在三好街附近住，这里是市中心，电脑城。我12年出国时候，风风光光的精品超市和商场都黄了，即使没黄也只有影院和饭店有生意。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32453)

