---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T02:49:14.718284+00:00
date: 2020-10-06T02:49:12.987901+00:00
title: "特朗普的债务与美国的未来"
author: ""
tags: [特朗普,债务,纳税,时报,技能,拜登,揭露,克鲁格曼,输掉,负债累累,新语丝]
---

特朗普的债务与美国的未来

记者：保罗·克鲁格曼　　2020年9月28日纽约时报

《纽约时报》关于唐纳德·特朗普(Donald Trump)纳税申报记录的重磅报道是一件新闻学的杰作。这个团队理应得到特别的赞誉，因为他们让普通读者也能读懂他们的发现，不会在细节中迷失。

但就像特朗普时代的许多其他揭示一样，税务问题的新闻也属于“震惊但不足为奇”的类别。许多观察人士早就推测特朗普纳税很少或者根本不纳税，他声称自己在商业上的辉煌成功纯属虚构，而且他已经负债累累。现在，这一切基本都得到了证实。但这对美国的未来而言又意味着什么呢？

每个人都会从自己的角度回答这个问题。当我读完时报的报道，我很快发现自己开始思考……商业资本结构理论。没开玩笑。

毫无疑问，对很多人来说，他税务问题被揭露的要点肯定是“750美元？真的假的？”特朗普比千千万万努力维持生计、辛劳工作的美国人缴税还少，这一事实令人愤慨。但这件事也很容易在几秒之内就解释清楚，所以拜登竞选团队才以此为主题迅速发布了一则广告。

然而，从实质性的角度看，比起证实了许多人已经怀疑的事情，特朗普的避税行为本身倒没那么重要：他精心打造的极其成功的商人形象，才是他说的那种假新闻。事实上，他把自己的生意做得非常糟糕。

这有什么重要的？选民似乎总是相信，强大的商界领袖拥有领导整个国家的技能和知识。他们误会了。即使是真正的好商人——如赫伯特·胡佛(Herbert Hoover)这样的人——往往都不擅长制定公共政策，包括经济政策，因为经营企业所需的技能与领导国家所需的技能是完全不同的。

但特朗普的例子应验了一个古老的笑话：他不是一个好商人，他只是在电视上扮演了这个角色。因此，他在政策制定上一直倒霉也就不足为奇了。从外交到基础设施到贸易战再到抗击疫情，几乎在所有方面，他都是迈达斯（Midas，希腊神话中点石成金的国王——译注）的反面。

揭露他一直是个骗子会对他造成多大伤害？他的许多支持者可能会拒绝承认真相，也许是因为他们不愿承认自己被骗得多么彻底。但若认为这一新闻不会产生任何影响，那可能也太过犬儒。要记得，特朗普现在落后于拜登，所以他要做的不只是保住自己的票仓——而这些揭露对他争取尚未下定决心的选民可能没多大帮助。

但时报的报道最重要的启示是，它证实了许多观察人士已经在怀疑的另一件事：特朗普个人负债达到数亿。目前还不清楚他是否有能力偿还。

在任命敏感的政府职位时，个人财务麻烦一直是个危险信号，因为那是对腐败的公开邀请。

因此，这个国家的最高执法和国安官员——他的商业帝国已经提供了许多施加不适当影响的机会——被债务淹没的消息令人不寒而栗。

除此之外，商业金融分析师——我说过我会写到这里——早就知道，足以构成重大破产风险的高债务会产生破坏性诱因。高债务企业的所有者不愿投资未来，而是倾向于进行资产剥离，在债权人索取债权之前就把钱拿出来。顺便一说，这就是前西尔斯(Sears)首席执行官埃迪·兰伯特(Eddie Lampert)面临的指控（财政部长史蒂文·马努钦也是如此）。

债务缠身的企业所有者也倾向于冒很大的风险，哪怕胜算很低，因为如果运气好，他们或许能自我拯救；如果运气不好，那也是别人的问题。正面是他们赢，反面是债权人输。

于是现在我们有了一个负债累累的企业主，他有各种动机去从事不法行为——只不过他除了经营自己的企业之外，还经营着美利坚合众国。

但他可能就要失去这个特殊的职位，以及这个职位可能为他提供的一切财务保障。

好好想想吧。另外也想想他经常抱怨的几乎不存在的选举舞弊——他从未接受四年前输掉普选的事实——而且一直不肯说自己会在输掉之后接受选举结果。然后再告诉我，你并不害怕接下来几周会发生什么。

保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)自2000年以来一直是时报的专栏作家。他也是纽约市立大学研究生中心的杰出教授，因在国际贸易和经济地理方面的成就获得2008年诺贝尔经济学奖。欢迎在Twitter上关注他 @PaulKrugman。

翻译：Harry Wong

(XYS20201004)

