---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T14:17:42.627868+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "偑洛西说到习近平：厚颜无耻，高压暴君，残暴的人..."
author: "hkfool"
tags: [中美关系,光复香港,维族]
---

她在2020年5月28日回答记者时说的, 当时在讲中共的香港国安法，出现了这些关键词：  
  
Brazen， 厚颜无耻的， 她还说了两遍！  
Oppressive， 镇压的，高压的，压制的，通常形容独裁国家的情况。  
Tyrant， 暴君， 独裁者。 超过敌人的情况。  
Brutal， 残暴的， 通常需要和屠夫一样才能用这个词。  
  
另外几个敏感词：  
Tragic， 悲剧的，对中共而言已经无感，但是在欧美之间听到这个词已经极严肃了。  
Uygur， 维族。 Tibet， 西藏。当然还有 Hong Kong  
  
她说的对不对就不再科普了，  
来到品葱的人一般都可以分辨事实了。  
如果一定要来反对的人，  
常常就是科普也不会改变立场的，  
他们反驳一下就收五毛，  
也可能三毛或者七毛，总之有毛。  
  
偑洛西， Pelosi， 是目前美国国会发言人，  
Speak woman， 字面的发言人在这里是「议长」的意思，  
请不要和中共外交部发言人混淆，  
真不一样， 中共外交部发言人最多和白宫发言人业务对等。  
  
偑洛西却是在制定美国法律的地方做意见领袖的，  
她无须买美国总统川普的账，  
相反美国任何一个总统都必须执行国会制定的法律。  
  
偑洛西是国会多数的领袖，  
她是民主党的，川普是共和党的。  
偑洛西的份量是只要她在国会，  
民主党就可以制衡共和党和共和党总统。  
  
而她用的这些词并不是议员人每天挂在嘴上说着玩的，  
这比「勿谓言之不预」来得直接一百倍，  
毫无含混的可能性。  
  
习近平能让美国国内相互敌对的两党一致的更敌对，  
也算是很成功的一个中国领导人了，  
让美国政坛不分党派、不分男女的直接敌对过来。  
  
最近国际新闻并不好，  
请注意心理健康，  
了解基本形势后就去专注做一些能让自己开心的事情吧。  
  
[https://www.youtube.com/watch?v=n5WMJ8jj76Y]( "https://www.youtube.com/watch?v=n5WMJ8jj76Y")

            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-07
        
⣿⣿⣿⣿⣿⠟⠋⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢁⠈⢻⢿⣿⣿⣿⣿⣿⣿  
⣿⣿⣿⣿⣿⠃⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠈⡀⠭⢿⣿⣿⣿⣿  
⣿⣿⣿⣿⡟⠄⢀⣾⣿⣿⣿⣷⣶⣿⣷⣶⣶⡆⠄⠄⠄⣿⣿⣿⣿  
⣿⣿⣿⣿⡇⢀⣼⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣧⠄⠄⢸⣿⣿⣿⣿  
⣿⣿⣿⣿⣇⣼⣿⣿⠿⠶⠙⣿⡟⠡⣴⣿⣽⣿⣧⠄⢸⣿⣿⣿⣿  
⣿⣿⣿⣿⣿⣾⣿⣿⣟⣭⣾⣿⣷⣶⣶⣴⣶⣿⣿⢄⣿⣿⣿⣿⣿  
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡟⣩⣿⣿⣿⡏⢻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿  
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣹⡋⠘⠷⣦⣀⣠⡶⠁⠈⠁⠄⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿  
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣍⠃⣴⣶⡔⠒⠄⣠⢀⠄⠄⠄⡨⣿⣿⣿⣿⣿⣿  
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣦⡘⠿⣷⣿⠿⠟⠃⠄⠄⣠⡇⠈⠻⣿⣿⣿⣿  
⣿⣿⣿⣿⡿⠟⠋⢁⣷⣠⠄⠄⠄⠄⣀⣠⣾⡟⠄⠄⠄⠄⠉⠙⠻  
  
↑ 需要以反相的方式浏览，比如用鼠标把它框起来。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-07
        
民主党唯一的良心，希望她长命百岁吧。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-06-08
        
讲道理单论反共，佩洛西甩了拜登几条街，川普都没有她那么坚定，可惜竞选总统民主党要推拜登而不是她。
        


            
### 品葱用户 **包子磕碜** 评论于 2020-06-09
        
楼主翻译有误。speakman/speakwoman 在国会里面是议长，不是发言人的意思。
        


            
### 品葱用户 **Badshit** 评论于 2020-06-08
        
说左派舔共的人突然都神隐了啧啧啧
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-08
        
很久以前佩洛西就是反共左派，如果佩洛西代表民主黨參選總統，我會支持佩洛西當選美國總統。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-06-07
        
佩洛西是真正有理想有坚持的左派，可惜的是民主党里这种左派现在已经是稀有动物了。
        


            
### 品葱用户 **姜葱** 评论于 2020-06-08
        
> 如果佩洛西代表民主黨參選總統，我會支持佩洛西當選美國總統。

  
  
偑洛西已近八十之齡，加上她目前在國會擔演的重要領導角色，參選總統是不可能的了。但個人很欣賞她在人權及民主方面多年來的推廣和堅持。她還親身到過天安門拉撗額支持悼念八九民運學生和工人:  
  
[https://twitter.com/SpeakerPelosi/status/1136052504742027265]( "https://twitter.com/SpeakerPelosi/status/1136052504742027265")
        


            
### 品葱用户 **天灭粉红** 评论于 2020-06-08
        
说话很自然 不难看出她是真的替香港感到惋惜
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
kdxbt** 评论于 2020-06-07
        
[

> 最近有传闻，说民主党自2016年以来一直在策划政变，O8是首领。这次骚乱达到高潮，前几天“示威者（暴...

]( "/video/item_id-21393#")  
就算给暴徒发枪也是干不过白宫警卫的，何况就算攻进去了还有地堡。我觉得对他们来说更可行的是鼓动暴徒脑子发热往里冲锋来逼警卫开枪杀人，让川声望大跌
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一根葱 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-08
        
[

> 民主党唯一的良心，希望她长命百岁吧。

]( "/video/item_id-21386#")  
说得对，不过包子的翻译绝对不敢直翻这些词汇，肯定换成更委婉，甚至是溢美的词汇，哈哈哈哈哈，说不定包子听完还很受用呢。。。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-06-08
        
看来美国黑人暴动事件把美国政客亲共的都逼反了，真不愧是加速师。
        


            
### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-06-07
        
最后一句话实在，哈哈，总是看国际新闻真的容易心理出问题，现在真实情况实在是太残酷了。
        


            
### 品葱用户 **习冠壮病毒 
姜葱** 评论于 2020-06-07
        
[

> 偑洛西已近八十之齡，加上她目前在國會擔演的重要領導角色，參選總統是不可能的了。但個人很欣賞她在人權及...

]( "/video/item_id-21392#")  
女性左派，我怀疑她几十年立场一贯如此。始终站在学生立场上说话。终难负大统领之职
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole 
qanon** 评论于 2020-06-07
        
[

> https://pincong.rocks/question/item\_id-222313佩洛西反共...

]( "/video/item_id-21407#")  
妳有更多證據證明民主黨被藍金黃嗎
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-06-09
        
偑洛西是老牌反共的人了，曾经还在中国举办游行被中国警方抓的。真正的中国人民的朋友。
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
反共左派** 评论于 2020-06-12
        
[

> 很久以前佩洛西就是反共左派，如果佩洛西代表民主黨參選總統，我會支持佩洛西當選美國總統。

]( "/video/item_id-21387#")  
  
  
佩罗西是党魁，按照规矩是不能参与党内初选的，也就是不能跟同党的人竞争总统，但同党的人选总统需要巴结她。
        


            
### 品葱用户 **qanon** 评论于 2020-06-07
        
https://pincong.rocks/question/item\_id-222313  
  
佩洛西反共也是做做样子的，左派反共都是做做样子的，Feinstein的司机就是共谍，她说她不知道，呵呵，呵呵达。
        


            
### 品葱用户 **不做沉默公民** 评论于 2020-06-07
        
美国左派比右派更反共的，这是常识
        


            
### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-06-08
        
她對內和民主黨一樣說鬼話，但要對外當然就要一定要完全火力輸出。
        


            
### 品葱用户 **H姓球員** 评论于 2020-06-08
        
反共在左派那裏就是作秀  
撈點政治資本  
他和拜登霸著DC幾十年了  
有什麽作爲嗎  
都係些不痛不癢的陳詞濫調  
如果你是第一次聼她講話  
你信了不怪你  
但是聽了十幾年了  
還甘之如飴的  
就有點蠢了
        


            
### 品葱用户 **反共救民軍** 评论于 2020-06-08
        
佩洛西這人還可以的，雖然是民主黨，她應該選總統，剔除拜登
        


            
### 品葱用户 **xsxsxsxs** 评论于 2020-06-08
        
Trump :我的朋友习近平
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
包子磕碜** 评论于 2020-06-09
        
[

> 楼主翻译有误。speakman/speakwoman 在国会里面是议长，不是发言人的意思。

]( "/video/item_id-21463#")  
我也奇怪， Speak woman 为什么在中国被翻译成议长。 从影响力来说也就是议长， 但是我见过辩论主持人并不是 Pelosi 啊， 她只是最后一个发言。  
  
不论如何， 正文加入 议长。
        


            
### 品葱用户 **包子磕碜 
hkfool** 评论于 2020-06-09
        
[

> 我也奇怪， Speak woman 为什么在中国被翻译成议长。 从影响力来说也就是议长， 但是我见过...

]( "/video/item_id-21464#")  
不知道你看过每天都播放的国会开会直播没？在国会开会，主持会议的自然是议长，他座在中间位置，或者最高的位置上。这个主持会议的人叫做speakman/speakwoman.
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
包子磕碜** 评论于 2020-06-08
        
[

> 不知道你看过每天都播放的国会开会直播没？在国会开会，主持会议的自然是议长，他座在中间位置，或者最高的...

]( "/video/item_id-21465#")  
上次二万亿美元辩论时， Pelosi 是在台下和其它议员一起， 所以我才有点迷糊， 感觉她不是每次都在中间高位。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
H姓球員** 评论于 2020-06-08
        
[

> 反共在左派那裏就是作秀撈點政治資本他和拜登霸著DC幾十年了有什麽作爲嗎都係些不痛不癢的陳詞濫調如果你...

]( "/video/item_id-21470#")  
她陪着香港抗争者站在讲台上，至少在这个讲台上的时候抗争者不会被中共伤害，这个场景不想忘记。 至于你相信谁， 你爱信谁就信谁。
        


            
### 品葱用户 **H姓球員 
hkfool** 评论于 2020-06-09
        
[

> 她陪着香港抗争者站在讲台上，至少在这个讲台上的时候抗争者不会被中共伤害，这个场景不想忘记。 至于你相...

]( "/video/item_id-21471#")  
從這點上來說  
大家各取所需  
香港可以得到她的同情  
她可以收割名聲  
都無可厚非  
但是要切實的從中共手中拯救香港  
想要扳倒人類有史以來最邪惡的暴政中共  
需要的是更多的丘吉爾式的强硬
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
H姓球員** 评论于 2020-06-08
        
[

> 從這點上來說大家各取所需香港可以得到她的同情她可以收割名聲都無可厚非但是要切實的從中共手中拯救香港想...

]( "/video/item_id-21474#")  
中共式的外交思维是这个样子： 你并没有真心帮我。  
请问她如何才能不收割名誉？ 她是个政治人物，跟着风向说话是她必须的日常功课。 而且她是美国人，中国反贼的利益不是她的啊。 只要她和香港抗争者、中国反贼有一个不变的公约数就可以： 民主政治和自由的精神。
        


            
### 品葱用户 **H姓球員 
hkfool** 评论于 2020-06-09
        
[

> 中共式的外交思维是这个样子： 你并没有真心帮我。请问她如何才能不收割名誉？ 她是个政治人物，跟着风向...

]( "/video/item_id-21475#")  
1\. 我沒有譴責她收割名譽  
2\. 以我的認知，佩羅西收割名譽并不是一個壞事  
3\. 我沒説中國反賊的利益是她的利益  
4\. 那是你的公約數，別你就代表了中國反賊了  
5\. 佩羅西對於我來説就是不夠强硬，但是我仍然欣賞她做出的表態  
6\. 我的公約數是自由和法治，民主往後排一下
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
H姓球員** 评论于 2020-06-08
        
[

> 1\. 我沒有譴責她收割名譽2. 以我的認知，佩羅西收割名譽并不是一個壞事3. 我沒説中國反賊的利益是...

]( "/video/item_id-21476#")  
总之有公约数了， 对我来说是： 生命、自由、财产。  
以公约数为准吧， 题目本来只是偑洛西的1分钟的说话而已。笑。
        


            
### 品葱用户 **AusHa** 评论于 2020-06-08
        
I can't breathe
        


            
### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2020-06-08
        
最近有传闻，说民主党自2016年以来一直在策划政变，O8是首领。这次骚乱达到高潮，前几天“示威者（暴徒）”袭击白宫，是想趁乱攻入白宫，杀掉川总和彭斯，然后佩洛西合法上位。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
天灭粉红** 评论于 2020-06-08
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/id-2307__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

