---
layout: default
Lastmod: 2021-07-29T12:49:40.244402+00:00
date: 2021-07-29T12:49:40.244349+00:00
title: "社区网格员工作到底怎么样，适合年轻人么？"
author: ""
tags: [网格,工作,表格,心累,混吃]
---


    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
社区网格员还是隶属于街道（县，镇）人民政府。所以，你需要有优势：

1 有一定的关系，在必要的时候能借力借势

2 我见过太多自己或者家里很有钱在这里混仕途的人了

3 有口才，最好交际能力出众，这里适合八面玲珑的人。

4 最后是能力。因为，如果你有以上硬条件，办事能力是可以培养的，是能培养出来的。

就这么简单。我大学毕业，机缘巧合下进了单位，当过城管，又当了环保员，现在又当了社区网格员。后来发现，在这里专业知识，学识学问，不过是用来和同事酒足饭饱，茶余饭后的笑谈罢了。当然也有例外，学法律还有律师资格证，在我们这领导眼里还是有点利用价值的。

就这些了，好好想想吧。不要像我这样稀里糊涂的进来，碌碌无为多年，还是拿着这吃不饱饿不死的工资，三十出头了还是不上不下的。男怕入错行，女怕嫁错郎。不要浪费青春混吃等死。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
作为一个才去不久就遇到冠状病毒的倒霉网格员真的很心累！从事基层工作才知道有多难！在这个非常时期，每天感觉成了 excel 表姐了，每天做不完的表格统计不完的数据，上面领导换一次就多表格数据排查，做表做的怀疑人生，天天晚上加班到深夜还在回复消息！一边说不要虚的，做实事，可是事实是做不完的表格统计不完的数据，一天只有那么多时间，真的很无奈！工作群无数个，每天说的话恨不得比一个月都多，天天扯着喉咙说话，这边要到点报数据，那边又是居民买菜买药买尿不湿看病约车送人各种状况，有的时候真的希望能让我多点时间给别人解决问题，实实在在的办事！工作人员只有那么多，感觉一个当几个都不够用，又没得特别专业的防护措施，还上门敲门冒着感染的风险，天天电话排查还是有居民隐瞒，甚至提出应该专人陪着看病，各种无理要求…… 感觉真是万能的，什么都得解决！所谓领导真的不要天天就知道嘴巴一张，能真真正正做事吗? 说的各种便民措施一层层最后都是到基层，操作有多困难，真的是无奈啊! 做了事也不被理解，有那闲工夫天天去暗地抽查不如给大家送点口罩解决买米买油看病更实际！！哎！算了，也不晓得胡言乱语说了什么，随便吐槽吐槽，顺带提一下，别看工资没多少，里面全是关系户，关系扎实的就被照顾，一般的吃亏，什么好事之类的还不是上面领导一句话点个名的事，心累
    
    
    
    
### 知乎用户  tiuy meng 发表
    
首先不适合，除非你想一辈子就这样混吃等死提前过退休生活，关键没钱，退休也不滋润啊。

网格员顾名思义，就是你负责一片网格，那里有临街店铺，住宅，出租房，有些有厂房，高楼建筑，你的任务就是每天巡查这些地方的安全隐患，包括不限于人口，卫生，消防，治安，还有社区服务，说穿了，你就是配合其他部门的工作，但你只有上报隐患信息的权利，没有执法权。至于上头来检查，或者遇到突发事件，加班是平常的事。

总体而言，网格员就当做古代的地保里长，你必须熟悉你所在这片区域的婚丧嫁娶，生老病死，人口流动，邻里纠纷等事情。

至于待遇，按不同地区，每月三千出头，一年四万多五万不到，至于逢年过节福利，基本没有，属于临时工中的临时工。

工作时间非常自由，只要你完成每周的上报信息数，还有其他一些额外任务，只要你家在网格里，你就是在家睡觉也行，只要记得每天打卡就行。

网格员基本没自己的办公室，都是到处跑，休息可以去警务室或者社区，装备就一件马甲和一部定位手机。

适合人群，刚毕业出来的专科找不到工作的大学生，不差钱的本地户混日子，四五十岁的大妈。

发展前途是没有发展前途的，当个中队长大队长算前途吗？你只要清楚，你就是一个工具人就行。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
当了半年的网格员，来说说看法：  
看到过很适合做这个工作的年轻人，会讲话，嘴巴甜，体力好，活泼，长得结实漂亮。  
而我则深感不适。首先是学识上，我自认为懂得比同事们多一点点；在交际上，则远不如同事们。可惜前者在这种工作中无多大用处，于是我工作能力再怎么强，都无法展现出来，于是越来越不想说话，  
另外，我虽说是专科毕业，但在原专业上，有一些技能研究成果，参加过省赛，也参与过国赛中的企划书的编辑环节，所以有时候会比较憋屈吧。  
如果想扎根岗位，建议别去，如果想锻炼，建议去。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
网格员两年，总结就是忙的要死和闲的要死

我们这边是合同工，工资低，交保险，吃不饱饿不死

网格内事无巨细都要管

个人觉得这工作更适合用来打发时间的中年妇女

刚开始干劲十足，后来都被消磨殆尽了

同事基本比自己年长，隔着好多代沟

然后就是被阿姨们同化了，20 多的年纪 50 多的内心

也是发发牢骚，想到什么写什么，有点乱
    
    
    

