---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:18:55.822049+00:00
date: 2021-03-24T00:00:00.000Z
title: "你国连生理盐水都是处方药, 有懂的可以说下是为什么吗?"
author: "wget"
tags: [医疗,								药物,								你国]
---


### 品葱用户 **wget** 提问于 3/24/2021
    
最近得了结膜炎, 分泌物多的极度难受, 想买点生理盐水洗洗眼睛, 到药店一问竟然是处方药
    
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-03-23
        
因为生理盐水不易于使用  
  
目前，专业领域比较公认的划分非处方药的标准有如下几条：  
  

*   [说明书]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AF%B4%E6%98%8E%E4%B9%A6")通俗易懂，患者可以按照说明书安全用药
*   适应症为可以自我诊断的疾病，疗效迅速并可为患者自身察觉
*   能缓解疾病的初始症状或延缓病情进展
*   适应症范围有一定限度
*   不含有毒性或产生[物质依赖]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%89%A9%E8%B3%AA%E4%BE%9D%E8%B3%B4")的成分，[不良反应]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8D%E8%89%AF%E5%8F%8D%E5%BA%94")少，无蓄积，不会引发耐药
*   贮存稳定

  
  
生理盐水大多数使用情况是注射使用。  
注射量和速度控制不好是会出事的。  
这个就不符合第一条了。绝大多数普通人不具备  
给自己安全注射生理盐水的能力。  
  
而且瓶装生理盐水打开后，如果不尽快使用，  
反复开包装，很容易被污染，就不是无菌的了。  
（生理盐水不同于酒精啊，自身没有杀菌效果。）  
所以使用被污染的生理盐水反而有风险。  
  
而生理盐水的冲洗用途（比如洗眼睛，皮肤，冲洗隐形眼镜）  
都有其他可以替代的非处方类药物  
  
我建议你不要直接要生理盐水，问一下有没有盐水的洗眼液。  
很可能是商品名不同，包装量也不同。  
比如我这里（外国）直接买那种注射生理盐水也是没有的。  
生理盐水成分的喷剂，洗液，是有的。  
但是都不叫生理盐水，  
而是什么EYE WASH,或者SPRAY什么的
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-24
        
莆田系把生理盐水分装到回收科兴用过的空瓶子里冒充疫苗再卖给洋大人。不丢脸吗？其实还不如打生理盐水。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-03-24
        
氯黴素滴眼液現在幾十塊一小瓶，前幾年才幾塊錢，你說這共匪的藥品政策能有什麼道理嗎？
        
                

### 品葱用户 **dukenuke** 评论于 2021-03-24
        
天朝不明所以的处方药制度,正好和他混乱的处方药销售完美拼合  
我就在药店里直接买处方药毫无障碍,  
我还特地去问这是处方药要处方吗?  
人家说随便没人管...........
        
                

### 品葱用户 **lixpeng** 评论于 2021-03-24
        
你搞错了吧，我前些天还在京东买了生理盐水洗伤口。
        
                

### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-03-23
        
处方是为了制造麻烦，控制开药，减少医保开支。  
  
如果你自己花钱去药店买，要多少有多少，只要你拿得出钱。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37339)

