---
layout: default
Lastmod: 2022-11-21T19:39:05.435193+00:00
date: 2022-11-21T19:39:05.434976+00:00
title: "许韬 de 微博｜防疫政策再次收紧，目前留给我们的时间的确不多了"
author: ""
tags: [疫苗,接种,放开,防疫,RNA]
---

防疫政策再次收紧，跟各地新增病例创纪录密切相关。过去两周，中国新增新冠感染病例升至原来的七倍，对于过去三年一直视新冠为猛兽的社会认知而言，是难以承受之重。

现在举国上下的共同认知是必须放开，否则国民经济将受重创，继而威胁社会稳定。然而如何有序放开，却没有定论。石家庄等地短暂放开后又迅速收紧，说明没有步骤、没有铺垫的放开必然会胎死腹中。

几个月前，华尔街日报预测了中国防疫放开的三大迹象：1. 引进 mRNA 疫苗；2. 高层出国访问；3. 宣传弱化病毒危害性。后两项都已实现，第一项也有积极进展，说明国家放开的方向是确定的。

在这三项措施中，决定性的是第一项，因为引进 mRNA 疫苗，意味着一种务实态度，意味着大度地承认 mRNA 疫苗的先进性与有效性是强于国产疫苗的，而且这种全世界通用的疫苗积累了大量数据，可靠性强于市面上其他任何疫苗，能有效地降低感染和重症风险，并且在驳斥疫苗阴谋论方面也有成功的经验。这种高质量疫苗的引进与广泛接种，将成为扭转防疫僵局的钥匙。

为什么广泛接种 mRNA 疫苗如此重要？疫情的结束归根结底在于群体免疫的产生，群体免疫通过三种途径：一，大规模接种高质量疫苗产生抗体；二，自然感染产生抗体；三，病毒演化毒性减弱。然而，出于大家都理解的原因，前两个路径国人并不具备，特别是第二个路径，因为过去三年，国人被保护得太好了，根本没有接触病毒的机会。现在很多人只看到了第三个路径，以为就可以一蹴而就，这种观念错误且危险，因为一旦放开，必然要经历一个爆发期，以国人咳嗽发烧恨不得都去三甲医院打点滴的就医习惯，加上分级诊疗制度远非健全，届时严重的医疗挤兑不仅会造成重大生命损失，更会让放开再次止步，功亏一篑！而大规模的疫苗接种能很大程度上压平曲线，防止医疗挤兑，降低恐慌，使我们有惊无险地度过放开后不可避免的爆发期。

在广泛接种疫苗的过程中，可以借鉴国外经验与教训：1，打击疫苗阴谋论，及时以权威的信息源与数据驳斥形形色色的阴谋论；2，杜绝使用任何行政手段强制接种疫苗，唯一需要强制接种的是公共服务人员，如警察、医护、公交、餐饮等行业人员，因为他们需要广泛接触社会人员，接种既能保护他们，也能保护跟他们接触的人；3，对于其他社会人员，特别是老人和基础病患者（新冠病毒对于儿童出人意料的 “友好”，死亡率极低），可以采取奖励接种的措施，纽约在疫苗接种后期，就出台过某一段时期内打疫苗者，可以抽奖一百万美元，这种方式完全可以照搬。

在接种疫苗的过程中，推行疫苗卡出行，为了保证疫苗卡不沦为新的恶政，1，疫苗卡出行制度只限定为 6 个月；2，一卡通吃，有了疫苗卡，其他所有证明如核酸证明、各种码和隔离全部取消，只保留室内强制口罩；3，一旦六个月期限结束，所有限制全部取消，生活全方位恢复正常，这时候，群体免疫已经初步形成，公众情绪也趋向平稳，即便再有一波拒绝打疫苗者的自然感染，医疗体系和社会心理都承受得住。

走到这一步，中国的防疫之战虽然颇多坎坷，但仍然称得上圆满收官，只是目前，留给我们的时间的确不多了。

**以下为中国数字时代编辑摘自微博网友评论：**

Adrian\_Zhang\_bj: 思路很清晰，有些人不知道为什么就是装不懂。

鸡泽斯克莱瑞：你说的都对可惜又没卵用。

璇璇爱琦琦：引进 mRNA 就代表我们灭活输了，认吗？

Eric 空间 2022” 防疫为了能正常生活，用妨碍正常生活的手段防疫本末倒置不可持续。

anoha\_NANA：看评论就懂啦，前期过于妖魔化 mrna 疫苗，现在很多人就是不愿意承认灭活比人家差。

人正脑嫩还得站的稳” 不管那些。就是防，封。测。

阿耨多罗 3m3 菩提：这个思路太科学了，领导肯定不会采纳的。

