---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T04:11:19.496957+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "如何看待环球时报支持拜登当总统?未来是否会有其他官媒加入声援拜登的大军?"
author: "筱田君"
tags: [左人,喉舌,打倒习近平,大选,拜登,环球时报]
---


### 品葱用户 **筱田君** 提问于 8/20/2020
    
众所周知这些喉舌是没有自我意识的，仅仅是党国的传声筒，现在环球时报已经亲自支持拜登了，其他官媒CGTV、CCTV、人民日报会有跟进的吗？党国为何如此着急?  
  
党国这副“你们不会做人，我来教你们做人，你们应该选什么样的领导人我来教你们”的嘴脸倒是和“蜜雪儿·欧巴马”一样讨人厌呢。  
  
这个是链接  
https://mobile.twitter.com/globaltimesnews/status/1296111674064175104
    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
拜登：习近平我丢你楼某
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-20
        
坏球支持拜登，说明拜登是自己人，美国人如果选拜登，说明他们对第三次世界大战的理解程度不够。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-21
        
胡叼盤聲援拜登(X)  
胡叼盤暗助川普(○)  
現在拜登估計氣得想把胡叼盤撕了
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-08-21
        
这不等于告诉全世界，拜登和共产党有一腿吗？不演了
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-21
        
現在演都不演了，中共這是用實際行動來證明China Joe並非浪得虛名......
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-21
        
NYT不是已经给中共洗地了么，说肺炎是武汉地方政府隐瞒，习近平清白无辜。  
  
蓝州人说不定还就吃这一套。看摇摆州选民的智商了吧。
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-08-20
        
国内已经在营造声势要支持拜登了，你看看微博就知道。看来川普说的对，CCP不想他当选
        
                

### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-08-20
        
土共是不记教训啊，每次都神助攻。trump团队赶紧把这个话题炒上去。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-21
        
从香港区选，台湾大选，16美国大选等等事实证明，CCP的官媒 党媒  支持的 基本都会很麻烦。 建议拜登 赶紧 撇清关系 否则 想想 韩国yu 的下场。  
拜登是个老政客了  我相信他懂的
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-20
        
瑤瑤心想，共黨要真想支持拜登，他們應該嘴上支持川普呀，這點自知之明都沒有的嗎？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-21
        
智障一样哈哈哈哈哈 看笑了  
  
  
~支付宝~  
~  
支付宝~  
~  
支付宝~
        
                

### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 2020-08-21
        
上次总师喊出一国两制台湾方案，tsai成功当选。这次叼盘侠喊出支持拜登当总统，那么。。。
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-08-21
        
有时候看胡叼盘一系列骚操作，真的会怀疑他是不是隐藏的加速主义反贼。  
  
  
虽然到竞选总统才开始苦心经营自己反共的面具，时间上可能有点晚，但还是能骗到不少忠实左派粉丝的  
现在关键时刻居然被环时这个猪队友暴露自己亲共的真实面目  
  
  
相信赵拜登看到这消息会很头疼。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-21
        
你们太乐观了，这次拜登真的有可能选上去，然后立马开始舔共，川普的工作付之东流。  
别高看美国人的智商。香港人和台湾人懂中国，美国人不懂，所以才会在武汉肺炎上输得这么惨。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-08-21
        
环球时报支持谁谁完蛋  
凑字数凑字数 凑字数啊凑字数
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-21
        
美国：对中国媒体干预我国内政的行为表示严重的抗议
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-08-21
        
这时候CCP高调挺拜登，我都快怀疑川普和维尼有什么py交易了。
        
                

### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-08-20
        
身在蓝州，连小学生都知道病毒是中国放出来的，害得他们上不了学。不究责不会得民心得选票！
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-08-20
        
對選情影響不大, 但看得出中共/粉蛆不論嘴上怎樣說, 實際也是希望民主黨能選上。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-08-20
        
難道他們真的不知道這種支持才是死亡之吻嗎??
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-08-20
        
这不是毒奶吗？直接说拜登通共，授人以把柄，甩都甩不掉。  
我都怀疑他们其实是喜欢川普当选，故意毒死拜登笑死我了。不过胡习禁不是当初还说中国人喜欢川普来着？  
中共干预美国内政石锤
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-21
        
我觉得胡锡进是收了美国光明会的钱，要为川普助选了。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-08-20
        
这不是自爆把痴呆拜卖了吗？我真的越来越相信胡锡进是最大反贼了老阴阳人了，处处给包子挖坑。这趟把通共的民主党也挖坑了。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-08-21
        
还嫌川普民调反超的不够快，在加速呢。总加速师也要客串一把总助选师了。
        
                

### 品葱用户 **庆丰包子铺老板** 评论于 2020-08-20
        
  叼盘狗在16年大选前也代表共匪释放出对川普的善意，只不过后来川普助力总加速师持续加速，那么多要赵国不舒服的举措，所以这次声援拜登像是支持另一个对中友好的美国领导人以改善双边关系。  
  
  但传声筒不合时宜的发声明显暴露了两个问题：一是川普一连串的组合拳已经让共匪感到威胁或是肉痛的地步，所以率先表明立场对内可以树立拜登对中友好的积极一面，指不定能让韭菜一波高潮，对外显示共匪支持拜登的态度。二是以舆论干预美国大选。接下来可能会看到大批五毛粉蛆在推特等社交软件上激起贬川扬拜的运动。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30034)

