---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T01:47:46.884212+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "有關'車輪黨提案台美復交',是不是很多人都過度解讀了?"
author: "大修"
tags: [國民黨]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 10/8/2020
    
https://www.mirrormedia.mg/story/20201007inv004/  
  
  國民黨立院黨團昨（7日）在立法院院會提出「請求美國協防」、「台美復交」2項提案，均經朝野黨團無異議通過。這個議題成為今天民進黨中常會的熱門討論話題，民進黨團總召柯建銘在會中還原昨天與國民黨團幹部溝通過程，黨主席蔡英文則好奇地問：「難道他們黨主席不知道（提案）嗎？」  
  
  據轉述，柯建銘在中常會報告時先還原昨天與國民黨團溝通這2項提案的過程，並指他並不知道國民黨團提案的動機，但可能藍營是預期民進黨不會支持這2項提案，但這2項提案都是民進黨長期主張，因此沒有反對的理由，僅針對提案中部分文字提出修正建議。  
  
  柯建銘還說，昨天決議通過後，國民黨立委賴士葆就對民進黨團幹部說：「你們真的敢支持喔！那我們下禮拜要提加入聯合國的提案！」民進黨團書記長莊瑞雄當時回應：「好喔！我們也會支持！」賴隨即說：「要用中華民國名義喔！」另外，國民黨立委鄭麗文也跟著說：「我們還要提案游（錫堃）院長帶隊訪問美國國會！」莊也回應：「好啊！等疫情結束就啟程！」  
  
  柯建銘研判，國民黨團可能是策略上的誤判，因為如果支持台美建交、要美國協防台灣，那麼含萊克多巴胺美豬的進口議題根本就是小事，國民黨不應該阻擋。  
  
  聽完柯建銘的報告，蔡英文好奇地問：「難道他們黨主席（指江啟臣）不知道嗎？」有中常委現場說：「江啟臣也是黨團成員啊！不可能不知道！」  
  
//////////////////////////////////////////////////////  
  
\\這不是民進黨釣魚,是魚自己跳上岸
    
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 
        
不要把正常人当傻逼了，这种文章就是逗习进平开心而已。我就看10月10日美台建交你们准备怎么叼盘
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
虽然不知道楼上在说三小  
不过 kmt下次会不会提案说对支那开战?XD
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 
        
@白头山伟人金正恩:陳玉珍說把對岸視為敵國差不多是同一個意思了
        
                

### 品葱用户 **一颗洋葱头** 评论于 2020-10-07
讨论

        
其实我个人也是认为是国民党的战略误判。  
  
他们可能根据前段时间吴钊燮在接受采访时提出的“暂不寻求与美建立全面外交关系“，打算让民进党充当刹车皮，借此让民众们觉得”民进党的台湾价值都是假的“= =  
没想到弄巧成拙，反而给别人做了嫁衣，到头来还被中共骂（国民党心里也很冤枉，明明是朝野共识，怎么只骂我XD）
        
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2020-10-08
讨论

        
事实摆在那里，就是台湾全部一致要美台建交，请问事实有什么好解读的？骗得了一天也骗不下去一星期。一切中华民国国庆日见！  
  
当初美台断交没有国会批准，一纸总统行政令而已。今天恢复邦交也是一纸公文罢了。  
  
另外军事方面，日本已被授权军事保护台湾  
  
不要以为把台湾立法会说成一场闹剧就中必赢了，历史的车轮一定是美国和中华民国恢复邦交  
  
大陆赶紧的，要打变大，不要再替自己辩护了，有本事现在就打
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-08
讨论

        
正常人和KMT一起出去 看到一坨屎  
KMT准备去吃  
正常人：你不能吃屎  
KMT：你为什么要阻止我 我是有人权的！我吃屎是我的自由  

* * *

  
走着走着又看到一坨  
正常人没打算去吃  
KMT（发动了甲动）：你不准去吃屎！你连闻都不许去闻！  
正常人：好啊  
KMT：你居然敢不吃？你为什么不反对我？我下次跟你说再来一大坨你也不许吃哦！  
正常人：那当然
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-07
讨论

        
你们所做的国民党的阴谋有个大前提国民党有广阔的操作空间，并且可进可退，事实上这条提案一旦通过，国民党自己就毫无退路了，自己就被绑定在美帝的战车上，我不屑什么国民党的陷阱，因为国民党根本没资本
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-10-08
讨论

        
國民黨現在雖然都是一幫蠢貨  
我倒希望他們被選民痛打完後明白一件事  
美強匯弱，全面圍剿共匪是天下大勢
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-08
讨论

        
我是完全看不懂国民党这波操作，他是赌民进党会阻挠议案进而恶心一下？可是民进党的态度他们事先不先了解、评估一下的吗？完全靠自己想象？再说，复交是双方的事，不是台湾一方推动就能产生结果，这个议案的实际作用很有限。  
  
或许是我们想多了？国民党就是单纯想表个态跟中共切割？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31895)

