---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T03:26:43.351153+00:00
date: 2020-08-19T00:00:00.000Z
title: "留学生回国之后，发帖反应酒店情况被警察上门约谈"
author: "飞天狐狸王"
tags: [疫情回国]
---

一名刚刚回到中国的女留学生，在酒店隔离期间因为在新浪微博上发布了有关酒店的信息。被四名警察夜间登门约谈，指她在网上"发了一些东西"，并教训她："都是中国人，最起码要有爱国心。"  
  
但女生未害怕，反驳道："我在中国的媒体软件上面反映我对中国酒店的不满就是没有爱国心吗？爱国之心就是能够为自己维权！听从党中央的领导。"  
  
[https://twitter.com/i/videos/1295644596798513152]( "https://twitter.com/i/videos/1295644596798513152")  
  
\===============================================================  
  
粉红们还不认清现实，等待无产阶级传之铁拳砸到身上时候才知道晚了  
这是可笑，警察还口口声声说“你没有违法......我们来了解情况......”  
这女留学生还傻乎乎的辩论，应该直接说“我既然没违法你就快滚出去，我这没什么情况给你了解的”

            
### 品葱用户 **ylu200** 评论于 2020-08-19
        
说明一点，现在中国年轻人爱国是真的爱国，发自内心觉得国家和政府是教科书和电影里宣传的那么好。而且他们真的觉得自己是国家的主人，所以天不怕地不怕。如果他们发现现实不是那样，中共会被他们反噬的。这和老一辈中国人最大的区别，老一辈大多都是明白的，见过中国的各种黑暗，但出于胆小懦弱选择装睡，装作爱国或者岁月静好，这是和当今年轻人最大的区别
        


            
### 品葱用户 **icbp** 评论于 2020-08-19
        
"这女留学生还傻乎乎的辩论，应该直接说“我既然没违法你就快滚出去，我这没什么情况给你了解的”"  
  
在党的铁拳下你不听话就是违法。给你定个罪还不容易，劳教是没有了，女留嫖娼也不方便，寻衅滋事罪在等着你呢
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-18
        
吃几发铁拳就老实了，说不定立马变身针织黑
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-20
        
绝大多数的粉蛆，是真的把自己当成国家的主人的。他们其实不知道，在这个国家真正的主人面前，粉蛆连“人类公敌”蓬佩奥家里的一根狗毛都不如
        


            
### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-08-19
        
这个妹子在自保，说一些爱国粉蛆之类的言语演戏。  
我去喝茶的时候也是这样的，把傻逼国保忽悠瘸了。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-08-19
        
难道你不知道听从党中央的领导就是不能维权吗？想要维权就是不给党中央面子啊。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-19
        
警犬是黨派來瞭解情況的，這個小女生居然敢叫它們滾，是活膩了嗎？
        


            
### 品葱用户 **willnavy** 评论于 2020-08-19
        
怎么没发生思想警察强奸女留学生的剧情？
        


            
### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-08-19
        
要黑皮狗去抓犯人他们没空，干起维稳来倒是非常的积极。哦错了，是白皮狗。
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-19
        
这种铁拳粉红的戏是我坠喜欢的。
        


            
### 品葱用户 **寒冰精灵** 评论于 2020-08-20
        
小时候经常碰到打架欺负人的野孩子，实际上就是二流子，他无缘无故给你一拳，你报警吗，远水不解近渴，打回去吗，他们人多肯定打不过反而挨更多拳头，所以我大多就是躲着他们走，然后偷偷去报告老师。  
现实社会也是这样，人家拉出一只鹿，说是马的爱国，说鹿的卖国，你能怎么样，你说鹿就要被腰斩，大不了不说话呗，用脚投票。人在屋檐下，忍一时风平浪静。现在网络如此发达，年轻一代尤其是留过学的，谁好谁坏不是一目了然，不必去争口舌之利，用脚投票才是王道。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-20
        
回tmd的国  
我支持中国警察
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-23133__sort_key-agree_count__sort-DESC)

