---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T15:27:34.467249+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "「真·預言」日本2062未來人預言選譯（東亞及第三次世界大戰）"
author: "元清非華夏"
tags: [预言,日本]
---

**關於三戰：**  
  
Q.世界大戦ありましたか？  
Q.（2062年前）发生过世界大战么？  
  
A.世界大戦は１回あった。第三次世界大戦。 （2010/11/14）  
A.發生過一次，第三次世界大戰。  
  
Q.2030年代に予定されている第三次世界大戦なんかも情報あればよろしく。  
Q.關於2030年所爆發的第三次世界大戰相關情況，請介紹一下。  
  
A.第三次世界大戦は2030年ではない。もっと早いぞ。 （2010/11/14）  
A.第三次世界大戰並非在2030年爆發，而是之前更早。  
  
Q.第三次世界大戦は日本も参戦しますか？核は使用されますか？  
Q.第三次世界大戰日本參戰了麼？使用核武器了麼？  
  
A.勿論参加した。日本はブチ切れたぞ。 核は日本は使わないが・・・ （2010/11/14）  
A.當然參加了，日本被徹底的惹怒了。核武器的話日本雖然沒用，但。。。。（言外之意其他國家使用了）  
  
Q.第三次世界大戦はどことどこの戦争なのか？  
Q.第三次世界大戰到底是哪些地區參與了？  
  
A.これはアジア全域、アメリカ、ロシア、一部ヨーロッパ、そして中東各国。 （2010/11/16）  
A.亞洲全境，美國，俄羅斯，歐洲一部分國家，以及中東各國。  
  
Q.戦争で生物・化学兵器は使われるか。それは日本で使用されるか  
Q.戰爭中使用了生化武器麼？日本領土上使用過麼？  
  
A.大半が化学兵器。日本ではない。 （2010/11/21）  
A.一多半都是化學武器，日本上沒有使用過。  
  
Q.第３次世界大戦の前に中国と日本の軍事衝突はありますか？ あるならそれはどう終息する？  
Q.三戰之前，中國和日本發生過軍事衝突麼？如果發生了，是如何結束的？  
  
A.ある。序盤、アメリカ、日本が応戦するが、最強国家インドが鎮圧。 （2010/11/21）  
A.發生過，一開始只有美國日本應戰，之後最強國家印度壓制了（中國）。  
  
Q.第３次世界大戦で敵国は日本列島本土に上陸しますか？  
Q.三戰中，敵國登陸了日本列島麼？  
  
A.しない。日本軍が死守する。 （2010/11/21）  
A.因日軍死守，未登陸。  
  
Q.今後戦争が世界であるならば日本における戦争の被害は？  
Q.戰爭中，日本所收到的傷害有多大？  
  
A.ノーコメント。 （2010/11/21）  
A.不回答  
  
Q.第三次世界大戦で日本はどの程度被害を受けるのか？  
Q.第三次世界大戰中日本受到多大的戰爭損害？  
  
A.核は落とされない、とだけ言っておく。 （2010/11/16）  
A.核彈未落入日本（攻擊了沒打到，還是在空中被攔截，還是根本沒有向日本發射沒有明說），只能說這些。  
  
Q.第三次世界大戦のきっかけは何なんだ？ 答えられる範囲でいいので頼む  
Q.三戰的起因為何？能回答多少請回答多少。  
  
A.すべてはアジアのある二カ国が原因だ。 （2011/7/25）  
A.全部是因為亞洲某兩個國家所導致的。  
  
**中國和韓國的命運：**  
  
Q.日本は中国に侵略され天皇制は崩壊したのですか。  
Q.日本被中國侵略導致天皇制消失了麼？  
  
A.中国はずいぶん前に無くなった。天皇制は続いてる。 （2010/11/14）  
A.（從2062年往前看）中國在很早以前就沒有了，天皇制還存在。  
  
Q.現在の中国は中華人民共和国ですが、あなたの時代では中国の政治体制 分裂したか否か、できれば人口や政治指導者を教えてください。  
  
Q.雖然現在的中國是中華人民共和國，你所出的時代中國政治體制是否出現分裂？可能的話，請告訴我中國的人口多少以及政治領袖是誰？  
  
A.中国はもう存在していない。アジアの大半がインドになっている。 （2010/11/14）  
A.中國早已不存在了。現在的亞洲一大半都變成了印度的領土。（2010/11/14）  
  
Q.中国の破綻について詳しく  
Q.關於中國的崩潰，請詳細說說。  
  
A.中国の破綻というより自滅。詳しく書けば長くなる。大きな赤ん坊＝中国 （2010/11/16）  
A.與其說崩潰不如說是自取滅亡，細說的話篇幅太長，總之紅色巨嬰=中国 （2010/11/16）  
  
Q.中国のバブルが弾けるのは何時？  
Q.中國經濟泡沫何時被刺破？  
  
A.詳しい年号は覚えていないが、大きく弾け世界を震撼し日本へも大きな影響が出る。 （2010/11/21）  
A.詳細的年份不記得了，不過刺破後震撼了全世界，對日本影響也相當大。 （2010/11/16）  
  
Q.中国自滅のシナリオを詳しく  
Q.中國的自取滅亡相關情況請詳細說說  
  
A.世界各国から非難され孤立。そして暴挙へと移行し、各国から一斉に攻められ終焉。 （2010/11/21）  
A.（中國）由於被世界各國批評孤立，進而訴諸於武力對抗，被各國一起攻打最終完結。 （2010/11/16）  
  
Q.朝鮮人・中国人に半日姿勢は相変わらずなのか？  
Q.（2062年）朝鮮人中國人依然反日麼？  
  
A.ロシア人は持っているがインド人は無い。 （2010/11/21）  
A.俄國人依然反日，印度人不反了。 （2010/11/21）  
  
Q.また、未来でもこういう外国人が日本にいるようですがあいかわらず反日ですか？  
Q.還有，即便在未來這樣的在日外國人依然在日本，還是在反日麼？  
  
A.反日はロシアのみ。 現在は中国、韓国は存在するが、各国の属国になってしまっている為存在しない。 （2010/11/21）  
A.反日只有俄國，現在（2010年）中國韓國雖然存在，但之後成為各國的屬國，已經不存在了。（2010/11/21）  
  
Q.韓国・北朝鮮はどうなってるの？  
Q.韓國和北朝鮮會如何變化？  
  
A.韓国・北朝鮮は存在してない。一時、中国自治区になったが今はロシア。 （2010/11/14）  
A.韓國北朝鮮都不存在，之前暫時成為中國的自治區，2062年已經成為俄國的一部分了。（2010/11/21）  
  
Q.中国、朝鮮半島情勢に大きな変化はありますか？  
Q.中国、朝鮮半島的情勢發生過大變化麼？  
  
A.私が生まれたころ既に中国、韓国は無かった。 （2011/7/24）  
A.我出生的時候，中韓兩國已經消失了。 （2011/7/24）  
  
Q.日本周辺の国で国境に大きな変化を生じた国は有りますか？  
Q.日本周邊國家中，國境發生重大改變的國家有麼？  
  
A.国境に大きな変化を生じた国はインドだな。 （2010/11/14）  
A.國境發生重大改變的國家就是印度了。 （2010/11/14）  
  
Q.日本とインドの関係は？  
Q.日本和印度的關係如何？  
  
A.日本とインドは非常に友好な関係だ。 （2010/11/14）  
A.日本和印度的關係非常友好。 （2010/11/14）  
  
Q.2062年のインドの総人口は何億人か？  
Q.2062年印度的總人口有几億？  
  
A.55億人。 （2010/11/21）  
A.55億人。 （2010/11/21）  
  
Q.新しい独立国（2011年でいう国際連合への加盟承認を伴う、 国民、領土、主権等実質的な独立国家としての条件も備えるという意味で）はあるか？  
Q.新的獨立國家（符合2011年聯合國加盟標準得到承認的，或者人民，土地，主權實質獨立國家）有嗎？  
  
A.無くなった国はいくつかあるが、新しく独立した国は無い。 （2011/7/22）  
A.消失的國家有好幾個，但並沒有新獨立的國家。（姨粉要失望了wwww） （2011/7/22）

            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-14
        
2062未來人？那是奥特曼吧
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-14
        
印度人口55亿？兄啊你太能生了吧
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-15
        
核平派大一統仔狂喜  
順利被印度統一了  
我想起了很多年前還在唸小學時聽過的預言  
三億人會東征中國  
因為是第一次聽到億這個單位所以印象很深刻
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-14
        
西遊記都是真的，能夠拯救我中國民眾於水火的只有大天竺帝國。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-14
        
意淫一时爽，一直意淫一直爽，不要停……
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
天下无贼** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496196#")意淫一时爽，一直意淫一直爽，不要停……

  
  
此预言号成功预言过熊本地震和311海啸。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-14
        
用屁股想也知道是哪兩個亞洲國家
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
元清非華夏** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496198#")此预言号成功预言过熊本地震和311海啸。

  
  
嗯，听上去更爽了
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
Acca0429** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496199#")用屁股想也知道是哪兩個亞洲國家

  
  
台灣的結局成為日本的一部分，變成台灣州。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-15
        
由於被世界各國孤立，進而訴諸於武力對抗，被各國一起攻打最終完結。  
  
八國聯軍再現嗎
        


            
### 品葱用户 **风起云涌 
hkgusa** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496180#")核平派大一統仔狂喜順利被印度統一了我想起了很多年前還在唸小學時聽過的預言三億人會東征中國因為是第一次...

  
  
同样崇信大一统的印度控制东亚对世界绝对是个灾难。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s 
元清非華夏** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496203#")台灣的結局成為日本的一部分，變成台灣州。

  
  
宅宅 : 太好了收同人誌再也不用等漢化
        


            
### 品葱用户 **风起云涌 
Acca0429** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496199#")用屁股想也知道是哪兩個亞洲國家

  
  
假如中国伴随中共一起崩溃，亚欧大陆上俄国和印度将再无敌手，过不了几年亚欧大陆上将只剩印度和俄国两个国家。
        


            
### 品葱用户 **adblocker 
风起云涌** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496211#")同样崇信大一统的印度控制东亚对世界绝对是个灾难。

  
  
贵支的存在已经是个灾难
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
Dk2s** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496209#")由於被世界各國孤立，進而訴諸於武力對抗，被各國一起攻打最終完結。八國聯軍再現嗎

  
  
我覺得世界格局真的越來越往這個預言者口中所描繪的方向前進。說不定中國的結局真的是被印俄兩國瓜分。
        


            
### 品葱用户 **kusanagi88** 评论于 2020-09-14
        
感覺那個什麼KFK就是抄這個然後把中或贏加進去  
連唬爛也要瓦房店 人家不但早還更符合現在天下大勢
        


            
### 品葱用户 **玳瑁绅士** 评论于 2020-09-15
        
Q.中国自滅のシナリオを詳しく  
Q.中國的自取滅亡相關情況請詳細說說  
  
A.世界各国から非難され孤立。そして暴挙へと移行し、各国から一斉に攻められ終焉。 （2010/11/21）  
A.（中國）由於被世界各國批評孤立，進而訴諸於武力對抗，被各國一起攻打最終完結。 （2010/11/16）  
  
我觉得有问题，中国如果遇到战乱在美国的推动下一定会爆发革命，战败领土也不可能给印度吃
        


            
### 品葱用户 **Spitter** 评论于 2020-09-15
        
以下摘自張國松著《宇宙歷史》之 “[近代的世界經濟爭霸戰-\[6\]]( "https://m.fwdict.com/history/6.htm")”，中國人請仔細看：  
  
※至於在當時的「中國」，為何會這樣軟弱地讓外圍多處國家隨便挑釁而侵略呢？其實不是中國軟弱—這是有靈界暗中介入在維護全局的處事！確實這處「中國整個大領域」，也是『陰府大本營所有執行處』所安排的棋局競賽地；況且也是陰府從〔天長地久年〕就公決的定例。  
在這處「第三地形」中國的大領域，出生的人類種族都是「正統黃種族人」—因此在這處「中國整個大領域」所居處的生存者，必定要接受應變「外圍多處國家」突如其來的挑釁之戰—並且是只能守、不能出境作戰的修行法；這也是各個當區『靈兵天將』所暗中介入的定例處事！所以能當中國這處的「領導者」，必定要智謀能力很好才可行哦！  
☆再說：尤其「中國」這處大領域，也是永遠不會被外圍的國家霸佔掉—最頂多只能暫時被侵入且霸佔地屈辱而已；因為這處中國，每次被外圍國家侵入且霸佔到糟蹋很慘的時候—就會演變如同前文所述的【古代中國秦始皇—為當代中國的精靈鼠者】，而出現來改革治平的情形。  
這次「中國」的情形，也是不例外—〔陰府〕老早就已派下曾經那位【當代中國的精靈鼠者】，也再度投胎誕生在中國某地區，並到處「提倡人民運動」且「招兵買馬」在起義，進行和平奮鬥拯救中國的處事；甚至這當中也把「中國滿清政府」的政權推翻掉！改為「中國國民黨」在統治。  
前述的出現者—他就是【早期中國孫中山—為當時的中國精靈鼠者】！尤其當時中國精靈鼠者培養了兩位得意門生—就是【中國毛鼠和中國蔣鼠】，而這兩位在當時也隨著中國精靈鼠者到處起兵去驅逐霸佔中國領土的那些外國人。  
可是中國精靈鼠者奮鬥到革命階段完成—這事後過不久的時間，他也操勞過度就病倒而回陰府去了！其實【早期中國孫中山】會這樣早回陰府，那是有他往後還要再度進行「整修天下民間更重要的任務」；所以他是「原本預約投胎人類執行治平任務的任期」已到（當初精靈鼠者在投胎前就已約定此任務的期限為一甲子），要趁早回『陰府大本營』籌備—包括安排中國蔣鼠來臺灣保留【繁體中文字】、保護臺灣而鞏固中國大陸的根—因為臺灣是陰府規劃給中國這塊大餅之地的守衛兵，也是戰備優勢之地，各國都想佔領臺灣以圖謀進而侵略中國。
        


            
### 品葱用户 **Spitter** 评论于 2020-09-14
        
印度的人口會越來越多是因為：  
  
[《人生大挑戰》]( "https://m.fwdict.com/challenge/")から…在此鄭重傳達給宗教信徒們：沒有佛祖！沒有菩薩！沒有上帝！沒有阿拉！沒有耶穌！沒有玉皇大帝！更沒有天堂和地獄！死後等著你們的，只有渡畜牲者帶你去水界和沼泥界，不是投胎畜牲動物，就是魚蝦水族，當教主的還多了沼泥界的去處；而自以為清高只信不迷的心靈寄託者，運氣好一點沒有被陰界邪靈盯上，也會因犯了『祖先不詳』的罪名，投胎到『印度或非洲』。不相信？等死後就能印證。…from[《人生大挑戰》]( "https://m.fwdict.com/challenge/")  
  
引用的文字，得罪了宗教人士十分抱歉！現在真是天大地大沒有宗教的影響大！沒看過原書的人永遠也理解不了！宗教禍害幾千年了，而揭露宗教真面目的書才問世八年多而已！就好像被收養的孩子，養父母臨終前才告訴他親生父母是誰，並交給他無可辯駁的證據材料……這種衝擊是相當大的……更糟糕的是養父母才是殺害親生父母的元兇這一事實……
        


            
### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-14
        
感觉很奇特，我觉得55亿人口不现实，但国际局势确实向美日联合、印俄联合这个方向前进。
        


            
### 品葱用户 **Luke** 评论于 2020-09-14
        
“由於被世界各國批評孤立，進而訴諸於武力對抗，被各國一起攻打最終完結。”  
  
包装成预言的理性推测。
        


            
### 品葱用户 **awsdddd** 评论于 2020-09-14
        
首先有了核武器战争不可能真正打起来这种预言就当笑话看看就行了。
        


            
### 品葱用户 **wolaile123 
温存** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496238#")感觉很奇特，我觉得55亿人口不现实，但国际局势确实向美日联合、印俄联合这个方向前进。

  
  
如果依他所说，印度吞并中国，到那时候55亿还是可能的，现在加起来也快30亿了吧
        


            
### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-09-14
        
想中共自我毀滅，但希望不被印度人統治，寧願被更加文明的國家殖民地20-30年，讓中國人真正脫支後再獨立成為新中國聯邦。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-14
        
我拒绝相信任何模糊的预言，不给出确切的时间地点人事物，想用可以随意解释联想的话来蒙混过关，我是不信的
        


            
### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-09-15
        
除了印度進佔中國大陸，人口55億，俄國佔了韓國，其他的都有可信性
        


            
### 品葱用户 **花式加速主义** 评论于 2020-09-15
        
我感觉目前是往这个方向走，葱友们，就让咱们一起见证历史吧。  
我看过好几个预言都有说过印度将来会崛起，看来应该是真了。  
意思是南韩、北韩、中国都被瓜分了？  
天呐，我不要被印俄瓜分，美英爸爸求你瓜分我们吧
        


            
### 品葱用户 **李元昊** 评论于 2020-09-15
        
大方向没问题，第三次世界大战确实高概率会爆发。这既有人类内部矛盾因素，更受制于其它负面势力。
        


            
### 品葱用户 **温存 
天下為公** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496277#")除了印度進佔中國大陸，人口55億，俄國佔了韓國，其他的都有可信性

  
这一段除了人口55亿之外都挺真实的，文明世界不可能派军队打死亡率过高的陆战，真爆发热战并且不是以德二的方式体面结束就必然会让印度占领中国。俄国可能又玩了一次八月风暴，在中国败局已定的时候捅刀子，所以没获利太多，虽然从理论上朝鲜之前是被侵略国应该释放，但俄国不是会讲道理的国家。
        


            
### 品葱用户 **打暴習包子** 评论于 2020-09-14
        
聽說到時後韓國三星會倒閉，南韓經濟大概會很慘吧  
台灣會變日本領土  
那東北是俄羅斯佔，還是印度佔啊？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-15
        
我觉得他语法不太对，说的不像是过去式。  
  
不过既然中国不存在了，太好了！要是真的话，我死也瞑目了，就是这个国家害了我一辈子！
        


            
### 品葱用户 **kulyefef_8964** 评论于 2020-09-14
        
其实也没多久  
  
最多十年就能知道预言真假了
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
范松忠** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496306#")我觉得他语法不太对，说的不像是过去式。不过既然中国不存在了，太好了！要是真的话，我死也瞑目了，就是这...

  
不会是真的，这些预言100个里面中了2个就会被传的神乎其神。不过中国真的被印度和俄罗斯瓜分掉的话也好，我真的越来越没法同情中国人。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
林肯** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496188#")西遊記都是真的，能夠拯救我中國民眾於水火的只有大天竺帝國。

  
  
人家早就是脱唐者，后来去了印度取得了印度国籍。路上无论什么阻力，坚决不留在大唐国。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-09-14
        
有点牛的 十年前的推文，基本思路是符合现在美国的两洋一海的印太战略的，就是人口数字有一点点惊人。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
筱田君** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496313#")不会是真的，这些预言100个里面中了2个就会被传的神乎其神。不过中国真的被印度和俄罗斯瓜分掉的话也好...

  
  
我想了一个完美方案，中国人活该，该死，去和中共陪葬，好……  
  
但，应该有一个前提，那就是你自愿的啊，14亿人每人应该有一个机会不承认自己是中国人，就和大纪元的三退，一样，声明退出国籍，而且应该得到一张全世界认可的证书。  
  
这样，你还愿意做中国人，那么别人对付你，制裁你国，你活该……  
  
也就是我这种脱中者需要得到世界的认可，你说呢？
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
范松忠** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496322#")我想了一个完美方案，中国人活该，该死，去和中共陪葬，好……但，应该有一个前提，那就是你自愿的啊，14...

  
能够这样固然是挺好的
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
筱田君** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496323#")能够这样固然是挺好的

  
  
我实在太恨“中国”了，至少坏的方面，太坏了，各种各样的迷信，以及什么彩礼，买房买车，如何如何有出息，又什么不得顶嘴，什么重男轻女，这些还都不是共产党的罪恶。  
  
想来毛泽东1931年搞的中华苏维埃，我倒有点喜欢了，做苏联的一部分都比做中国好。真的。我一点都不是亲共产主义，事实是共产主义+中华=宇宙第一垃圾。
        


            
### 品葱用户 **solari** 评论于 2020-09-14
        
“發生過一次，第三次世界大戰。”  
“第三次世界大戰並非在2030年爆發，而是之前更早。”  
“（中國）由於被世界各國批評孤立，進而訴諸於武力對抗，被各國一起攻打最終完結。”  
“韓國北朝鮮都不存在，之前暫時成為中國的自治區”  
  
这些论点推出：在早于2030的某个时间点，韩国与北朝鲜自愿成为中国自治区（没有发动战争）。  
我觉得不太可能，可以想象：  
a. 北朝鲜成为中国自治区  
b. 北朝鲜与韩国统一，沿用韩国体制（另一情况非和平难以发生）  
仅发生一个事件，因为我认为a与b互相排斥，分歧点在于北朝鲜向哪边倾斜。如果两国选择统一，一定是认同民族共同体，没有理由再选择成为中国附庸。  
  
所以，还是有些问题的。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
筱田君** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496313#")不会是真的，这些预言100个里面中了2个就会被传的神乎其神。不过中国真的被印度和俄罗斯瓜分掉的话也好...

  
  
其實不是預言，而是穿越者對未來的描述。至今為止他做過的兩個描述都被事實證明是對的，就是日本的兩次天災。  
所以不要小瞧這個穿越者說的話，和其他的真的不一樣。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
solari** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496337#")“發生過一次，第三次世界大戰。”“第三次世界大戰並非在2030年爆發，而是之前更早。”“（中國）由於...

  
不不不，南北韓打了內戰，有些我沒翻譯。是不是自願加入中國沒說。
        


            
### 品葱用户 **solari 
元清非華夏** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496341#")不不不，南北韓打了內戰，有些我沒翻譯。是不是自願加入中國沒說。

  
我说的“自愿”是基于没有发动战争推测的。  
另外假设了第三次世界大战不是由中国吞并朝韩两国引起，因为他还说了第三次世界大战是亚洲“两国”战争引发。  
改：  
假设朝韩两国内战后合并，那的确可以合理解释，比如三战是它被中国吞并引发，或北朝鲜打赢了内战，选择主动投靠中国。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
solari** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496342#")我说的“自愿”是基于没有发动战争推测的。另外假设了第三次世界大战不是由中国吞并朝韩两国引起，因为他还...

  
  
有可能是兩韓內戰，最後第二次抗美援朝，直接把美國掃出朝鮮半島。之後又和台灣發生衝突，導致美日參戰，最後被印度捅刀子完敗，俄國趁機南下吞併戰敗國的滿洲和朝鮮。美日將大陸其他地區交給印度佔領殖民。
        


            
### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-09-15
        
会说日语的印度网友一本正经的预言到
        


            
### 品葱用户 **wuguibin** 评论于 2020-09-15
        
这个所谓的未来人，从来没说过平成之后日本天皇的年号是什么。  
也不说平成之后是否会出现女天皇，只是含糊其辞的说，天皇制还在。
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-15
        
反中反韓恐俄親印  
這人意識型態非常的ネット右翼  
這種笑笑就好  
應該就是個5ch死宅
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-09-14
        
核戰後印度還有55億人口，全世界資源一早就枯竭了吧
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
元清非華夏** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496198#")此预言号成功预言过熊本地震和311海啸。

  
  
俺老胡还预言过汶川大地震呢。这种预言都是YY，除非能找到时间穿越的方法，还要解决时间悖论
        


            
### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-09-14
        
大部分同意，但是朝鲜半岛的归属不会是被俄国占领。基于美军驻扎南韩的事实，绝不可能让中国或俄国染指。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-09-15
        
廿一世界不會接受統一或回歸名義以外的領土侵吞，除非美國國力急劇下降，他們也不會允許下一個有潛力挑戰自己的勢力出現。
        


            
### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-09-14
        
最早的共产主义国家俄罗斯是地球最低贱的国家之一。最好是全部灭亡。最早的共产主义国家必须被分割。
        


            
### 品葱用户 **Hindutva 
风起云涌** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496211#")同样崇信大一统的印度控制东亚对世界绝对是个灾难。

  
  
印度次大陆自古以来就是分裂的，直到近代莫卧儿王朝才逐步有现代印度的雏形，跟自古就崇尚大一统的中国不一样，不要用理解中国的方式去理解印度。
        


            
### 品葱用户 **IKARISHINJI** 评论于 2020-09-15
        
列强不可能创造一个55亿人口，占据大半个中国的印度，对列强最好的结果是中国分裂，中国依然存在，才对
        


            
### 品葱用户 **Knightstone** 评论于 2020-09-14
        
這也太假了吧......戰爭是在2030年之前發生的,現在是2020。他的意思是「在現在快變成閉關鎖國狀態的中國在這十年間居然成長到能夠同時對抗美國和日本的大魔王,甚至需要靠印度才能夠壓制」? 我更加搞不清楚的是中國明明有著不錯的陸軍,居然跳過旁邊的印度,直接和隔著一個海的美國和日本打,這是腦子撞壞了吧?  
  
然後印度到底又發生了什麼讓他成為2062最強國家?按道理如果在中國和印度的領土上爆發核戰爭,那麼即使有戰爭勝利所帶來的利益,其中所造成的人口損失和土地污染都不可能馬上復原,還有像是領土突然膨脹了一倍所需要的消化時間和種族歸化等問題都不可能在一個世代中完成......
        


            
### 品葱用户 **Kindergarten** 评论于 2020-09-14
        
笑，南枝如果能被印度殖民也算德匹下了。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
大明之音** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496357#")反中反韓恐俄親印這人意識型態非常的ネット右翼這種笑笑就好應該就是個5ch死宅

  
這事沒那麼簡單。我騙誰也沒必要騙你。這網站就我們兩個皇漢了。他預言兩次天災都發生了。不可能都是巧合。  
  
之前我也把他當笑話看。但現在越來越擔心了。我也希望就是個惡搞。但十年前有誰會預言到今天這個地步。十年前包子和勃起來還在爭皇位呢。奧運才開完剛兩年。馬英九才剛連任第二任期。誰會想到中國跟印度鬧翻。因為武漢肺炎和包子開倒車被全世界圍攻？
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
元清非華夏** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496396#")這事沒那麼簡單。我騙誰也沒必要騙你。這網站就我們兩個皇漢了。他預言兩次天災都發生了。不可能都是巧合。...

  
像地震海嘯這種天災不難預測吧。日本就那幾個地震帶，什麼關東地震帶，南海地震帶，九州地震帶。然後日本本來就是海嘯多發國。  
話說真是未來人應該炒股發大財吧。道指從2008年的7000點到現在28000點，什麼蘋果亞馬遜都翻幾十倍。這個人現在應該豪宅，超跑，豪華遊艇一大堆，每天都有幹不完的妞了吧。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
大明之音** 评论于 2020-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-496401#")像地震海嘯這種天災不難預測吧。日本就那幾個地震帶，什麼關東地震帶，南海地震帶，九州地震帶。然後日本本...

  
希望如你所言啊。他預言天災就兩次，而兩次都是大災難。我還希望都是巧合呢。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-15
        
事實上另一個未來人的講法，在人口上有出入  
  
相同點：  
1.印度統治中國  
2.核彈生化細菌混合戰，中國做的太過分，各國跟日本被激怒反抗  
  
差別：  
1.有三戰，戰前世界人口約85億，戰後**世界人口總數**約5億人-符合戰後的人數，而且看來犧牲劇烈  
2.三戰時間上有點小出入，大概往後差個8年  
  
而且有件事很奇怪，有人問台灣在三戰有加入嗎？他說：有，跟日本「一起」。  
  
那個「一起」的文字還特別加重，如果台灣未來成為日本的一部分，說一起參戰，確實沒什麼不對。  
  
問題在於，當問到台灣的損失時，似乎狀況慘烈。（講真的，要不是有巨大損失，不然不太可能成為日本的一部分。比較有可能是先損失慘重，後因需要外援或是各種原因加入日本。）  
  
————  
其他都是可預期的，不過我比較想知道樂透號碼....
        


            
### 品葱用户 **Spitter** 评论于 2020-09-14
        
在張國松著**《宇宙歷史》之 “[近代的世界經濟爭霸戰-\[6\]](https://www.pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9tLmZ3ZGljdC5jb20vaGlzdG9yeS82Lmh0bQ "https://www.pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9tLmZ3ZGljdC5jb20vaGlzdG9yeS82Lmh0bQ")”**的最後還有如下內容（慎看）：  
  
★注意：本篇並非在批判任何種族，而是在警惕人類！「天地五界」是有【陰陽靈界法院】的存在，今世為人要了解「做人修行的觀念」—就是要付出民間社會「士、農、工、商」的基業修行責任，這也是人類必須承擔整修民間當工具的職責。所以今世投胎當人類，務必要明白—『自己為什麼出生當人類？』、『生從哪裡來，死往哪裡去』、『中間活著的時期要做什麼事？』才能正確修考當人的成績。往後死亡回界，都有公平的審判定論，然後判定投胎處—因此，每個人都有可能在世界各國循環轉換修行地；出生什麼種族人，取決於你今世當人的修考成績。  
重點提示：**【人類歷史的過程】，是不斷循環的演變。曾經【地球】經歷的歷史，在此書已濃縮重點，將八千九百多年的宇宙歷史表達於此—雖然沒有詳細的人名、時間、地點、年代，但以陰府管理「第三界」的角度，本書揭露在民間給人類知情的真相內幕，是有以下意義：**  
（一）公開陰府「管教人類」的執行法。  
（二）從古至今不斷循環的相同劇情，就是要讓所有人類能體悟—陰府安排人類「五大地形、十二種地氣國家」的修考法是永遠不變的；所以出生什麼種族人就得接受的事實—【同一地形、同一膚色種族的人，就是要互相配合、合作發展經濟，人民才會有好的經濟生活，國家也才能爭取世界經濟霸主的地位】。  
（三）由歷史中各國爭霸、對敵的處事，不難發現陰府操縱的脈絡；各國元首及人民的正確處置或錯誤處事的下場，都已在歷代重複的戲碼中，讓人類可預見未來會發生的後果；本書也是要給現在處於劇情中的世界各國，警惕應所為的正確處事。  
（四）陷害人類死後淪落「第四界」的陷阱—「宗教信仰」。本書也把三大教派創始的過程公諸於此；若人類還堅持『非信仰宗教不可』、『得心靈寄託於無形才心安』—此類人種本著者保證：今世是最後一次當人類，死後必定轉換動物或細菌類。  
_**（五）「世界經濟爭霸戰」的循環：陰府定例每次公決經濟霸業得主之戰後，必須經過『一百年』，才會再度循環各國爭取經濟霸權之戰，因此「第三次世界大戰」指日可待。（此間隔『一百年』的用意，是要讓人類汰換下代子孫接受戰爭的考驗。）**_  
（六）宇宙萬物的主宰單位就是〔陰府〕；天地五界中身處「第三界」的人類，就是由「第二界」在『管教』（如同人類管教「第四界」的動物與植物）；因此陰府確實會介入操縱人類的修行環境，例如：各國元首的人選都是陰府暗中安排多位人選，再以各憑本事的實力去爭取當選—不過即使是陰府安排的人選，決策錯誤也要承擔後果；如竄改簡化中文象形字的中國毛鼠、屠殺混血種族人的德國兔者，這類元首都在死後被處分投胎細菌。此外，也有例外非定例安排中的人選，在陰府順應當時情勢而特意安排成為元首—如中國龍族的陳姓元首，當時是為了「書冊任務」的前置作業，讓臺灣有開放的言論自由，陰府才特意「插隊」而上，然而如今卻因分裂種族，淪落死後投胎細菌的下場。（以上是警惕身為元首者，更要正確決策，不可違反天理，正確處事者是往「第二界」循環；錯誤處事通常是沼泥界的細菌。）
        


            
### 品葱用户 **反贼一号 
Knightstone** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496389#")這也太假了吧......戰爭是在2030年之前發生的,現在是2020。他的意思是「在現在快變成閉關鎖...

  
我支国民经济军事化以后，战争潜力是不容小视呢，虽然科技不够。但是数量多炮灰多了
        


            
### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-09-15
        
日本人对印度有一种迷之热爱…
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-09-15
        
當趣聞看可以, 當預言看.....都2020年了, 拜託
        


            
### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-09-15
        
之前豆瓣那个未来人也暗示了中国由印度占领。嘿嘿。
        


            
### 品葱用户 **林肯 
范松忠** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496318#")人家早就是脱唐者，后来去了印度取得了印度国籍。路上无论什么阻力，坚决不留在大唐国。

  
這種有遠見的老祖宗那是應該效法。
        


            
### 品葱用户 **神户牛肉** 评论于 2020-09-16
        
居然连中共病毒全世界蔓延都没预测到，看来你这神棍贴的水平不行么。讲真的，这种都能当真，轻小说看多了么？
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng 
元清非華夏** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496203#")台灣的結局成為日本的一部分，變成台灣州。

  
  
是台湾县或者台湾道，日本目前的行政区划是都道府县
        


            
### 品葱用户 **暴打战狼 
元清非華夏** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496198#")此预言号成功预言过熊本地震和311海啸。

  
  
有点意思
        


            
### 品葱用户 **chen186** 评论于 2020-09-15
        
[https://www.brookings.edu/blog/fixgov/2020/04/09/why-are-blacks-dying-at-higher-rates-from-covid-19/]( "https://www.brookings.edu/blog/fixgov/2020/04/09/why-are-blacks-dying-at-higher-rates-from-covid-19/")  
Blacks in almost every state with racial data have higher rates of shrinkage and higher rates of COVID-19 mortality.
        


            
### 品葱用户 **故国犹在** 评论于 2020-09-16
        
一点也不可信，美国的影响力完全不存在一样?还有就印度的军事能力能跨过世界脊梁或远洋征服中国？再给印度20年时间发展我都不信。而且中国是被联军打败的，中国的事务应该由各国共同决定，美国，日本这些国家能袖手旁观让印度成为一个巨大隐患。
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-09-16
        
我倒希望是真的...  
  
印度如果跟中國打，他自己是打不贏的，但有了俄羅斯和美日（及其他國家暗地裡）的幫助那就不同了。西方人對印度有謎之好感，對大陸就....大家都懂的，尤其是今年以來；幾乎只有反感和厭惡了。  
  
如果打到最後西藏被占了，新疆分裂了，蒙古也分裂了，東北也分裂了，那麼南方各省可能也會分裂...這樣也就可以如他所說“中國”不存在了。  
  
姑且不論這個“預言”說的準否，但事情似乎正在朝著這個方向前進中，而且速度超乎想象的快。我只希望在我有生之年看到匪倒台，看到(((香港重光)))；大家都能過上以前那種安寧祥和（傻呵呵開心歲靜）的日子。我真的很懷念以前的香港，但那種日子似乎短期之內都回不去了.....  
  
我說到這裡已經淚流滿面，你們能理解我心有多痛嗎？匪，真的是反人類的存在，香港怎麼你了？非要逼著大家去死，趕盡殺絕！過去幾十年，香港老一輩的民主派時不時的出來抗議一下，64也組織大遊行靜坐之類的，過後市民們傻樂呵呵的日子還是繼續過著，大家根本沒有去想“反共，獨立”之類的，一切源自推國教，洗腦，逼人家聽國歌，愛國，推普通話，非要改變原來的生態（hello？50年不變？騙子！），他們高壓傲慢的行為引起大部分人極度反感，一步一步走到今天...  
  
愛，是要發自內心的，強扭的瓜不會甜。一個連自己都不愛的國（盜竊天文數字的國家財產運到外國，全家外國國籍），卻逼著別人非要愛他不行！這麼不要臉你見過嗎？  
  
這種反人類的存在一定！必須！要消滅！不然大家所有人都不會有好日子過，新疆、西藏、蒙古亦然，這是我從去年至今的徹悟。他們會不斷折騰所有人，只要在他們轄下都不能倖免，他們要人民100%臣服聽話，不可以有任何自由思想，必須順從他們的意願！  
  
現在是2020年，我大半輩子都生活在民主法治自由有秩序有人性道德的社會，讓我退回到這種野蠻專制社會我做不到！
        


            
### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-09-16
        
小学生的意淫请不要搬了，，，
        


            
### 品葱用户 **宵明 
Spitter** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496237#")印度的人口會越來越多是因為：から…在此鄭重傳達給宗教信徒們：沒有佛祖！沒有菩薩！沒有上帝！沒有阿拉！...

这书就跟神经病呓语一样 如果每个神经病都会写书你会看到不同的死后世界
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支 
wuguibin** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496353#")這個所謂的未來人，從來沒說過平成之後日本天皇的年號是什麼。也不說平成之後是否會出現女天皇，只是含糊其...

  
  
怎麼永遠有人覺得，假如有人穿越，他就必得要向那些隨口丟個問題來抓他破碇的人，鉅細無遺地把他知道的一切一切倒背出來？
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
Luke** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496245#")“由於被世界各國批評孤立，進而訴諸於武力對抗，被各國一起攻打最終完結。”包装成预言的理性推测。

  
  
考慮到這是10年前說的話, 10年前的中國跟被世界各國孤立差很多吧
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
林肯** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496504#")這種有遠見的老祖宗那是應該效法。

  
  
印度应该拍辱中篇，证明你们中国一千多年前就有脱中者了，获得了印度国籍后，才“回国”当外交官的，代表印度哦。
        


            
### 品葱用户 **中華自由 
IKARISHINJI** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496388#")列强不可能创造一个55亿人口，占据大半个中国的印度，对列强最好的结果是中国分裂，中国依然存在，才对

  
  
  
是的 印度统一了只会更恶心
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
大明之音** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496401#")像地震海嘯這種天災不難預測吧。日本就那幾個地震帶，什麼關東地震帶，南海地震帶，九州地震帶。然後日本本...

  
听他吹  
预言100次 -> 中两次 -> 删除没中的98次 ->预言成功率100%
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-15
        
这些所谓的未来人穿越过来的留言预测实际上都是各种外围神棍政治势力媒体之类宣传自己的预测，披上所谓未来人预测的外衣，实际上讲出的是自己这个集团对于未来趋势的预计，并且有极大的夸张成分，最终目的是影响现实舆论--比如说这个预测很明显就是美日印澳框架的外围媒体宣传。  
美日印澳为核心，英国欧盟诸国为侧翼的大联盟体系是目前西方世界在和平演变政策和全球化体系失败之后对于下一步世界形势作出的反应。你看这个预言里面很明显的就体现了这种大联盟的思想。抛弃韩国，部分欧盟国家脱离大联盟，俄罗斯出卖大陆体系等等都在这个语言里面，说明美日印澳架构的预想设计就是这个。当然能否实现还是未知数。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
Sean1999** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496495#")日本人对印度有一种迷之热爱…

  
日本目前不能打，未来也很可能不太能打，未来的印太体系里面

> [\>>]( "/article/item_id-496495#")日本人对印度有一种迷之热爱…

  
日本目前不能打，未来也很可能不太能打，未来的印太体系里面最能打的，尤其是要出很多陆军的就是印度。
        


            
### 品葱用户 **nihilist 
balibali** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496529#")我倒希望是真的...印度如果跟中國打，他自己是打不贏的，但有了俄羅斯和美日（及其他國家暗地裡）的幫助...

  
支那人的目的就是要折腾所有人，让全世界都变成野蠻專制社會，不是ccp的问题。日本新加坡也都是支那人，支那人是有原罪的
        


            
### 品葱用户 **刘子德** 评论于 2020-09-15
        
请问出处是哪里的？？能不能贴个来源？
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
nmff** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496653#")这些所谓的未来人穿越过来的留言预测实际上都是各种外围神棍政治势力媒体之类宣传自己的预测，披上所谓未来...

  
  
十年前應該還沒人想到美日印澳框架吧，那時候連翁山蘇姬都還沒黑化呢
        


            
### 品葱用户 **Konqi** 评论于 2020-09-15
        
> Q.日本周邊國家中，國境發生重大改變的國家有麼？  
> A.國境發生重大改變的國家就是印度了。 （2010/11/14）  
> Q.日本和印度的關係如何？  
> A.日本和印度的關係非常友好。 （2010/11/14）

  
  
DW观众：21世纪？那你不说38世纪“印日合并”？  
  

> DOCTOR: Indo-Japanese. Thirty eighth century.  
> CLARA: Thirty eighth century?  
> DOCTOR: Hmm. After the Great Catastrophe, there was a tectonic realignment. India and Japan, they were sort of merged.  
> \--from "[Sleep No More]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Sleep_No_More_(Doctor_Who)")", Series 9 Episode 9
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-16
        
看到中国有大部分被印度吃了以及2062年印度人口55亿我就笑了，这种情况只会在美国欧洲俄罗斯只剩下傻子的时候发生。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496664#")十年前應該還沒人想到美日印澳框架吧，那時候連翁山蘇姬都還沒黑化呢

  
安倍零几年就提出了所谓亚太民主自由之弧，智囊一般比在任政客要早很多年。而且早在布热津斯基时代美国就谋划日本大国化之类的东西了。亨廷顿就是这种构建的民间体现。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
nmff** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496672#")安倍零几年就提出了所谓亚太民主自由之弧，智囊一般比在任政客要早很多年。而且早在布热津斯基时代美国就谋...

  
  
我剛去查了，真的2006年就提出了欸  
不過更正一下是叫做自由與繁榮之弧噢
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-09-15
        
感覺好多中國人一聽到預言說會被印度統一就感覺好氣pupu～
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
末影人** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496680#")感覺好多中國人一聽到預言說會被印度統一就感覺好氣pupu～

  
  
人家的理想接管排行榜依序是美國＞日本＞台灣＞澳洲......  
結果冒出一個印度還是越南、菲律賓，感覺就好像在說「你們的等級就跟那個差不多」當然就會很氣啊XD
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-15
        
```
A.反日只有俄國，現在（2010年）中國韓國雖然存在，但之後成為各國的屬國，已經不存在了。（2010/11/21）  
  
A.韓國北朝鮮都不存在，之前暫時成為中國的自治區，2062年已經成為俄國的一部分了。（2010/11/21）
```

  
這我覺得不太可能，美國應該不會容許俄國得到不凍港吧，除非她有把握日本一定能夠用力捅俄國  
但這也符合後面說的只有俄國反日這一點
        


            
### 品葱用户 **李元昊** 评论于 2020-09-16
        
第三次世界大战，在执行中。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496679#")我剛去查了，真的2006年就提出了欸不過更正一下是叫做自由與繁榮之弧噢

  
嗯嗯
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496684#")人家的理想接管排行榜依序是美國＞日本＞台灣＞澳洲......結果冒出一個印度還是越南、菲律賓，感覺就...

  
  
事實是現在中國並非和印度差不多，很可能還不如，否則不會被接管。
        


            
### 品葱用户 **反贼一号 
元清非華夏** 评论于 2020-09-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-496699#")事實是現在中國並非和印度差不多，很可能還不如，否則不會被接管。

  
现在跟印度差不多，但印度正在拥抱西方，中国正在跟西方开战，所以未来不如印度倒也不奇怪
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-09-16
        
想也知道不可能，别说55亿人口，就是现在中印人口加起来也快30亿了，世界总人口也才70多亿。  
你们觉得美国这个唯一的超级大国会允许一个占世界人口快一半的国家存在？
        


            
### 品葱用户 **林肯 
范松忠** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496623#")印度应该拍辱中篇，证明你们中国一千多年前就有脱中者了，获得了印度国籍后，才“回国”当外交官的，代表印...

  
讚讚讚，這個好，印度！真.天朝上國。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
林肯** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496875#")讚讚讚，這個好，印度！真.天朝上國。

  
  
是啊，我的决心和唐僧是没有区别的，我就是第二代脱中者！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24080)

