---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T14:14:26.061358+00:00
date: 2020-06-25T00:00:00.000Z
title: "特鲁多拒绝用孟晚舟交换被中国起诉的加拿大人"
author: "freechina2018"
tags: [华为]
---

加拿大总理特鲁多周四拒绝了释放华为高管孟晚舟以交换被中国囚禁的加拿大公民的呼吁。他表示，此举将树立一个不良先例，损害加拿大的利益。  
  
在2018年12月，温哥华警方根据美国的要求逮捕了华为首席财务官孟晚舟。此后不久，北京拘留了两名加拿大人。上周，他们被正式起诉间谍罪名。  
  
本周，包括前内阁成员和前外交官在内的19位加拿大知名人士致信特鲁多，敦促渥太华停止对孟晚舟的引渡程序。他们说，这将增加中国释放两位加拿大公民的概率。  
  
特鲁多已多次表示，他不会干预孟晚舟案件。他周四表示，致信者要求释放孟晚舟是错误的。  
  
他告诉记者说：“这将危及每年在海外生活和旅行的数百万加拿大人。我们不能允许政治压力或对加拿大公民的随意逮捕影响我们司法系统的运作。”  
  
周二，其中一名被中国逮捕的加拿大人康明凯（Michael Kovrig）的妻子纳吉布（Vina Nadjibulla）接受加拿大广播公司采访时督促加拿大司法部长考虑干涉此案，称她丈夫的处境越来越糟糕。  
  
纳吉布当时表示，法律专家已经确定，如果符合国家利益，加拿大司法部长有权在任何时候停止引渡程序，而不仅仅是在法庭程序结束之后。  
  
尽管北京坚称释放孟晚舟和这两个加拿大人没有关系，但特鲁多表示，两者之间有明显的联系。  
  
“我们谴责中国的所作所为……”特鲁多还表示，如果让北京方面认为逮捕加拿大人就能得到想要的东西，那将是“绝对不可接受的”。  
  
中国还禁止进口加拿大油菜籽和肉制品。  
  
被问及渥太华是否会对中国官员实施制裁时，特鲁多表示，加拿大正在考虑一系列选择，但没有给出细节。

            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-25
        
有时候看这种新闻，感觉特别绝望和悲哀，自己的母国在海外撒泼打滚，无耻无赖，欺软怕硬。其他国家，各个表现的那么偏偏君子，儒雅风度。然后14亿华人，甚至东亚人都跟着背锅，在西方随时被当成共匪支那来鄙视。
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-06-25
        
有时候真的怀疑共党是真信自己那套斗争史观，搞出个战狼斗争外交，真以为国国我国，亡我之心不死，是真的不信有法律秩序存在
        


            
### 品葱用户 **戈尔巴乔夫** 评论于 2020-06-26
        
脑洞：黑人或成为全球最待遇最高人种。如果中国逮捕的是两名加拿大黑人，这时候加拿大（全西方的白左）人民应该在街上疯狂抗议了
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-25
        
今天用孟晚舟赎回两个加拿大人，明天就会有20个、200个、2000个加拿大人在中国被作为人质。今天可以用人质换回孟晚舟，明天就能用人质让加拿大放弃民主自由和法制。  
  
“这将危及每年在海外生活和旅行的数百万加拿大人。我们不能允许政治压力或对加拿大公民的随意逮捕影响我们司法系统的运作。” 特鲁多的话就是这个意思。每一位合格政客都会做出这样的选择。
        


            
### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-06-25
        
这种事情无论选择哪个都只会是左右为难，你放人的话就是告诉土共以后对其他国家也可以用相同的手段，并且顺势掌控了加拿大。  
还有，就算你把孟婆归还了都不知道土共愿不愿意放人呢。  
  
不放的话就是要牺牲那两个加拿大人（叹气
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-26
        
我听了一下他的发言，很少听到他口气那么决绝和恼火，这算是加拿大版的语重心长+怒火烧中。加拿大最宝贵的就是人权和法律的绝对独立和公平，以前中国不買这个食物那个货物贸易惩罚，别的国家抓了人质要换取加拿大的物资或妥协，加拿大都不怎么吭声，但用政治手段换法律的不公平是彻底踩了底线。这次已经稍微惊动国家的议会，开始有议员提出要对中国强势不能服软了。  
现在唯一建议是，能走的加拿大人或任何外国人，尽快离开中国  
好像Lele Farley说，That place is fucked.
        


            
### 品葱用户 **mechanical** 评论于 2020-06-25
        
没办法，大形势如此。川普上台，对华强硬，导致国内鹰犬当道，战狼外交。这种土匪行为只有可能出自中共内部只会打仗的文盲土包子之手，正常人真干不出这种土匪勾当。绑票警察家人，然后去警察局门口叫骂：里面的孙子听好了，马上放了我大哥，不然立马撕票！真tm滑天下之大稽，我算是开了眼了。
        


            
### 品葱用户 **折木** 评论于 2020-06-25
        
现在才说这个话太晚了 也太过于软弱了。如果你们说Trump绥靖，Trudeau的绥靖至少是Trump的10倍。在这次之前 北京给加拿大人死刑的判了 人也抓了好几个 外交行政渗透都没少用，Trudeau不仅不敢抵制还一直想着往中国卖农产品。。。  
没啥可失望的 他本人就是个脑瘫。没期望怎么失望
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-06-25
        
智障吧支共，把話說得那麼明顯，別人再想配合你也做不出來
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-25
        
这跟应对恐怖分子一样，一个基本原则就是we don't negotiate with terrorists. 以地事秦 犹抱薪救火 薪不尽 火不灭
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-25
        
[

> 有时候看这种新闻，感觉特别绝望和悲哀，自己的母国在海外撒泼打滚，无耻无赖，欺软怕硬。其他国家，各个表...

]( "/article/item_id-423238#")  
加拿大总理如果说愿意，他就要被弹劾了。因为法律不允许。所以，要愿意，只能暗地里愿意。
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-06-25
        
值得肯定的是他強調沒這可能，原則問題。  
而且今天語氣真的頗為惱火，以前朗誦般的口吻今天蕩然無存。  
  
吐槽的點當然也是滿滿  
  
司法的確獨立，但是司法部是原告，之前SNC-Lavalin，他就想讓司法部放棄控訴。原則上他過去是錯的，不代表他現在可以一錯再錯，但看在家屬眼裡，實在格外殘忍。  
  
看起來是一開始就沒有想要交換，卻仍然想要壓住事態跟中國斡旋，這中間即使再複雜，有多少的牽一髮而動全身，都已經過去一年半了哇。是時候告訴加拿大人盡量不要前往中國了吧。Huawei要不要禁一禁。跟中國軍方有關係的留學生要不要查一查。爭取盟國支持的時候可不可以再積極一點，雖然英美澳都有發聲。但是時候聯合盟國採取一點行動了吧？是弱勢一方是沒錯，但也不能無休止地被bully下去吧，總要再努力看看，有沒有別的什麼辦法。  
  
另外我覺得Trump做事很不厚道，引渡是Souther District of New York發起的，如他跟習主席交歡談心所說，不是他的人沒錯，那裡是民主黨的天下，但你今天入主白宮，是整個美國的總統，自由世界的領袖，(很想呸，但忍住)怎麼可以事不關己，除了Pompeo發的聲明，一點支持都沒有，屁都沒放一個。加拿大也不是說不可以做一些貢獻，但這種事情如果還有下一次，加拿大人如何支持美加的引渡條約。  
如果對錯不重要，想跟習主席談，那就拿出本事來，叫SDNY收回控告啊，如果真的要鷹，那也煩請帶頭制裁中國啊。現在這樣limbo，是什麼意思。。。
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说 
范松忠** 评论于 2020-06-26
        
[

> 加拿大总理如果说愿意，他就要被弹劾了。因为法律不允许。所以，要愿意，只能暗地里愿意。

]( "/article/item_id-423274#")  
引渡是聯邦控告的case，法律允許代表crown的司法部放棄控告，但引渡條約會被破壞。  
各大黨基本也沒在這件事上多言，基本都知道這是一個頗為無解的dilemma。  
Trudeau明顯不願意，但他一年半來都沒有解決方案。
        


            
### 品葱用户 **终于能翻墙了 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-26
        
[

> 今天用孟晚舟赎回两个加拿大人，明天就会有20个、200个、2000个加拿大人在中国被作为人质。今天可...

]( "/article/item_id-423242#")说得很对。让我，我也不会妥协。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-26
        
跟綁匪妥協，如同以地事秦
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-26
        
[

> 有时候看这种新闻，感觉特别绝望和悲哀，自己的母国在海外撒泼打滚，无耻无赖，欺软怕硬。其他国家，各个表...

]( "/article/item_id-423238#")  
綁匪真的是無底線
        


            
### 品葱用户 **折木 
汉娜怎么说** 评论于 2020-06-26
        
[

> 值得肯定的是他強調沒這可能，原則問題。而且今天語氣真的頗為惱火，以前朗誦般的口吻今天蕩然無存。吐槽的...

]( "/article/item_id-423282#")  
加拿大或许是之前觉得自己力量太弱，不敢自己得罪中共，想要让盟友帮他站台。但同时又看不上美国人一些行为，反正心理立场上是在两边犹疑。甚至政府连公开宣布拒绝华为也不敢，非得让Rogers Telus Bell分别出来拒绝，相当于把锅甩给公司。如果一个民选政府这都不敢做，怎么保护海外公民的生命安全？不过我看Trudeau也不在乎 他就继续lala land和sunny way就行了。
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说 
折木** 评论于 2020-06-25
        
[

> 加拿大或许是之前觉得自己力量太弱，不敢自己得罪中共，想要让盟友帮他站台。但同时又看不上美国人一些行为...

]( "/article/item_id-423292#")  
看不上？Trudeau跟Trump提了好幾次了！還是需要全加拿大人都要下跪，川川才能感覺自己如此Powerful？這種事情本來就不需要Trudeau開口就應該主動的吧。人是美國要的欸。  
  
事實是，Trump根本沒想要幫加拿大人站台，Trump也很不喜歡Trudeau，電視廣告攻擊Trudeau倒是不遺餘力。另外據Bolton說，川川可是回應了習主席了的呢，他叫習主席別急，Southern New York 人不是他的，等他換上他的人就好辦事了。。。。欸？最近的新聞怎麼有點巧呢，川川正積極的在Southern New York搞人事部署呢！
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说 
折木** 评论于 2020-06-25
        
[

> 加拿大或许是之前觉得自己力量太弱，不敢自己得罪中共，想要让盟友帮他站台。但同时又看不上美国人一些行为...

]( "/article/item_id-423292#")  
對Trudeau一副無計可施的樣子也很反感。。。  
中共玩的一手好牌，最賤的源頭還是中共。  
  
總之我對三方都很不爽= =
        


            
### 品葱用户 **折木 
汉娜怎么说** 评论于 2020-06-26
        
[

> 看不上？Trudeau跟Trump提了好幾次了！還是需要全加拿大人都要下跪，川川才能感覺自己如此Po...

]( "/article/item_id-423294#")  
Trump从没帮加拿大站过台，但Trudeau这也是第一次明确为自己的公民发声，这是我最憎恨他的，为了自己的形象不择手段。阁下知道Omar Khadr事件Liberal的处理么？
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说 
折木** 评论于 2020-06-27
        
[

> Trump从没帮加拿大站过台，但Trudeau这也是第一次明确为自己的公民发声，这是我最憎恨他的，为...

]( "/article/item_id-423297#")  
又是Omar Khadr liberal的處理。閣下該不會是從微信獲取信息的吧。。。  
Khadr是保守黨主政時期的戰犯，當時保守黨知道了事情後，不但不去把人接回來，還派人跟美國一齊虐待他。最高法院當時已經判政府行為違法。並且要政府立即去接人回來。Khardr可是土生土長的公民。  
好了，這爛攤子，最後liberal選上後，Khardr終於被美國放回來了，那些厲害無良的律師們一早都虎視眈眈要幫他告政府，讓政府賠到脫褲，這case本來就穩賺不賠。  
liberal的司法部打了一段時間，最後在最高法院一定判賠，司法部100%會輸的情況下選擇了和解。我們看到幾千萬的和解金自然譁然，但實際上這官司再打下去，納稅人要付的錢只會更多。  
我一直覺得拿Khadr出來黑liberal的人其實是要黑conservative，實際上是納稅人替harper買了單。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-27
        
mwz究竟是有多重要，居然那么着急想要她回支共国?也许那天在法院门口比胜利手势还真的是在说“要被引渡了太好了”
        


            
### 品葱用户 **不是真的我 
hun** 评论于 2020-06-27
        
[

> 我听了一下他的发言，很少听到他口气那么决绝和恼火，这算是加拿大版的语重心长+怒火烧中。加拿大最宝贵的...

]( "/article/item_id-423244#")  
发言在哪里听
        


            
### 品葱用户 **hun 
不是真的我** 评论于 2020-06-26
        
[

> 发言在哪里听

]( "/article/item_id-423307#")  
https://www.youtube.com/watch?v=0P-YoWajXLM  
  
有很多节，应该是几次发言的总结，内容差不多  
虽然听起来温温柔柔，但这个总理从来没说过重话，也很少直接说什么人是错的，所以这个口吻已经很重了
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-06-27
        
跟中共这种流氓政权就不该有讲条件的想法，绝不妥协于中共的任何要挟
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说 
hun** 评论于 2020-06-27
        
[

> https://www.youtube.com/watch?v=0P-YoWajXLM有很多节，应该...

]( "/article/item_id-423310#")  
一共四個問題，CTV有一個八分鐘的版本  
https://www.ctvnews.ca/politics/don-martin-after-trudeau-s-toughest-talk-the-canada-china-meltdown-goes-radioactive-1.4999873  
  
平常Trudeau就是詩朗誦風格，所以今天這樣他已經生氣氣了。。。= =
        


            
### 品葱用户 **hun 
折木** 评论于 2020-06-26
        
[

> Trump从没帮加拿大站过台，但Trudeau这也是第一次明确为自己的公民发声，这是我最憎恨他的，为...

]( "/article/item_id-423297#")  
  
自由党和加拿大都有个顽固的地方，就是法律必须遵守，Omar Khadr的问题是他的隐私被加拿大和美国分享了，不得他的同意，所以他的赔款是因为他的人权和隐私被侵犯，虽然蠢得要命，但加拿大就是那么固执，非要遵守法律和维护人权。  
  
好了这回孟晚舟，加拿大本来就在执行法规和法律进行审判（加拿大的审判都是很长的，所以现在这个并不算太慢，对比下）。好好的忽然中国来个人质政策，要加拿大改变自己的法律公正性去换国民的生命，这才是激怒了现在这个总理的问题，他认为法律是不可侵犯的不可拿人命去换。和Khadr的事情有点距离，但本质一样，一个是因为维护法律公正赔了很多钱，一个是因为要维护这个法律公正拒绝人质交换。
        


            
### 品葱用户 **hun 
汉娜怎么说** 评论于 2020-06-27
        
[

> 一共四個問題，CTV有一個八分鐘的版本https://www.ctvnews.ca/politics...

]( "/article/item_id-423314#")  
對啊，一聽他的口吻就覺得風向改變了 XD  
  
我也佩服中國，加拿大在法律方面幾乎有高冷的潔癖，也敢來碰這個，哪壺不開提哪壺地精準地激怒了好脾氣的加拿大也不容易。
        


            
### 品葱用户 **折木 
汉娜怎么说** 评论于 2020-06-27
        
[

> 又是Omar Khadr liberal的處理。閣下該不會是從微信獲取信息的吧。。。Khadr是保守...

]( "/article/item_id-423305#")  
学习了  
哎所以说政治真是让人抑郁。我先退葱一段时间别回头把自己搞自杀了xd
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-06-27
        
美国专题新闻社记者：一些加拿大官员和法律专家认为，加拿大可以合法地释放孟晚舟，只不过这可能会损害加拿大的民主体系和司法公正。中方对此有何回应？康明凯和迈克尔二人本可获得领事探视服务，中方为何拒绝他们为数不多同外界接触的渠道呢？  
  
赵立坚：除了你提到的有关报道，我们也看到，23日，康明凯妻子接受采访时称，加拿大司法部长有权在任何时刻终止孟晚舟的引渡程序，这样做符合法治，**也有利于解决两位加拿大公民的问题**。  
  
等于不打自招，自己承认了抓这俩加拿大公民根本就是在抓人质。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-06-26
        
這有什麼好奇怪的？ 司法獨立程度極高是基本常識。  
  
PM怎麼可能干涉？
        


            
### 品葱用户 **hun 
Cincinnatus123** 评论于 2020-06-27
        
[

> 這有什麼好奇怪的？ 司法獨立程度極高是基本常識。

]( "/article/item_id-423327#")  
可能因為不是中共的基本常識
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
汉娜怎么说** 评论于 2020-06-27
        
[

> 引渡是聯邦控告的case，法律允許代表crown的司法部放棄控告，但引渡條約會被破壞。各大黨基本也沒...

]( "/article/item_id-423284#")  
我只是說如果他願意，也只能暗示，明示的話他就完了。說明他還好，只是他比較軟，為什麼這麼軟，硬一點吧！習二二的陽都被劫持了，你還怕什麼呢！
        


            
### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-06-26
        
“这将危及每年在海外生活和旅行的数百万加拿大人。我们不能允许政治压力或对加拿大公民的随意逮捕影响我们司法系统的运作。”  
  
这句话的潜台词是：中共就是一群绑匪，  
  
对付绑匪，当然不能轻易满足其开出的条件，否则绑匪尝到了甜头之后当然会觉得绑架是一种可行的达到目的的手段，进而变本加厉，让绑匪的其他潜在目标（海外，特别是在华的加拿大人）蒙受更大风险。  
  
可惜小学生是听不懂文明人讲出来的话字里行间的意思的。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-26
        
特鲁多我币圈人感觉还是太软了，可能跟他过于理想主义有关吧，，，  
面对一个流氓，千万不要使用正常的方法谈判，没用的，，，  
必须运用策略巧胜，必要时诉诸武力也不是不可以，，，
        


            
### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-06-26
        
白左特鲁多也是无能狂怒，又不能跟在美国后面和China切割干净，又要保护公民不受China的威胁，根本就是不可能的。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
筱田君** 评论于 2020-06-27
        
[

> mwz究竟是有多重要，居然那么着急想要她回支共国?也许那天在法院门口比胜利手势还真的是在说“要被引渡...

]( "/article/item_id-423306#")  
她手里应该掌握着很多潜伏在西方的飞碟资料。
        


            
### 品葱用户 **nanaeu** 评论于 2020-06-27
        
中共怎麼看都是世上最大的恐怖組織
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-06-27
        
自己承認抓加拿大人是為了人質交換，真是好吱納的外交啊！
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-06-27
        
法治社會的文明人跟恐怖分子鬥還是太吃虧了。要是美加能以暴制暴把中共高層的家屬全關起來，財產全部凍結，你看看誰怕誰
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-27
        
如果因為共匪的威脅就放棄原則，相當於對法治的踐踏，特魯多屬於有原則的白左。
        


            
### 品葱用户 **rubebe 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-27
        
有曰左手聖經右手槍，面對蠻人，不先證明你有能力也有意願把牠們揍一頓，牠們是沒可能聽你講道理的
        


            
### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-06-27
        
对付流氓就要用流氓手段，公开几个中国常委在加拿大的财产，这边立马放人
        


            
### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-06-26
        
非常正確的決定！向中共示弱如德國法國那樣只會令世人感到羞愧！對付流氓的方法從來都不是向流氓投降！
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
正确的随机组合** 评论于 2020-06-27
        
[

> 有时候真的怀疑共党是真信自己那套斗争史观，搞出个战狼斗争外交，真以为国国我国，亡我之心不死，是真的不...

]( "/article/item_id-423239#")  
我觉得他们是境界太低，完全像晚清那些坚持天朝上国姿态的未开化人一样，以为自己在国内蛮不讲理那一套在国际上也行得通。  
或者说，在习猪头心里，所谓中华民族的复兴，就是把自己那一套强加到全世界。
        


            
### 品葱用户 **沮渠蒙逊** 评论于 2020-06-25
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20851)

