---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:14:41.540435+00:00
date: 2021-06-14T00:00:00.000Z
title: "为什么近两年来很多国家的政治形态都在左倾？"
author: "IKNOW"
tags: [政治,								政治立场,								国际,								政治光谱]
---


### 品葱用户 **IKNOW** 提问于 6/14/2021
    

    
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 
        
大型跨国财团，高科技垄断资本家是利益。所以中共教科书里说西方民主被资本家操纵是有一定根据的。
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 
        
因爲之前太右。這是會來回擺蕩的，到了極端沒有擺回來就有大的壞事發生
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-06-15
        
容许(乃至鼓励)财富、财产和地位的极大差异性，极端不平等条件下的自由和民主，只是残酷的谎言。  
**在存在巨大差异的条件下没有真正的自由，其中的自发同意和自发交换只不过是合法劫掠罢了。**  
  
  
举例来说，想想抗日战争和内战时期的中国，饥荒和战事使很多人饿死。  
一些妇女面临着这样的艰难选择：要么饿死，要么通过卖儿誊女生存下去。  
对信奉市场原教旨主义的人来讲，卖孩子终究是一个自发的选择，从而也是一个自由的选择，  
它完全符合“自由”的条件(pacta sunt servanda，符合条件即可认定)。  
当然，这种逻辑是毫无人道可言的。  
  
  
在上述例子中，形势的结构性胁迫使人们去做那种悲惨的选择。  
这里我举的是一个极富道德争议性的例子，这种情况在今天不那么常见。  
  
更贴切的例子是人体器官和婴儿的跨国生意。  
请想象一幅动图，追踪肾脏、眼角膜、心脏、骨髓、肺脏和婴儿在世界范围内的转手流动。  
它们从最贫困的国家，从其中最贫困的阶层，大多不可阻挡地流向北大西洋的富有国家，尤其是这些国家中最有钱有势的人。  
乔纳森·斯威夫特的“小小建议”说的也是类似的道理①。  
谁能否认，造就这种珍贵商品的交易的，是全世界生存机会的不均等——两极差异巨大，且它在本质上非个人所能左右。  
一些人称之为“结构性暴力”，我认为该说法非常贴切。  
  
  
要点已经很清楚了。  
**财富、财产和地位的巨大差异让自由成了笑话。**  
过去四十年来美国国内财富和权力的联合，加上近年来**走新自由主义政策道路的发展中国家**对美国的仿效，促成了一个无政府主义者们早已预见的世界。  
  
**纯粹通过经济实力获取政治影响力的做法，造成了政治机会的累积性不平等。**  
这类不平等、巨大到规模堪比国家的经济寡头垄断、媒体控制、竞选献金、操纵立法(可以细致到留下哪些特定的法律漏洞)、更改选区、垄断法律知识，  
种种做法使得选举和立法总能**被用来放大现存的不平等。**  
  
我们很难从现行的制度中找到可行的方式，来消减这种自我强化的不平等。  
即使是从2008年开始的这场严重的资本主义危机，也没能催生出类似罗斯福新政的举措，  
从现存制度内部解决问题的希望因此变得尤其渺茫。  
  
**在很大程度上，民主体制中的各个机构自身已经成了商品，可以为出价最高的买主所掌控。**  
市场用钱来衡量影响力，而民主制从原则上讲用选票来衡量影响力。  
现实中，由于存在一定程度的不平等，钱的作用会污染、压倒选票。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-06-15
        
经济发展规律。和平年代久了，财富积累的时间长了，贫富差距开始拉大。没钱的人总是想着社会主义，有钱的人才想着自由主义。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-06-14
        
资本主义全球化，好的左，是对的。有时候极左，比如Amen, Awoman就太过了。  
  
比如女消防员叫Fireman就很别扭，哈哈。  
  
任何东西我都觉得要有个度，太过了都不行。发达国家正在对抗一带一路，准备帮助穷国搞基建，这也是好事。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39498)

