---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T12:37:19.346376+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "為什麼我在Reddit上竟連一個挺特朗普的人都找不到？"
author: "Oeagle"
tags: [特朗普,美國]
---


### 品葱用户 **Oeagle** 提问于 6/3/2020
    
不僅是最近一段時間如此，我已經記不得上一回在Reddit上看到還有人挺特朗普是在多久以前了。現在Reddit的熱貼與Reddit推的新聞基本上就是24小時對特朗普的滾動辱罵批判。純參照Reddit的輿論形勢，你會得出反對特朗普的陣營早已一統天下，特朗普的支持率甚至不到10%的結論。如果網上的聲音全都在反特朗普，那麼支持特朗普的人又在哪裡呢？
    
                

### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-06-03
        
第一，主流social media platform都是左派把持，右派幾乎沒有話語權(你看看首頁推送還有r/politics的一副德行就知道)；放到Reddit這種類BBS上moderator又會對整個版面的內容產生極大影響，在恰了中國爛錢以後審查有愈演愈烈的趨勢，參見r/blizzard和r/gaming等sub針對玩家對暴雪在去年香港事件行為抗議的打壓。（加一條：水軍（在Reddit鼓勵下？）佔領r/coronavirus輿論高低為中共說好話）另見：https://amp.reddit.com/r/ThatsInsane/comments/gifi24/92\_of\_the\_top\_500\_subs\_are\_controlled\_by\_the\_same/ 你能確定這些共用版主帳號不是Reddit自己人開的嗎？  
  
第二，以r/the\_donald為首的Reddit上右派根據地多次遭遇打壓，某Reddit大咖竟然曾經親自參與審查(請自行搜索u/spez事件)，現在這個sub已經被限流(quarantine)差不多兩年，用戶已經另起爐灶準備跑路了  
  
基於以上，我現在已經很少去Reddit了，然而在Twitter上SJW的某些腦癱言論依然讓我嘆為觀止XD美國的社交媒體現在已經有了濃濃的支那味，仗著自己hold大量用戶hostage就大興言論審查，打壓異見還裝聖母，沒有法律限制，簡直無法無天，是時候來一次大洗牌了
        
                

### 品葱用户 **hglgyukbf** 评论于 2020-06-03
        
reddit基本上就跟ptt一樣有大量網軍就算了，上面的風向是挺who你說呢?連罵個who都被其他人刷屏，而且罵的言論很快就被覆蓋過去了，還常說台灣對中國太敏感，以上這些綜合下來，嗯
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-03
        
沉默的大多数，投票的时候就出来了。。。字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-06-02
        
正常，比如YouTube上新闻板块下面，关于特朗普的新闻反对比总比赞多，还有明星带节奏控诉特朗普鼓励暴力执法啊，特朗普发个推特也是一堆人喷，天天追忆奥巴马。民主党干了啥事都能把锅甩到特朗普头上。特朗普连任不了的话，拜登上台，台湾基本上就完了，奥巴马时期美国就老坑台湾，还支持一国两制和平统一，对台军售卖的东西也是一堆旧货，还特别贵。民主党把表面功夫四个字演绎的淋漓尽致，每每民主党派的总统上台，就是中共加强渗透好日子。
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-06-03
        
4chan上不少  
Youtube有一些右傾的頻道，那裏有很多。  
不過支持共和黨的不一定支持川普，rep.和trumper還不一定是重曡的。
        
                

### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 2020-06-03
        
reddit上主要是上网的年轻人啊。年轻人（穷，进步主义）左派多，上网的人（教育略高）也左派多，当然基本都是左派了。  
你看美国流行音乐体育文化圈也是，都是吸引年轻人，当然都是左派了。单看流行歌手，脱口秀，NBA，你以为美国都是左派。看朋克圈，你以为美国都是极左。  
不过越来越进步主义这是趋势，你看欧洲全是反特朗普就知道了。  
  
reddit上有几个版是挺特朗普的。  
华人版。华人圈里挺特朗普的是主流。  
还有个叫trump says还是叫什么，但是在reddit不是主流
        
                

### 品葱用户 **菜包** 评论于 2020-06-03
        
虽说中文圈无论是墙内还是墙外都有很多川粉，但我跟同学同事们聊天，无论是本地local还是其他国家的移民都不喜欢川普，不是很多川粉臆想中的那种虚伪白左，我们普普通通的老百姓就是觉得他搞得一团糟，而且人品很烂。
        
                

### 品葱用户 **自由中国学生協会** 评论于 2020-06-03
        
因为右翼川粉普遍教育程度不高。  
  
都跟习近平一样不会上网啊，更别说Reddit了。  
  
不过您国黄右川粉就是另一坨奇葩了。  
  
[https://fivethirtyeight.com/features/education-not-income-predicted-who-would-vote-for-trump/](https://www.pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9maXZldGhpcnR5ZWlnaHQuY29tL2ZlYXR1cmVzL2VkdWNhdGlvbi1ub3QtaW5jb21lLXByZWRpY3RlZC13aG8td291bGQtdm90ZS1mb3ItdHJ1bXAv "https://www.pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly9maXZldGhpcnR5ZWlnaHQuY29tL2ZlYXR1cmVzL2VkdWNhdGlvbi1ub3QtaW5jb21lLXByZWRpY3RlZC13aG8td291bGQtdm90ZS1mb3ItdHJ1bXAv")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26616)

