---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T15:42:36.411341+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "如何評價胡叼盤批評西方國家在移民問題上雙標虛僞：為何只放寬港人移民， 14億內地人無份？"
author: "Gandivadhanvan"
tags: [BNO,香港,中國]
---


### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 提问于 7/12/2020
    
【BNO】胡錫進抨西方虛偽：為何只放寬港人移民 14億內地人無份？  
  
港區國安法訂立後，英國及澳洲等國家公布放寬香港人移民計劃，令中國與西方角力火上澆油，中國官方多次抨擊外國干涉內政。環球時報總編輯胡錫進在微博再發文評論此事，質疑西方以「人權」為由修改移民政策，為何只讓香港人移民當地，卻沒讓內地14億人同享。他直指西方國家虛偽。  
  
胡錫進周六在微博發帖，再度談論英澳等西方國家計劃放鬆政策，吸納香港人移民當地。他直指，「最近，不僅英國，其他西方國家也有一些表示要因爲國安法『庇護香港人』，給他們提供簽證和居留權等。作秀呵」。  
  
  
有國安法就沒人權了？西方一直罵中國內地『沒人權』，比香港『黑暗』多了。那就多給中國內地公民簽證和居留權唄，允許更多內地人去西方移民唄。否則，多虛僞啊。中國內地有14億人，很適合西方國家表演他們的悲憫，他們可以源源不斷地發簽證。  
  
胡錫進接著又諷刺說，「當然了，這一切要在疫情過去之後。現在即便一些西方國家用八擡大轎子擡，絕大部分中國人也不會去。他們那裏太亂了，我們不敢去」。  
  
**胡：西方疫情嚴重  中國人現在有「轎子擡」也不去**  
  
他又稱，「新冠疫情中的表現讓美國、英國等，完全輸掉了人道主義的道德高地，它們現在應當說是在非道義的臭水坑裏撲騰，怎麽還好意思繼續衝中國打人道主義的牌？」  
  
  
英國外相藍韜文（Dominic Raab）日前在下議院表示，持有BNO的香港人可獲5年居留權，其間可找工作和就學；在英國滿5年後，他們將可申請定居身分（settled status），再過12個月，即可申請成為英國公民。  
  
而澳洲隨後也宣布，計劃延長部份香港人的簽證居留期限至5年，並為他們申請永久居留的途徑，預計在澳洲留學等5類港人可受惠。  
  
胡錫進日前在其微信公號「胡錫進觀察」亦曾發表題為「英國這國情，怎麽可能好心收留香港人入籍」的文章，質疑英國一直不喜歡外來移民，「怎麽可能好心收留香港人入籍」？  
  
**胡日前也撰文：英國怎麽可能好心收留香港人**  
  
去英國找工作，那麽容易？英國需要低端勞動力，想去英國的香港人都是想打入白領階層。對他們來說，光有英國公民身份有什麽用？更何況在成爲英國公民前還有五六年的不確定性。  
  
  
胡錫進更指，「更重要的是，英國社會從本質上說不歡迎移民，英國脫歐的重要原因之一，就是嫌歐盟的外來移民太多了，他們搶了英國人自己的工作」。  
  
他強調，中國官方對英國擴BNO權利的做法，表達了堅決反對，「英國的表演構成了挑釁，任何國家在這種情況下都必然做出抵制的反應」。  
  
  
  
[https://youtu.be/1I\_mmQisNdc]( "https://youtu.be/1I_mmQisNdc")  
  
  
香港經濟日報：https://china.hket.com/article/2693252?r=cpsdlc  
  
  
\----------------------------------------------------------------------------------------------  
大膽叼盤！為何不堂正做中國人？竟敢讓14億的中國人民背井離鄉去境外勢力的土地上當移民和低端人口（被河蟹）？西方那麽亂，整天槍擊和暴亂的，怎麽保證祖國的花朵能在那邊安居樂業？
    
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-07-13
        
2/7内地人什么时候也上街了，香港人估计就不用跑了。
        
                

### 品葱用户 **伊卡洛斯** 评论于 2020-07-13
        
他终于说了句人话，我也想美国尽快放宽大陆人的移民政策啊
        
                

### 品葱用户 **電腦大人** 评论于 2020-07-13
        
對支那人來說，這不是理所當然嗎？  
就算是在平日，你在中國幫了人，只要不是幫到底/幫助了所有需要幫助的人，支那人還是會罵你虛偽，偽善呀。(不過你真的幫到底/幫助了所有人，他們又會罵你聖母婊就是)  
  
而說真的，對香港人來說，英國就是給了香港人文明，令香港人富強的國家，比起支那，英國更說得上是香港人的祖國母親，更不要說有一堆香港人都有BNO，可以說得上是英國人。  
其次，香港人有一堆人會真的出來爭取民主，支那呢？又有多少人是小粉紅？  
最後，英國喜歡放寬誰不放寬誰是英國內政，關胡錫進屁事，建議胡錫進不要幹預他國內內政。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-07-12
        
俺老胡在此忽悠（呼吁），西方国家尽快开放内地人移民，至少把内地反贼给移民了。
        
                

### 品葱用户 **xiaolingdang** 评论于 2020-07-13
        
   当一个人发表的言论蠢到恰到好处，以至于我看不透他是真傻还是装傻  
                                                                                   ——墙内段子
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-07-12
        
胡锡进这招捏住了英国的七寸，有点厉害。  
  
鼓吹自由市场的西方发达国家更在乎打开发展中国家的市场，但很少有西方政府愿意无条件开放自己的**劳务市场**。如果完全打开国门，允许中国大陆的民众肉身抵达不列颠，那么以东亚人勤奋刻苦的基因优势，很容易导致白人失去大批工作。中东难民侵蚀欧洲的悲剧将以另一种形式在英国上演，脱欧白脱了。  
  
要反驳胡锡进，就需要强调英国接收的是前殖民地的“政治难民”。作为曾经的宗主国，英国对香港有着特殊“人道主义”关怀，它有义务保护那些被突如其来的恶法伤害的人民。
        
                

### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-07-12
        
只能说最近他真的有定忙 飞出来的frisbee太多 自己都快叼不过来了 就猛叼猛叼 扔什么叼什么 就怕自己没被看见 让别人非议玩忽职守
        
                

### 品葱用户 **user_name** 评论于 2020-07-13
        
我赞同 内地黑暗多了 内地人更应该得到这些移民的优惠
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-12
        
西方国家： 抗议中共干涉内政 任何国家的移民政策属于内政 你胡叼盘也双标了 另外提一下 北京前一段时间新发地疫情爆发 去美国的飞机直接爆满 不用抬轿子
        
                

### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-07-13
        
即使奇迹出现我也不走，我要和胡太监同归于尽，我要拉他下炼狱日夜受苦
        
                

### 品葱用户 **weidudu** 评论于 2020-07-12
        
西方国家如何管理和调整自己的移民政策是西方国家自己的内政，跟胡叼盘有狗屁关系。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-07-13
        
这恐怕只有上帝才能做到  
即使是上帝也是要灭索多玛的。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-07-13
        
正常人都不可能是单一标准的，人有亲疏远近，给亲近的人高标准的待遇、给疏远的或敌人更差的待遇是正常人的正常行事方式。  
然而，中共国给外国留学生超国民待遇这种相反的双标才是不正常的。  
  
我知道老胡家里人从不双标，胡锡近老婆绝不只上老胡的床，而是对所有男人都一视同仁、采用相同的标准。
        
                

### 品葱用户 **Alai** 评论于 2020-07-12
        
说的都是些伪命题，那要是西方国家放宽了14亿人移民，你共产党愿意放手让大家走么？
        
                

### 品葱用户 **黑警251号** 评论于 2020-07-13
        
不管黄丝蓝丝，把钱带走就是好丝  
不管国人港人，不当韭菜就是好人
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-13
        
最近老胡的加速有點看不懂...他瘋了？還是太期待了？
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-07-13
        
这个叼盘狗不知道64血卡和大逃港吗 历史上只有共产国家和平年代出产这么多难民了吧。
        
                

### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-07-13
        
内地人民应该认识到，老胡给你们指了条明路。只要人人上街，外国也会给中国人发签证哈哈
        
                

### 品葱用户 **大葱知** 评论于 2020-07-12
        
这不是打脸吗？今年全国人民喜迎奔小康，超英赶美了，幸福的不得了叼盘竟然公开打脸刁犬犬的伟大复兴梦。。。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-13
        
人往高处走，香港那么乱那么差那么多乱港暴徒废青，人人想跑很正常，但他姓胡的居然敢胡说大陆人也想移民外国，这算辱华了吧（手动狗头）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28419)

