---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T21:23:26.581120+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "菲总统向习近平保证：菲方永远做中国人民的朋友 不允许任何人利用菲律宾从事反华活动"
author: "在习亡的田野上"
tags: [舔共]
---

新华社北京6月11日电 国家主席习近平6月11日晚同菲律宾总统杜特尔特通电话。  
  
习近平强调，新冠肺炎疫情发生以来，中菲两国政府和人民互施援手、共同抗疫，诠释了守望相助的兄弟情谊。我很高兴看到，在你领导下，菲方出台一系列强有力的防控举措，取得积极成效。相信菲律宾人民一定能够发扬团结协作精神，早日成功战胜疫情，恢复生产生活秩序。中方愿根据菲方需要，继续向菲方提供坚定支持。中方秉持人类命运共同体理念，为全球防控提供资金、经验、信心，向有需要的国家伸出援助之手。中方愿同菲方密切合作，支持国际社会团结抗疫，支持世卫组织更好发挥领导作用，共同构建人类卫生健康共同体。  
  
习近平强调，这次疫情是一场危机，但我们要勇于在危机中抓住新机，在变局中开创新局。中菲双方要在疫情防控常态化情况下，创新思路和方法，逐步恢复必要人员往来，统筹推进各领域务实合作，助力各自经济社会发展，造福两国人民。相信在抗疫和恢复发展的进程中，中菲传统友谊和互信将日久弥深，两国全面战略合作关系将迎来更广阔的发展前景。中菲两国坚持友好，完全符合两国人民根本利益、长远利益，历史一定会证明这一点。  
  
杜特尔特表示，今年是菲中建交45周年，这是两国关系中的重要里程碑。在你坚强领导下，中国不仅自己成功控制疫情，而且向菲律宾等伙伴慷慨伸出了援助之手，特别是习近平主席宣布中国疫苗研发完成并投入使用后将作为全球公共产品，这将使全人类受益。菲方将永远做中国人民的朋友，不会允许任何人利用菲律宾从事反华活动。菲方致力于不断深化两国人民友谊，希望同中方拓展各领域交流合作，推动尽快复工复产。菲方愿继续同中方和世卫组织加强合作。

            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-06-13
        
其可信度不知和“主席万寿无疆”相比能差几分？
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-13
        
永远做“中国人民”的朋友，我理解是，不用做中国共产党朋友？我只是想知道到时候美国制裁中国共产党菲律宾什么态度而已
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-13
        
杜特尔特对于菲律宾人民来说是个好总统，对外装孙子拿满援助。为自己国家的人谋福祉。游走于中美两大国之间，游刃有余。看过他去日本时候招待会上的演讲，说菲穷是穷了一点，但穷的有骨气之类的，噼里啪啦说了一堆。颇有邓当年去日本要oda的风范🤔😋
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-12
        
看过这哥们的履历，就一现代版的曹操、甚至连在玩女人方面都一样(只是不知道这哥们是不是也像曹操一样喜欢人妻)。  
  
这种人嘴里说出来的话，一个耳朵进去、另一个耳朵出去就可以了。  
林彪还 “永远忠于毛主席” 呢，然后就死在蒙古了。  
王允也劝过董卓 “更上一层楼”，孙权也劝过曹操 “更上一层楼”。  
  
敢讲这种话的，除了笨蛋是真这么做的，剩下的要么是在 “捧杀”；或想在自己成功造出 “神” 以后、再用这个 “神” 的名义去搞别人；或挑拨这个被自己当成 “朋友” 的家伙去对付自己真正的 “敌人”、然后自己躲旁边一边抽烟一边看戏。没几个是真安了好心的。
        


            
### 品葱用户 **CC89641969** 评论于 2020-06-13
        
杜特尔特在高中时好勇斗狠，恣意[任侠]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%BB%E4%BF%A0")，16岁就杀过人。他表示，自己16岁时曾经频繁参与斗殴，因此频繁入狱。“这里打一架，那里打一架”。在其中一次斗殴中，杜特尔特将自己的对手用刀捅死，理由是“仅仅是因为我们互相看了对方一眼。”[\[6\]]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BD%97%E5%BE%B7%E9%87%8C%E6%88%88%C2%B7%E6%9D%9C%E7%89%B9%E5%B0%94%E7%89%B9#cite_note-6")  
  
杜特尔特高中毕业后，考入[菲律宾学园大学]( "https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Lyceum_of_the_Philippines_University&action=edit&redlink=1")政治系，1968年获得学士学位，又考入[圣贝达法学院]( "https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=San_Beda_College_of_Law&action=edit&redlink=1")，由于在学院中一直被言语[霸凌]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%9C%B8%E5%87%8C")，杜特尔特私下透露，同学一直骂他是[乡巴佬]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%84%89%E5%B7%B4%E4%BD%AC")，杜特尔特向该名同学开枪，杜特尔特的行径遭到全校同学批判，并发起[学生运动]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AD%B8%E7%94%9F%E9%81%8B%E5%8B%95")，要将杜特尔特[开除学籍]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A0%B4%E9%96%80")，最后在法学院院长以及校中[神职人员]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A5%9E%E8%81%B7%E4%BA%BA%E5%93%A1")的鼎力相助之下，杜特地得以保留学籍，菲律宾前参议院雷恩·沙固沙（Rene Saguisag）证实了这一段话，沙固沙还说，当时他也投票要开除杜特尔特，当年如果杜特尔特被处罚了，今日的所作所为将有所改变。  
1972年取得法学学士学位，同年考取律师资格考试，成为执业律师。1977年开始担任达沃市检察官。  
  
  
他杀了人没事也？
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
CC89641969** 评论于 2020-06-12
        
打人 杀人 成为职业律师......颇有些阿育王那种放下屠刀的意味啊......不反共的要完 反共不彻底的也要完 世界看来是要完了
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
CC89641969** 评论于 2020-06-12
        
[

> 杜特尔特在高中时好勇斗狠，恣意，16岁就杀过人。他表示，自己16岁时曾经频繁参与斗殴，因此频繁入狱。...

]( "/article/item_id-410939#")  
但是面对共产党可没有这种勇气丫，可惜，为了洽魔鬼的烂钱什么都愿意做。
        


            
### 品葱用户 **Kirito2022M** 评论于 2020-06-12
        
前有安倍拒與美國聯名追責，反手就給尖閣諸島改名。  
不知杜特爾特先生看上了哪片海域？
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
Kirito2022M** 评论于 2020-06-12
        
[

> 前有安倍拒與美國聯名追責，反手就給尖閣諸島改名。不知杜特爾特先生看上了那片海域？

]( "/article/item_id-411011#")  
菲律宾刚废除了让美军离开的规定啊，美爹本来都要撤了，这回可以无限留在菲律宾了。
        


            
### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2020-06-13
        
杜明知现在没几个人给赤那站台，赤那急需一个外交上的好消息以转移视线，掐准了时间点来第一个输入取款密码。  
成本只是口舌，却可以让赤那交出真金白银，岂不是一本万利？  
至于可信度？完全可以想象这几句话的保质期恐怕不会太长。
        


            
### 品葱用户 **Kirito2022M 
jiuqiupeng** 评论于 2020-06-12
        
[

> 菲律宾刚废除了让美军离开的规定啊，美爹本来都要撤了，这回可以无限留在菲律宾了。

]( "/article/item_id-411014#")  
我和朋友聊天的時候開玩笑，說外國領導人搞了個聊天群，整天就在商量怎麼整維尼。日本那事就真像是和美國商量好的，不跟美國聯名，支國就說是好朋友，第二天就給釣魚島改名，相當於宣示主權，支共屁都不敢放一個。  
這時候菲律賓跳出來也當好朋友，我看著就覺得他也看上了哪片地皮。
        


            
### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-06-13
        
我怎么感觉看维基百科的介绍这个杜特尔特还不如包子呢，光明正大的推崇暴力和侮辱女性。
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-12
        
菲律宾是不是香蕉又卖不动了？
        


            
### 品葱用户 **AlanW 
Kirito2022M** 评论于 2020-06-13
        
[

> 我和朋友聊天的時候開玩笑，說外國領導人搞了個聊天群，整天就在商量怎麼整維尼。日本那事就真像是和美國商...

]( "/article/item_id-411023#")  
老一套还是黄岩岛？？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-12
        
看菲律宾报道来确定吧，撒谎社看什么！
        


            
### 品葱用户 **Ruby 
hun** 评论于 2020-06-12
        
[

> 永远做“中国人民”的朋友，我理解是，不用做中国共产党朋友？我只是想知道到时候美国制裁中国共产党菲律宾...

]( "/article/item_id-410901#")说的对！做‘中国人民’的朋友，独裁党已经不代表人民了，所以菲律宾也不会和独裁党做朋友的。还有，独裁党害惨了菲律宾，因为领海问题，菲律宾也不会和独裁者做朋友的
        


            
### 品葱用户 **北美健身教练** 评论于 2020-06-13
        
“习老哥，这么说可以了吧？不够我还可以加一段， 打钱。”
        


            
### 品葱用户 **关注者** 评论于 2020-06-13
        
刘德华： 我永远是向生朋友
        


            
### 品葱用户 **汪汪** 评论于 2020-06-13
        
杜前些年以禁毒的名义血洗菲律宾（和毛有一拼了），估计背后就有中共的支持。  
感觉有点当年中苏的样子。
        


            
### 品葱用户 **titi 
范松忠** 评论于 2020-06-13
        
[

> 看菲律宾报道来确定吧，撒谎社看什么！

]( "/article/item_id-411061#")  
我也是这么想的。当年总加速师访问法国的时候，新华社还大撒币法国媒体，好几页洗脑宣传，还用法国前任高官的旧活动照片，说高官当场赞扬中国，结果被高官亲自打脸，并控诉侵犯肖像权。法国民众也是觉得莫名其妙这种宣传wtf。现在这么个报道法，能看么。。。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-13
        
哈哈 听听就好 苏比克湾的船舶码头给了谁？ 中资 美资 澳资同时介入的时候 最后禁止了谁？ 最后谁获得了码头？菲律宾总司令最近又欢迎哪国军队重返苏比克湾？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20315)

