---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:04:56.275552+00:00
date: 2020-06-21T11:04:52.835189+00:00
title: "为什么说罗永浩是一个理想主义者？"
author: "刘丽朵"
tags: [罗永浩,老罗,清算,诈骗犯,破产,连环,一个,创业,理想主义者,毒品,新语丝]
---

为什么说罗永浩是一个理想主义者？

作者：刘丽朵

新闻大家都看到了。

罗永浩《一个老赖“CEO”的自白》发表之后，引发了他自己预期的效果，不少傻子留言说：大哥，你真是一个理想主义者！

我跟罗永浩吵过架，没吵赢，输了，放在今天，我应该也吵不赢。事情是这样的：

那大概是在2009年，罗办了一个英语培训学校，搞了8元（还是几元）免费听课三天，满意再付款的活动。我报了其中的GRE培训，直接交了全款，后来一直很后悔没有先听听再说。

我后来才明白：老罗英语培训让人先试听再报课的这个服务，不是福利，而是必需啊！

单词课上，那老师把一节课的大部分时间，用来讲各种毒品。他不是在讲禁毒灭毒，而是讲的“吸吸也无妨”，“除了海洛因等硬毒品，其他基本都是可以用用的”，而且还在大谈自己吸食大麻的体验。

这非常骇人听闻，何况对我来说，即使他在课上讲的是禁毒，我也是不乐意的，因为想要学英语嘛！我是来学GRE单词的，而且想要尽快扩充词汇量，正打了鸡血一样地背单词，谁要到这里学习毒品知识？于是，我直接给罗永浩打电话投诉这个老师。

结果更加骇人听闻。

老罗在电话里完全没有对这老师上课讲毒品致歉，而是含沙射影地说了一通你是一个令人费解的人，你不喜欢听这个课你可以走人，我把钱退给你就是了。

大意：

“谁能像我这样做？我推出了8元试听的活动，别人能做到吗？能做到吗？我是如此仗义，而你竟然投诉？免费的饭，你竟然嫌不好吃？交了全款也没关系，我把钱退给你，这样就是免费的饭了，你就没资格投诉了……”

可是我想学英语。既不想听毒品，也不想跟老罗吵架，更不想听老罗骂我。

第二天课堂上，老罗先走进来了，对全班大概好几百人说，“昨天有个女生投诉XXX课上讲毒品。”话音未落，满座哄堂大笑。接下来更是笑声不断，老罗领头奚落，全班掌声助威。

“一个课未必适合所有人。有人听不得XX，有人一听XX的课就想骂娘，就连我，也有很多人不能听我的课，……”

于是概念发生了变化，老师课上支持吸毒这种事情，变成了一种具有个性的讲课风格。而全班同学笑得很大声，我也觉得很费解，他们都支持吸毒？我觉得未必。

那么他们为什么会站在老罗学校这边呢？我想对一些人来说，这就是一种在强权压迫之下的斯德哥尔摩综合症，这种强权便是语言暴力和话语权力，他们恐惧提出反对意见之后，便落得跟我同样处境，被同样高声奚落，丑化贬低。

对另外一些人来说，他们接受了罗永浩口中“提意见的女生”的人设，对一切“学习好的”女生，赋予了“只想学习”，“不关心社会”，“自以为是”，“瞧不起他人”，“思路狭隘，完全不能接受世界上有异类”等种种联想设定，而这些都是罗引导暗示的。

我后来再也没去过那学校，交的钱就算是白扔了，我也没有跟罗和学校的其他工作人员联系过退学费，这是我的缺点：一件事令我不舒服，我只想赶紧离开，去找我开心的事做。以及：接受他的退费，可能会导致更多的侮辱。

这几年老罗新闻不少，我观察了一下，他的为人，和操纵人心的话术，从来没有改变过。以这次《一个老赖“CEO”的自白》为例，请看这段：

按照现代公司法的基本原则，有限责任公司因经营困难、资不抵债时，申请破产清算，然后重新创业会轻松很多。（事实上多数的连环创业者都是这么做的）

但我不想这样做，因为破产清算会让很多当年帮助过我们的债权方或债权方负责人，以及我们的投资者，彻底失去希望。所以，尽管扛着6个亿的债务往前走，显然要比轻装上阵困难得多，但我也一直坚持没有让公司破产清算。

大概人们纷纷夸赞“大哥，你真是个理想主义者”便是基于从这段当中推出的“明明可以少还6个亿，却坚持要还”这样的结论吧！那么，他说的对吗？

罗永浩纯粹是放屁，不申请破产清算是他无法这样做，不是他不选择。破产清算也要履行一定的程序，也要先执行完法院判决，才可以进行破产清算，也会对主要责任人有一些惩罚措施。

申请破产清算的话首先就是要先理清债务，让法院来告诉他该还什么不该还什么，而如果判下来的话，他恐怕无力执行法院判决，只有拖一拖再说。

还有：破产清算需要得到其他股东的同意。锤子有其他股东，破产清算与否，不是他罗永浩一个人说了算的。但是你看他的用词：“但我也一直坚持没有让公司破产清算”。

那么这句话隐含的意思是：

1、破产清算这事是我一个人可以决定的；

2、或者，其他的股东都吵着要破产清算，我顶住了他们的压力，不同意破产清算。

请问实际情况是哪种？

债大家背，可是连“没有破产清算”这一点“好”也要落到他一个人身上。他真是绝不放过任何一个占便宜的机会呢。

他在第一段里所说的：“在公司最艰难的时候，为了挽救公司，我签了个人无限责任担保的1个多亿”恐怕更接近实情。

他所说的通过破产清算来避债这种方式，是投资界人人知道的前提，所以他们在把钱投出去的时候，就已经考虑到了这种后果，他们往往就会让法人或者其他相关责任人签署个人的“无限责任”还钱的连带条款。这是罗永浩得到投资的条件。

按照现代公司法的基本原则，有限责任公司因经营困难、资不抵债时，申请破产清算，然后重新创业会轻松很多。（事实上多数的连环创业者都是这么做的）……

这段话什么意思？我翻译给你听：

我罗永浩本来可以当个骗子，你看这社会上不是有很多诈骗犯吗？可是我竟然没当骗子，所以我高尚极了。

我们注意到了一个词：连环创业者。

让咱们百度一下：

有一部分人，始终在创业、退出、再创业、再退出、再创业的循环中忙得不亦乐乎。美国学者称之为“连环创业客”。这些连环创业客不仅拥有共同的“乔布斯基因”—都将苹果创始人乔布斯视为精神偶像。而且，在创业的客观规律面前，他们有一套不容变更的方程式。

这么说吧，“连环创业者”的意思是先后开创了很多公司，把每一个公司都做成功的人。

而老罗口中的“连环创业者”，则是“连环创业失败者”，创一家公司做塌一家公司，没一例成功的。这种人一般在入场之初，就打定了主意要把公司做倒闭，捞一笔钱就跑路。

的确，老罗跟他们不一样！即使是像我一样反感他的人，也必须承认老罗一直以来还是不想把锤子和之后一系列的斧子铲子之类的都做倒闭的，老罗不是本着诈骗的目的入场商界的。

然而……

比诈骗犯好点儿这种“优点”还值得拿出来炫耀嘛？

老罗这篇文章的逻辑是非常自足的。你看他第一段说，他个人身上有无限责任的1个来亿，第二段开始谈公司没法破产清算，是因为他还不是一个诈骗犯（一般来讲，是诈骗犯的话，想好退路是他们前期要做好的工作，必须规避掉让自己无法脱身的全部风险，现在老罗无法脱身，就是因为他不是诈骗犯，所以他引入的钱是要求他承担责任的钱，而诈骗犯一般拿到手的钱，是力微言轻的老百姓的钱，或是人傻钱多的其他正经经营的商人的钱，是无法要求他任何责任的钱），那么这篇文章的最后呢？

即便公司因不可抗力被彻底关掉，我个人也会以“卖艺”之类的方式把债务全部还完。马克吐温和史玉柱能做到的，我也能做到。

他提到了史玉柱，让这个逻辑链条特别的完整了，也让我们对他充满了期待。

史玉柱是什么人呢？

早年江湖上有一句特别流行的话，不知道是哪位高人创造的：“马中赤兔，人中吕布，史中玉柱”。

脑白金。

营销天才。

营销天才是什么意思呢？他可以卖任何“没有价值”的东西，或者用数十倍数百倍的价格把东西卖出去，还能够让人乌乌泱泱的排队来买。

老罗，天生不是一个骗子，他当不了诈骗犯，因为诈骗犯的逻辑跟他老人家的逻辑不同。

诈骗犯：

人生对于我来说是演很多场戏，我每次扮演一个角色，以拿到你口袋里的钱。戏栩栩如生，我在我的角色里发挥得很好，简直不知道我究竟是我，还是角色本身。

但是等戏散了，我还会回到我自己的生活，准备开始另一场戏。亲爱的被骗者，你进入到了我的某一场演出中，只不过，你以为戏是真的。

老罗：

我就是我，行不更名，坐不改姓。我要——

1、让你们都知道我具备啥样的了不起的优点：理想主义者。彪悍到不需要解释的程度。有个性。牛。豪爽。不当诈骗犯。……等等用高倍显微镜放大的优点。没错，我可以把我自己夸得特别神，这是绝技。

2、我收获了很多追随者，这些人都对我随声附和，如果谁反对我，那他就是傻逼（我早就知道了，连德国人都能全体被希特勒洗脑，人类原本有从众心理，洗脑并不困难）。

3、如果我遇到任何困难，那就按照如上步骤（确立IP，吸脑残粉，围殴不听话的人）再来一遍。

所以在罗永浩的人生中，他只会做这几件事（确立IP，吸脑残粉，围殴不听话的人），这是他的核心事业，至于背过了很多单词，以及造了一个手机之类的，那不过就是用来装模作样的。（因为我记得在课堂上，他最爱说的一个词就是“装模作样”）。

罗永浩的失败，在于他始终没看清自己的命运：他是一个传销大师。

他只适合卖没有价值的东西，最好是卖月球，卖恒星，卖空气……或者卖一些东西不存在的价值，比如蚁力神，鸿茅药酒，中华鳖精。

他不适合卖人民群众的一切日常用品，因为一落实到日常生活每日所需，有一些硬标准来限定，如成本、性能、服务等，他就不灵了。他可以让人们脑残一阵子，不能让人们脑残一辈子。

也就是说，他很容易让人们为没有价值的东西掏钱，但不能给他们太多时间让他们清醒过来。

在他擅长的这件事上，罗永浩从来都没有失败过！他擅长把垃圾卖出高价，你看，他不是成功地把他自己推销给了成都人民嘛？

于是，我们非常欣慰地看到了罗永浩想起来了史玉柱——他虽然现在处在人生的低谷，但是自我认知开始变得准确起来，他的全部投资人买了这么大的一个单，让他领悟到了这么一个道理，也没算白费嘛！

写到这里，突然感觉到了一丝悲伤，我现在完全相信罗永浩是一个理想主义者了——

明知不可为而为之。

也许他早就知道自己的命运是做一个传销大师，但是他一定要跟命运抗争，一定要搞实体，不肯去卖空气卖蚂蚁。

唉！

真是可敬……

老罗，我跟你说，只要你放弃理想主义，正视自己的命运是去搞传销，余生还是可以过得很不错的，这样也可以极大程度上避免我这种被你校园霸凌过的人有机会说三道四。

但是罗永浩接下来声称自己要卖艺，这是罗永浩在卖手机、卖电子烟之后，为自己想到的下一个可以卖的产品。

我觉得这个产品也是有问题的，因为它也是有客观标准的，而且要经历全国人民的检阅的，艺是什么？说学逗唱吹拉弹唱，形体、表演、台词、剧本、收视率、粉丝指数……

真的去卖艺的话，以罗的颜值和技能，他能卖得出去吗？算了，咱不管，他的“理想主义”看来是改不了啦！

这一次他的“理想主义”表现为——

长成那个样子，还想靠脸吃饭。

(XYS20191107)

