---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T12:50:55.840447+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "作为曾经的国内教师，我想通过在品葱分享学习资料吸引学生群体进驻，是否可行？"
author: "重傳媒"
tags: []
---


### 品葱用户 **重傳媒** 提问于 7/14/2020
    
是这样的，我之前就介绍过，本人在国内的时候是教书匠（  
深知国内教育系统内部的各种恶臭，以及从小学到大学，共产党给学生们营造的压抑氛围  
我除了在领财政工资的学校工作过  
寒暑假也会到补习机构去赚点  
我见过不少有个性的学生  
学习成绩有好坏  
但都表现得比较孤独  
尤其是一些反贼类型的学生  
估计都是无法在一个恶臭不堪的集体中找到归属感  
这不是他们应该接受的命运  
因此我想在品葱分享学习资料  
让反贼学生找到归属感  
同时也会分享一些心得  
让这些学生少走弯路  
考得比粉红更好  
气死共产党  
大家意下如何？  
——————————  
补充：  
我也知道，大陆很多补习机构会利用家长学生的焦虑割韭菜，例如一套所谓的考前押题卷，所谓的满分训练卷，各种习题卖到高价  
所以我想把这些东西免费分享到品葱  
让反贼学生不至于被割韭菜  
割粉红的韭菜去
    
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-14
        
不建议，毕竟品葱人均支那带师。  
建议先学习编程随想的博客进行大脑升级后在来品葱，否则会气跑89.64%的学生(迫真
        
                

### 品葱用户 **Asahiiori** 评论于 2020-07-14
        
本学生资瓷。  
最近学习总是感觉力不从心……如果对我有帮助的话我很乐意去看  
坐等学习资料 ♥(´∀\` )人  
之后品葱可以开设学习专栏
        
                

### 品葱用户 **djahd** 评论于 2020-07-14
        
我也考虑过在品葱写一些专业性较强的内容，但是后来觉得暴露个人信息太多了。
        
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-07-13
        
资磁！不过首先学生的翻墙问题你得帮个忙吧，把他们带进了葱站再说别的
        
                

### 品葱用户 **KarmonCanon** 评论于 2020-07-13
        
这里的某位学生表示支持，并且表示愿意邀请更多朋友前来品葱学刁
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-07-14
        
您的学生应该指中学生吧，即使是大学本科，国内绝大部分同学若未翻墙，接触到的信息和价值观念都处于幼稚状态。  
  
突然翻墙，对于绝大部分人，会有适得其反的效果。 品葱和twitter上，“支那” 一词泛滥，这会让初次翻墙的人留下很不好的印象。  
  
对于他们，真正有帮助的，是让学生先知道事实真相，而不是先接触到不同立场，更不是“核平支那”这类情绪发泄性话语。 因为长期洗脑封锁，有些真相也会让许多人一时难以接受，那可以选择更熟悉的事情，简单的逻辑，让他们意识到党国所说的和所做的，是不能自圆其说的。  
  
让他们意识到社会阴暗面不是个例，而是更普遍，有更深原因。 循序渐进，言辞要以冷静、温和为先。  
  
总之，您言传身教效果会更好。但务必注意自身安全。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28455)

