---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T08:30:03.122166+00:00
date: 2020-09-29T08:29:59.606600+00:00
title: "举报科技部重点研发计划候选首席科学家袁增强"
author: ""
tags: [撤稿,答辩,评审,科技部,AKT2]
---

举报科技部重点研发计划候选首席科学家袁增强

我作为一名曾经的科研工作者，尽管现在已经远离了科研工作，仍然关心中国科研发展，一直对国家的重点研发计划的项目比较关注，尤其是自己曾经涉足的发育与代谢方面，因而关注到了近年的科技部国家重点研发计划“发育编程及其代谢调节”重点专项。我偶然在8月13日科技部网站公布的答辩名单中看到了袁增强的名字出现在“发育评审2组” 8月29日（第6位）http://www.htrdc.com/gjszx/tzgg/3327.shtml （表1）。他之所以引起我的注意，是源于我在美国读博时候在mitbbs看到过他论文作假被撤稿的消息，记得当时他有多篇第一作者的论文被撤稿，谷歌网上显示，袁增强有4篇第一作者的JBC被撤稿（如下1-4）（表2-5），其中第4篇JBC还是他回国后在“中科院生物物理所”以第一兼通讯作者发表的撤稿文章（表5）。如此这样一个学术不端的人员，居然在2011年获得了国家自然科学基金“杰出青年”，居然今年以首席科学家参加重点研发计划的答辩，这如何能代表我国科学技术的发展水平？！难道国家的几千万元项目能够交给这样一个屡屡被撤稿的学术不端分子？这是代表我国各领域最高水准的研究项目，建议科技部相关部门进行深度调查。

更令我感到惊奇的是，我在袁增强的项目答辩前一天（8月28日）公布的评审专家名单中，看到了杨运桂的名字（评审2组第3位）http://www.htrdc.com/gjszx/tzgg/3370.shtml（表6）。我记得袁增强和杨运桂他们两刚刚于2018年底作为共同通讯作者发表了一篇Cell Research的文章（表7），这样具有极大共同利益的两人，居然一个做答辩人，一个做评审专家？试问如何能体现出项目评审的公平、公正？

作为一名关心中国科技发展的民众，看到国家在净化科研环境，加强学术规范，强化科研诚信建设方面做出了众多努力，从中央部委到各个科研院所都发布了科研诚信条例或学术不端的标准，我们相信我国科学界能在积极向上、干净的环境中取得长足进步。

1.      ArgBP2γ interacts with Akt and p21-activated kinase-1 and promotes cell survival.

2.      AKT2 inhibition of cisplatin-induced JNK/p38 and Bax activation by phosphorylation of ASK1.IMPLICATION OF AKT2 IN CHEMORESISTANCE.

3.      Inhibition of JNK by cellular stress- and tumor necrosis factor α-induced AKT2 through activation of the NFκB pathway in human epithelial cells.

4.      Phosphoinositide 3-kinase/Akt inhibits MST1-mediated pro-apoptotic signaling through phosphorylation of threonine 120.

5.      A novel m 6 A reader Prrc2a controls oligodendroglial specification and myelination （袁增强和杨运桂共同通讯文章）

(XYS20200927)

