---
layout: default
Lastmod: 2020-02-29T09:53:07.914252+00:00
date: 2020-01-13T00:00:00.000Z
title: "总加速师的新花样：包总又在折腾部队了"
author: "荣誉非国民"
tags: [解放军,习近平,加速主义,军事,中国]
---

有个爱抱怨职位又不低的现役军官酒友真是好，时不时就有好消息。  
  
今天的消息是部队正在搞什么个人财务情况调查，一摸到底的那种。于是在党国层层加压的官僚主义传统之下，搞成了人人过关的经济肃反。  
  
严格到什么程度呢——大约就是有人八百年前买过一份每年几百块钱的商业险，时间一长自己也忘了。查出来被视为欺骗组织，终生不能升职。  
  
据说他们那边好几个干部都被气得下定决心今年退役，哪怕降级也要退。这士气武统个屁啊，心疼满怀期待的小粉红一毫秒。  
  
真是反贼加速十年功，不及总师一分钟。

            
### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2020-01-14
        
去年的老兵闹事还没打醒那群党卫军的大头丘八，我觉得这帮兵痞的智商也就没什么救了
        


            
### 品葱用户 **祈速翠** 评论于 2020-01-13
        
中共的解放军是一支无头的军队
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-01-14
        
果然還是維尼熊在位比較好  
  
是想割軍隊韭菜？也太狠了
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 姜方法** 评论于 2020-01-13
        
> 去年的老兵闹事还没打醒那群党卫军的大头丘八，我觉得这帮兵痞的智商也就没什么救了

  
  
老兵闹事其实是把中央吓到了，赶紧大幅度提高退伍待遇安抚下去。
        


            
### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2020-01-14
        
桂枝的监察部门权职可不是一般的牛b，被他们折腾的时候，无论是企业还是事业单位，平时的业务基本都得全部暂停，优先得配合他们的调查。  
这无谓损失可多了去了。  
包包再干几届感觉就解放了
        


            
### 品葱用户 **此人不存在** 评论于 2020-01-14
        
某乎上连排级军官几乎都是在抱怨的：当年考了985的分现在只能在基层拔草的，亲戚家小孩想考军校打断腿的，赔钱也要退学重新高考考地方大学的，抱怨以后本科毕业只授一毛一的，抱怨转业安置政策都要取消的。  
相反，整天热血上头首战用我用我必胜的几乎都是些两年退伍的大头兵。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 此人不存在** 评论于 2020-01-13
        
> 某乎上连排级军官几乎都是在抱怨的：当年考了985的分现在只能在基层拔草的，亲戚家小孩想考军校打断腿的...

  
  
大头兵很多都是中考都费劲的傻孩子，当兵对他们算是阶级提升了，自然没有怨言。  
  
现役军官大部分是受过高等教育的，很多原本就家境不错，要求也就更高。
        


            
### 品葱用户 **索多玛艺人** 评论于 2020-01-14
        
习二自19年到现在的操作来看，感觉像是被下降头了，不像是吃人食营养能做出来的行为，没有进化出脑细胞
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 索多玛艺人** 评论于 2020-01-14
        
> 习二自19年到现在的操作来看，感觉像是被下降头了，不像是吃人食营养能做出来的行为，没有进化出脑细胞

  
  
我觉得他是那种“越慌越瞎折腾”型的
        


            
### 品葱用户 **bitcoin3** 评论于 2020-01-13
        
也可能维尼是故意的,逼老军头退二线.  
战斗力不是他真正关心的,他担心的是兵变.'忠诚不绝对,就是绝对不忠诚',一句话说到维尼心坎上了.  
维尼虽然在军委工作过,但没有下基层,没有带过兵,所以在军内没有根基.  
虽然军内的红二代帮他维持住了局面,但毕竟彼此之间因为出身地位的关系,是以兄弟相称,不是以君臣相待.所以刘虽然军内打虎有功,但还是下了.  
当年毛得罪人太多,不得已让汪破例进入军机处,但最后汪还是叛了,抓了老毛一家孤儿寡母.  
维尼大概也有自知之明,知道军队对他的忠诚远不及当年对毛的忠诚.'忠诚不绝对,就是绝对不忠诚',不能保证绝对忠诚的军队,还不如废掉. 当年元首在德军体系之外,单独建立党卫军,并以党卫军作为亲卫队,不是没有道理的.只是维尼既没有能力,也没有魄力建立他自己的党卫队,所以只能继续折腾军队.
        


            
### 品葱用户 **维尼万碎** 评论于 2020-01-14
        
他們才是人民內部矛盾 其他人只是工具 是奴隸
        


            
### 品葱用户 **Kanade 此人不存在** 评论于 2020-01-14
        
> 某乎上连排级军官几乎都是在抱怨的：当年考了985的分现在只能在基层拔草的，亲戚家小孩想考军校打断腿的...

  
其實一直喊武統，打美國的都是外行人小粉紅，沒腦子。  
有腦子的軍官都不怎麼說話，靠開戰後死的是我，馬革裹屍，最後是習主席發大財賺名聲，老子當然不幹。而且他們真的了解軍力，就知道美國還是強中國太多。  
美國現在已經進化到無人機上戰場，遙距精準殺敵，打擊目標，我軍不死一個人。中國軍隊還未進化至那地步，就算全民上戰場又玩血肉長城，美國都不會怕。人家在螢幕前按鍵打機就屠殺清場了，何必怕你血肉長城？
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 Kanade** 评论于 2020-01-13
        
> 其實一直喊武統，打美國的都是外行人小粉紅，沒腦子。有腦子的軍官都不怎麼說話，靠開戰後死的是我，馬革裹...

  
  
也不是，罗援戴旭这类少壮派是想打的，为了用大头兵的血为自己捞政治资本。比如“首战用我，用我必胜”这种口号就是他们喊出来的。  
老军头对武统确实兴趣不大。
        


            
### 品葱用户 **灭共急先锋** 评论于 2020-01-13
        
快啊。尽快到倒台啊。等不及了。快让共产党死绝吧
        


            
### 品葱用户 **跳跳虎跳跳虎 祈速翠** 评论于 2020-01-13
        
就他们会喊口号和叠被子哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **arthur6021** 评论于 2020-01-13
        
吵屁阿 我帝 10里山路不换肩
        


            
### 品葱用户 **nmff 荣誉非国民** 评论于 2020-01-13
        
> 也不是，罗援戴旭这类少壮派是想打的，为了用大头兵的血为自己捞政治资本。比如“首战用我，用我必胜”这种...

  
皇道派vs统制派
        


            
### 品葱用户 **跳跳虎跳跳虎 荣誉非国民** 评论于 2020-01-14
        
> 大头兵很多都是中考都费劲的傻孩子，当兵对他们算是阶级提升了，自然没有怨言。现役军官大部分是受过高等教...

  
觉得当兵得都蛮蠢的，很讨厌。反观美军看起来就比较舒服。
        


            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-01-14
        
习奥莱斯库亲自筛查审核枪毙自己的人  
  
太刺激了
        


            
### 品葱用户 **chemie bitcoin3** 评论于 2020-01-13
        
> 也可能维尼是故意的,逼老军头退二线.战斗力不是他真正关心的,他担心的是兵变.'忠诚不绝对,就是绝对不...

  
但是换句话说，建立党卫军可能会对其他编制的部队军官士气产生冲击，摆明了信不过和暗戳戳的猜忌还是有点不一样的，这就会加速其他部队的分化，变成挤破头进党卫军的尕总板载庆丰武士，以及破罐破摔再也指望不上的兵油子。
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-01-14
        
专制体制必然越慌越折腾，越折腾越慌，搞出一些阿尔巴尼亚全国修碉堡式的奇妙操作
        


            
### 品葱用户 **崩溃吧 姜方法** 评论于 2020-01-13
        
> 去年的老兵闹事还没打醒那群党卫军的大头丘八，我觉得这帮兵痞的智商也就没什么救了

  
解放军的实战能力一直让人怀疑，如果墙内发生暴动的话，包子能倚赖的也只有特警和武警两支力量了吧？
        


            
### 品葱用户 **janez** 评论于 2020-01-13
        
我觉得墙内的粉红其实还是有脑子比较清醒的人的，比如我就见到有人说，美国是想刺激中国武统，然后再打败中国。因为事实上解放军实力就是不如美国。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-01-14
        
我记得有说习包是用少壮派鹰派来清洗接管控制军队的，毕竟他把军队的老人拉下马要换上自己人，那这个自己人估计就只能找主战的少壮派了。不过这种做法，还是有可能导致，他未来被逼战，特别是如果他遇到政治危机，需要用到军队来政变的话。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 索多玛艺人** 评论于 2020-01-13
        
> 习二自19年到现在的操作来看，感觉像是被下降头了，不像是吃人食营养能做出来的行为，没有进化出脑细胞

  
可能得了小脑萎缩 除了宇宙太疯狂之外啥都记不住了
        


            
### 品葱用户 **北美carl 崩溃吧** 评论于 2020-01-13
        
> 解放军的实战能力一直让人怀疑，如果墙内发生暴动的话，包子能倚赖的也只有特警和武警两支力量了吧？

  
特战八连也是解放军吧？专对“暴恐”下手
        


            
### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-01-14
        
反贼加速十年功，不及总师一分钟  
———————————————————  
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **acc** 评论于 2020-01-13
        
今天的消息是部队正在搞什么个人财务情况调查，一摸到底的那种。于是在党国层层加压的官僚主义传统之下，搞成了人人过关的经济肃反。  
  
严格到什么程度呢——大约就是有人八百年前买过一份每年几百块钱的商业险，时间一长自己也忘了。查出来被视为欺骗组织，终生不能升职。  
  
反腐杯弓蛇影，欺骗组织？只有这一个商业险？什么年代的几百块？以前工资20元/月😏
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 acc** 评论于 2020-01-14
        
> 今天的消息是部队正在搞什么个人财务情况调查，一摸到底的那种。于是在党国层层加压的官僚主义传统之下，搞...

  
  

> 今天的消息是部队正在搞什么个人财务情况调查，一摸到底的那种。于是在党国层层加压的官僚主义传统之下，搞...

  
  
你这个“以前”久远了点，还停留在24级工资时代吧
        


            
### 品葱用户 **武田** 评论于 2020-01-14
        
现在中国尊重军人已经矫枉过正了，这几年还好，前几年一堆被军人骗炮骗感情的爱国女生，我想很多人还有印象。  
这种忽略个体差异的宣传方法真的让我很恶心，二百万解放军，难不成个个都要当我爹一样供着?
        


            
### 品葱用户 **恶过华秀只狗 nmff** 评论于 2020-01-14
        
> 皇道派vs统制派

周朝天子和儒家只创造过：霸道学说与王道学说。没有皇道吧？😳
        


            
### 品葱用户 **bitcoin3 chemie** 评论于 2020-01-14
        
> 但是换句话说，建立党卫军可能会对其他编制的部队军官士气产生冲击，摆明了信不过和暗戳戳的猜忌还是有点不...

  
办法总比困难多. 最大的问题可能还是维尼和元首之间,差了海德里希,戈培尔,以及墨索里尼. 维尼是贵族气质,元首是领袖气质,不是同类人.
        


            
### 品葱用户 **janez 武田** 评论于 2020-01-14
        
> 现在中国尊重军人已经矫枉过正了，这几年还好，前几年一堆被军人骗炮骗感情的爱国女生，我想很多人还有印象...

  
很多粉红压根就不懂尊重个体差异啊，我认识的一个粉红朋友对有广东人说自己春节不看春晚都觉得太难理解了，在他眼里，除夕晚上应该全国电视台广播电台都转播央视春晚，不能有别的选择，无论是什么方言春晚还是其他类型的节目，否则就是挑战央视权威。连除夕晚上看个TVB都应该要拦截掉。。。
        


            
### 品葱用户 **武田 janez** 评论于 2020-01-14
        
> 很多粉红压根就不懂尊重个体差异啊，我认识的一个粉红朋友对有广东人说自己春节不看春晚都觉得太难理解了，...

  
所以包包上台后越来越恶心了
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-01-14
        
其实他这么做还是可以理解的。嘲笑归嘲笑。他心知如果想建立属于自己的强大军队，必然要用监察来做鞭子和绳索把军队困住和驯服。但是这个过程实际是凶险万分的。比如古代皇帝有的通过皇族内戚来管理，有的通过太监来监军，一不小心这些管理者就被军队打死。所以必然要两手，一手硬 一手软，提高军队待遇和社会地位是软一手，这样才能驯服。  
  
从习近平这几年的做法，看得出此人能力不行，仅仅有硬一手，真是离死不远了。也不排除有野心家想夺权所以在政治局搞加速主义。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 zhengyi** 评论于 2020-01-14
        
> 其实他这么做还是可以理解的。嘲笑归嘲笑。他心知如果想建立属于自己的强大军队，必然要用监察来做鞭子和绳...

  
  
思路合理，手法愚蠢。  
  
另外从政治局民主生活会把他捧成“人民领袖”之后，我感觉党内也许真有人打算捧杀他。
        


            
### 品葱用户 **lilmuffin** 评论于 2020-01-15
        
挺好的，支持维尼熊搞被子军
        


            
### 品葱用户 **小熊饼干** 评论于 2020-01-15
        
军队肃反，乃列宁以来共惨党的传统，中共当年的“富田事变”，查AB团，红二十军连排以上干部均被枪决。  
  
B站一些精苏张口闭口“卢比扬卡”“肃反”“内务委员会”，貌似对当狗，耀武扬威很感兴趣，“蒋匪军”身上那就是狗特务，好像到了共惨党这边那就是英雄。  
  
古有李广的“刀笔吏”，明代有监军太监，现在有共惨党政工。
        


            
### 品葱用户 **nmff 恶过华秀只狗** 评论于 2020-01-15
        
> 周朝天子和儒家只创造过：霸道学说与王道学说。没有皇道吧？😳

  
这是日本二战前二二六兵变的梗，你老可以查一查
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-01-15
        
如果是有公義心的解放軍高官，退休保存自己是應該的。以後國共戰爭再次打響，國軍還需要這些人才啊。
        


            
### 品葱用户 **dogEatRabbit** 评论于 2020-01-14
        
昨天公司男同事一直上头，大夸东风会怎样怎样打击台湾美国，我说都懒得说，直接玩手机了
        


            
### 品葱用户 **Meltdown 小熊饼干** 评论于 2020-01-15
        
> 军队肃反，乃列宁以来共惨党的传统，中共当年的“富田事变”，查AB团，最终的红二十军连排以上干部都被枪...

  
精苏们以为当上狗就可以耀武扬威了，殊不知『走狗烹』是家常便饭。头狗换了，下面的走狗都是要宰掉的，唯一亘古不变的只有狗主人。
        


            
### 品葱用户 **nmff 索多玛艺人** 评论于 2020-01-14
        
> 习二自19年到现在的操作来看，感觉像是被下降头了，不像是吃人食营养能做出来的行为，没有进化出脑细胞

  
没有真正经历过共产主义者马基雅维利训练却自以为比所有人都牛逼的山东老干部红二代就是这样。其实所有被捧出来的人都是傻逼，因为他们没机会了解现实世界的游戏规则。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 [已注销]** 评论于 2020-01-14
        
> 老兵闹事有新闻链接吗？谢谢～

  
  
你搜关键字“平度 老兵”应该有结果，不是去年是前年。  
  
大概情况是一批进京上访的老兵在青岛平度县被警察截住，双方动手。老兵通过退伍军人的关系网呼叫支援，于是各地维权老兵迅速驰援。  
土共则是从半个山东抽调警力镇压，老兵打了三四天游击战才被镇压下去。人数大约是老兵2000，警察15000。  
  
去年严控微信群，这事也是原因之一。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 決不再做奴隸** 评论于 2020-01-14
        
> 如果是有公義心的解放軍高官，退休保存自己是應該的。以後國共戰爭再次打響，國軍還需要這些人才啊。

  
  
要恰饭的嘛。现在经济状况那么差，可不敢随便放弃铁饭碗。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 chemie** 评论于 2020-01-15
        
> 但是换句话说，建立党卫军可能会对其他编制的部队军官士气产生冲击，摆明了信不过和暗戳戳的猜忌还是有点不...

  
  
武卫新军？  
越来越有晚清内味儿了
        


            
### 品葱用户 **索多玛艺人 nmff** 评论于 2020-01-14
        
> 没有真正经历过共产主义者马基雅维利训练却自以为比所有人都牛逼的山东老干部红二代就是这样。其实所有被捧...

  
  
  
其实应该学特朗普和各国家元首，利用吃特供餐的时间学下移动互联网操作 了解一下网络境内镜外的气息 就不会一直被宣传蒙蔽了  
香港去年这种事就明显感觉是习近平的宣传口自己伴着猪饲料给中国人吃的同时，习近平自己也吃宣传口的猪饲料
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 索多玛艺人** 评论于 2020-01-15
        
> 其实应该学特朗普和各国家元首，利用吃特供餐的时间学下移动互联网操作 了解一下网络境内镜外的气息 就不...

  
  
所以现在都拿“顺天时报”影射他
        


            
### 品葱用户 **筱田君 武田** 评论于 2020-01-15
        
> 现在中国尊重军人已经矫枉过正了，这几年还好，前几年一堆被军人骗炮骗感情的爱国女生，我想很多人还有印象...

  
这些傻逼女被骗炮不是挺好的嘛？
        


            
### 品葱用户 **nmff 索多玛艺人** 评论于 2020-01-15
        
> 其实应该学特朗普和各国家元首，利用吃特供餐的时间学下移动互联网操作 了解一下网络境内镜外的气息 就不...

  
是的，我觉得他的确是被身边人给骗了，导致在很多问题上的误判。但是他其实也只容得下拍马屁的骗子，所以算是德行匹配。。。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 nmff** 评论于 2020-01-15
        
> 是的，我觉得他的确是被身边人给骗了，导致在很多问题上的误判。但是他其实也只容得下拍马屁的骗子，所以算...

  
  
与其说是骗不如说是花剌子模信使陷阱。
        


            
### 品葱用户 **nmff 荣誉非国民** 评论于 2020-01-15
        
> 与其说是骗不如说是花剌子模信使陷阱。

  
嗯，差不多是这样
        


            
### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2020-01-14
        
> 反贼加速十年功，不及总师一分钟。

  
倒车油门踩一脚，党国阳寿减一秒。
        


            
### 品葱用户 **利维坦** 评论于 2020-01-15
        
看起来是动员模式的滥用。造成的结果是基层的严重摩擦和破坏。但这套模式的运用他们并不缺乏经验，所以我相信是有不得不做的原因的。  
  
对个人财务摸查到底的行为看起来并不像为了确保控制权，因为并没有进行服从测试，也没有对特定人群（或特定以外人群）的铲除。倒像是真的在针对贪腐问题。在内外都有重大挑战的时期对军队这种关键和敏感的力量肃贪，还直至基层，我怀疑是财政上出了问题，需要在各个角落堵漏，军队因为是维稳和国防的依仗，特权巨大，治理起来投鼠忌器，是漏水最多的漏洞。
        


            
### 品葱用户 **nmff 利维坦** 评论于 2020-01-14
        
> 看起来是动员模式的滥用。造成的结果是基层的严重摩擦和破坏。但这套模式的运用他们并不缺乏经验，所以我相...

  
明显还是列宁党机器生锈了--没钱？那也是从上到下打才对。打这些基层军官算什么？欺软怕硬啊。怪不得包子大骂现在的官员还有没有党干部的样子了。山东老干部是非常捉急啊。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民 利维坦** 评论于 2020-01-15
        
> 看起来是动员模式的滥用。造成的结果是基层的严重摩擦和破坏。但这套模式的运用他们并不缺乏经验，所以我相...

  
  
这事不是孤例，从徐才厚落马到今天，隔一段时间就会搞点骚操作折腾下面，有时是经济主题，也有时是政治主题。  
我认为还是老习对军队无论如何都没法信任，只能一遍又一遍地搞运动让自己安心。然后层层加压的官僚主义传统放大几遍，完蛋。
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子 荣誉非国民** 评论于 2020-01-14
        
> 这事不是孤例，从徐才厚落马到今天，隔一段时间就会搞点骚操作折腾下面，有时是经济主题，也有时是政治主题...

  
徐才厚，郭伯雄，张阳，房峰辉，陈杰，马发祥都应该是不信任的人
        


            
### 品葱用户 **道可道非常道 荣誉非国民** 评论于 2020-01-19
        
> 我觉得他是那种“越慌越瞎折腾”型的

  
越慌越折腾，越折腾越花慌……
        


            
### 品葱用户 **多韭公 此人不存在** 评论于 2020-01-18
        
> 某乎上连排级军官几乎都是在抱怨的：当年考了985的分现在只能在基层拔草的，亲戚家小孩想考军校打断腿的...

  
一毛一不错了，还想升到什么。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12271)

