---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T20:11:43.701872+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "（突發未FC）FBI局長 Wray 被爆被中共收買"
author: "what7isay"
tags: []
---

很重要要說三次 未FC 未FC 未FC  
  
我不能保證真確性  
  
https://ptthito.com/hatepolitics/m-1604038734-a-98e/  
  
https://lihkg.com/thread/2264021/page/1  
  
今天出來的爆炸訊息  
簡單的說就是 FBI局長 Wray 應徵前  
把自己之前特定履歷清空  
實際上他是 Rosneft Oil Company 這家公司的法律代表  
這家公司把大量股權賣給中國 涉及違反美國禁令  
  
https://thedonald.win/p/11PW38XqBY/breaking-news-the-bidens-were-wo/c/  
  
這個事件 在Hunter Biden 的筆電被挖出來 才知道Wray 根本跟Biden有關聯  
而且是這家公司的人  
而且這個明明是拜登的事件  
在通俄門裡面被移花接木成 川普通俄的證據  
Wray 涉入Hunter Biden 替俄國資金逃避美國禁令  
難怪通俄門通烏門都辦不起來  
  
https://twitter.com/amuse/status/1321883188113870856?s=21

            
### 品葱用户 **翠翠主义** 评论于 2020-10-30
        
这要是真的那就得爆炸了
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig** 评论于 2020-10-30
        
Rosneft不是俄罗斯石油公司么？  
好家伙，这下可玩大了，美匪俄三头通吃  
够枪毙八百遍了  
在美国华人可得想想把匪谍举报给FBI之后的后果了
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_ 
Braunschweig** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528394#")Rosneft不是俄罗斯石油公司么？好家伙，这下可玩大了，美匪俄三头通吃够枪毙八百遍了在美国华人可得...

  
我们本来就都有捍卫民主自由的责任。只是有的人更有勇气和担当，所以做得更多。  
没有必要因为FBI有被渗透的嫌疑，就不敢站出来检举间谍。这样的话这个国家就会被渗透的更严重。最后即使大家移民去火星也一样被渗透😅
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-30
        
所以說     中共滲透西方世界三十年     多少還是有點能耐的  
  
你看越挖越多     美國的前20號人物     前20大財團    看有多少  
被收買的
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-10-31
        
難怪今天看到一個消息，Facebook祖克柏說他之所以刪除拜登的醜聞，是FBI有人要求他不要讓臉書在11/3前涉入到美國大選中.   
這個話已經講得很含蓄了，實際上就是他被人警告並要求了.
        


            
### 品葱用户 **要自由不要中共** 评论于 2020-10-31
        
如果这是真的，到时候法庭上就多一个指证拜登通共的证人了
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-30
        
突然发现川普的身边到底还要多少可以相信和用的人 ？  
  
他可能是美国历史上最没有权力的总统了，只是奇怪他是怎样挺到现在的 ？  
  
李海霞。
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-10-30
        
各位冷靜。美國制度不是你把履歷清空就是白纸一張，  
  
尤其事闍國家安全之職位，真會把你家族番過遍。事情  
  
绝不簡單。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
Childhoodagain** 评论于 2020-10-31
        
难道 twitter？这都是些啥........这一帮子所谓的精英都在给那个顶层的包子打工.....?累了累了 如果世界就这样要完蛋 那就完蛋吧 治不好的节奏
        


            
### 品葱用户 **pcuser123 
upgraded** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528439#")突然发现川普的身边到底还要多少可以相信和用的人 ？他可能是美国历史上最没有权力的总统了，只是奇怪他是...

  
非常有同感！！！  
还没上任，Flynn将军就出事，然后冒出通俄门  
刚刚进入白宫，白宫内部消息不停被泄漏  
关键位置上的人不停被换，不知道还真以为他想当皇帝独裁呢  
结果是真心没有几个可以信赖的人  
当年是不是故意放走班农？因为班农需要更自由的天地？  
感觉他是第四年才渐入佳境，身边的人不用走马灯了，团队逐渐稳定了  
  
这次也感觉拜登也是中共拿刀架着他竞选的。按理已经收了那么多钱，岁数也大了，应该没有野心了，这次就是CCP逼着他竞选，又用武汉病毒帮他助选。本来做坏事太多应该低调，看这不是纸包不住火嘛。  
  
神的儿子显现出来，为要除灭魔鬼的作为。（约翰一书3:8）
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-10-30
        
如果真的是这样，美国不做大手术是不行了。  
  
昨晚和三个在加州的朋友聊天，其中两个是在某巨头IT公司做事，他们说在办公室讨论大选是忌讳，大家有时候会在抽烟和咖啡的时候说些看法但是基本都是支持拜登，理由很简单：公司好，他们才有饭吃。如果有支持川普的想法还会被调侃一下“Trump or job？”。但是最近两周开始风向剧变，大家开始意识到这次的民主党行为不寻常，“something is going wrong and looks not good"甚至不少人开始严重担忧美国未来，确实有一部分人改变主意其中包括长期支持民主党的也意识到“不太对劲”“媒体的封号删帖让他们非常不安”，但是他们认为即便如此川普也是无法拿下加州，关键还是摇摆州，希望民众恢复理智在还可以挽回的时候。
        


            
### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-10-31
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25675)

