---
layout: default
Lastmod: 2020-11-17T03:24:12.854716+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "谈一谈一党专政所产生的一个大问题"
author: "李相赫"
tags: [一党专政,民主]
---

虽然现在一党专政的制度是需要终结的基本上是墙外网民的基本共识之一，但我个人认为，当前墙内墙外还是有许多人还不明白为什么终结一党专政是当前很迫切的需要，因为我认为一党专政的政治制度所产生了一个大问题，就是无法、或者说是难以通过个人的创造力来创造价值/财富。所以如果一党专政被终结了，大家就都可以自由地利用创造力来创造价值或财富了，这样一来，不仅经济会发生新一轮的腾飞，而且也有助于增加社会整体幸福感。  
  
但现在我和一些墙内墙外网友聊天的经历，让我感觉有许多网友认为，现在一党专政虽然确实是不好，他们也渴望民主自由，但好像现在时机不成熟之类的；或者是说老共现在好像是不让大家在网上批评政府，他们也觉得限制言论自由很不舒服，但大家除了不讲政治，那就讲其他的不就行了么？所以他们认为专制虽然不好，但民主对生活品质的提升也不会太大吧？民主了大家也还是各过各的，得到的收获顶多是官员腐败少点，并且能骂骂政府，能投投票而已。但我认为好处远远不止于此，因为民主化之后大家可以自由运用创造力创造财富了，对人民的生活质量的提升我认为是直接的，也是非常显著的。  
  
现在且举一个例子来说明吧。例如现在共产党一党专政的制度其实说白了也是继承的秦制，准确来讲是加强版秦制，也就是说皇权一竿子插到底，这样以来各级地方官员所具备的知识和才干只不过是实现中央意志的工具罢了，也就是说中央让干啥就干啥，自己所能发挥的自由度很小，但是中央又不是上帝，它哪里懂得具体到每个市、县、区的人民生活是怎么样的？人民具体在哪方面有困难？在经济增长方面各地区的人民具体可以发挥哪些长处使得经济发展最迅速？  
  
但谁都明白，中央是无论如何都不可能穷尽完这一系列问题的，中央能做的只能是预设经济计划和指标，而这些计划和指标是否是科学且合理的？很不幸，如果我们看看历史的话，中共建政以来很多时候都不是，退一万步讲，即使是合理的，也无法解决上述所列举的具体问题，顶多是不造成特别大的灾难罢了，但对于帮助经济成长，显然是很不科学的制度。  
  
但将来民主化以后，比如一个城市民主选举的市长，他就有很多自由发挥自我才能的机会，依靠他所积累的知识、经验，甚至他自己对于社会生活的感悟、哲学，甚至于美学，来自由发挥创造力来治理城市。因为自主权大大提升，他将有机会自己设计规划他自己认为符合他审美的城市设计，包括基础设施，交通道路，市容风貌等等，并且他将有机会理解该城市的人民所面临的具体的问题，从而利用他积累的知识来解决问题；还有，他将有机会理解该城市的优势在哪里，可以有针对性的对该市的优势产业经济投资拉动以刺激经济，等等等等。  
  
但我讲的意思也不是说当前各省、市的省委和市委就完全没有自主权，在一定程度上肯定是有的，但目前看到的情况还是直接受中央控制为主导，而且又由于权力来源的集中和完全不透明导致腐败，不过这个腐败问题就不多讲了，这个大家应该早就都明白，所以解决腐败问题还是需要在权力来源方面入手，进行宪政民主化改革，而且必须公开透明，允许言论自由，让全社会监督，这才是根本的解决之道。  
  
我刚才举的官员的例子其实也只是一方面，其实民主化了之后社会上各行各业的从业人员其实都将不同程度解放创造力方面的生产力，使得每个人所拥有的知识和经验能够尽可能的得到自由施展，这样社会所创造的价值才能往最大化的方向去靠。所以我现在指出我个人发现的由于一党专政所导致的这个大问题吧。

            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-11-16
        
  确切的说是习近平想搞秦制。从江泽民后期开始到习近平早期，为了经济发展和集中发展城市的目标，共产党是给农村逐渐松绑的。形成了一个你地头蛇只要给我上足了贡，我对你农村怎么胡搞是睁一只眼闭一只眼的。毕竟发展城市虹吸了大量农村人口进城，共产党对城市的管理就已经很消费精力，对农村相当于暂时放羊了。别误会，不是共产党不想管，而是管农村成本太高，只要做到剥削农村压低粮价就可以。  
  
然后共产党在六七十年代靠着毛泽东在农村建立起来的党领导基层的体制逐渐崩溃。到了影帝面瘫时期农村连计划生育的推行都快做不到了。取而代之的是大批地头蛇逐步成了当地农民的土皇帝。大量农村，县城黑社会逐渐黑白通吃，严重到了党权不下乡。  
  
习近平一看:这怎么行？于是乎开始打黑。其实习近平打黑确实打了，因为他自己就是最大的黑帮(笑)，这叫黑吃黑。例子就是习近平打掉的黑基本都是地方自己的势力，且大多”作恶多端”二十年左右，正好对应江泽民晚期的松绑时代。  
  
习近平打黑算是他在任上为数不多的成功实行的政策，共产党不仅成功肃清了很大一部分地头蛇势力让皇权下了乡(不光是打黑，还有撤并乡镇学校，生产队国有化等等，都是为了皇权下乡)，还赢得了一部分农民的民心(扮演了青天大老爷)，肃清地头蛇拿到的利益可以上交给国家，空出来的那些没有升迁却有点油水的官位再拿来安抚一下小士大夫们。悲剧的就是诸夏好不容易出现的小苗头(地方势力)又被习近平重新塞回了棺材里。  
  
城市的韭菜都靠内卷996割完了。农村的韭菜再穷，榨一榨总之还是有油的。
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-11-17
        
看看共享单车、共享电动车、老头乐这些东西就明白了，作者兄台见解非常准确。独裁制度会眼中压低社会活力和创造力
        


            
### 品葱用户 **米发嗖** 评论于 2020-11-18
        
简单来说就是权力不受约束，想干啥干啥，这跟土匪山大王有区别吗？民主自由，老百姓可以监督政府，政府也必须把该给的福利给齐，不然下届就滚下台。像三鹿这类事件也完全可以避免，独才弊大于利这是公认的事实，说什么独才好的就是脑残粉红既得利益者，权贵阶级确实独裁爽啊，自己当主子人民当韭菜
        


            
### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-11-17
        
一党专制和共产党专制是不一样的。这点得分清。  
  
可以参考国民党专制。
        


            
### 品葱用户 **haanen3033** 评论于 2020-11-17
        
人治社会好的经济政策没有或者难以持续 是因为领导根据自己利益决策 习近平搞个人崇拜 士兵面试上大学 私企设党支部就是例子 还有干部不经过严格审核没有治国资格 乱决策 芯片工程烂尾 高考体育与数学同分 就是例子
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-18
        
同则不继。
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-11-17
        
2000年以前共产党其实想学新加坡  
  
那个时候还提政治体制改革，老习上台以后自我膨胀了，不提这个了，觉得现在的体制一级棒  
  
新加坡的体制可以证明一党也可以廉洁高效，以前的人其实比较心向这个。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26436)

