---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T00:49:52.336555+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "如果民主，会在南方开始，还是北方？"
author: "sumette"
tags: [民主中国]
---


### 品葱用户 **sumette** 提问于 10/7/2020
    
本人做过4年北漂，2年广漂，4年深漂，上海工作1年，我想谈谈我的看法：  
北方人比较有正义感和行动力，特别是河北东北地区，有路见不平，拔刀相助的勇气，但同时被收买的死脑筋也多，由于北方国企多，很多人是三代圈里人，是中共的死忠，如果实现民主，必定是体制的人被大量断粮，这些人将是反共主力军，我预测是部分南方地区独立导致经济崩溃后，所以我结论北方不会成为民主的先行地，但有可能异军突起，而且北方人喜欢痛打落水狗的正义感，中共失去权力后会在北方被赶尽杀绝，这个过程会很短且血腥。  
南方的领导有见识程度普遍高于北方，南方是领头狼与群羊，北方是领头羊与群狼，谈谈广东的可能性，广东乡党比共党对个人切身利益的影响更深，最有可能滋生基于地方保护的伪民主、新利益集团，广东本地人的保守和福建不相上下，广东实现真正的民主必定伪民主泛滥之后的觉醒，这个过程起码要20年以上，而且我认为中共在广东福建死后重生的机会最大，广东和福建不会对中共官员赶尽杀绝。  
虽然我在上海时间比较短，但民主先行地最有可能的上海，上海人对西化全盘接收的能力是最强的，我认为未来的首都很可能是江浙沪地区。
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
认真来说的话还是南方 够发达 四大城市都在 而且都是经商城市 资本主义都刻进骨子里了 北方人动手能力还行 估计会慢慢发展吧 就像当初满洲
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
地理位置上，离台湾香港越近，越能先实现民主。所以广东最有希望，赶紧独立吧。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-10-07
讨论

        
北方不用想了, 可以说是受了共产党福利的基本盘, 最南方有乡党宗族势力可能去共容易, 但是去共以后反倒是开倒车的可能性更大, 民主化也难, 目前最看好的是江浙沪地区, 宗族势力没客家粤语等区域强势, 也没有多少来自共产党的福利, 甚至祖上是受害者的都有不少
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-07
讨论

        
哪里先脱离支那，哪里就可以先开始民主，藏印联军打下拉萨，达兰萨拉全套民主政府就能搬回西藏变成民主了。魔都这地方基础虽然好，但从地缘来看不如边疆，毕竟是帝国核心区。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-06
讨论

        
不是很能认同楼主的一些看法  

> 如果实现民主，必定是体制的人被大量断粮，这些人将是反共主力军

  
之前钢铁国业的下岗潮，并没有让北方人特别是河北人产生反共意识
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-06
讨论

        
你对民主的理解，跟共产党，进步左派的理解是一样的
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-10-07
讨论

        
我猜的話是南方吧？  
  
因為香港是比較有可能因西方干預之下歸英或獨立。這個會影響廣東吧？
        
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-07
讨论

        
不覺得上海行..那裡的人只有錢..最多出了少量政治領袖..  
  
另外钢铁那裡不是主要在東北?
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-06
讨论

        
广东再差也是新加坡那种正常国家。而且不要忘了有同文同种的香港，更容易接受普通法。  
  
如果能利用这20年专制开启apartheid模式让捞閪（主要是湖南湖北江西这三个省的捞閪）的待遇的话，广东将会变成第二个台湾。  
  
上海的话会更接近日本。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-10-06
讨论

        
历史上广东人大逃港是唯一一次真正冲击了中共统治根基的，这一次可能是移民潮
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-07
讨论

        
袁腾飞说，广东开全国风气之先。  
  
这句话可能至今仍然适用，中共国境内，应该只有珠三角第一，长三角第二，其他地区不可能了。
        
                

### 品葱用户 **MUTE** 评论于 2020-10-07
讨论

        
北方来讲 新疆 蒙古民主的可能性为零 虽然两者反共 但是具体就参见斯坦国家和外蒙就好了 东北民主的可能性基本上最低 前一阵子有人发帖倡导东北独立 里边没有一条是跟民主相关的 无非就是 资源丰富 计划经济时期取得不少成就 给全国输血 现在又不讨好 东北人的这种思想也造就了东北被其他地区人排斥的现状 东北地区人民的认知和眼界也与发达地区相距甚远民众普遍思维逻辑混乱 文革思维严重 从而导致东北人外流 移居外地的东北人对东北没有丝毫认同感 加上腐败的官僚体系和落后的教育体系 所以 所有先进的思想都不会首先在东北发扬光大。华北地区 京津冀是北方唯一一个有希望民主的地区 作为匪党根据地 和64运动主战区 区域内民众深知匪党罪孽之深 民主意愿较为强烈 区域内民众素质偏高 明辨是非 拥有两座国际化大都市 思想层面上能够与国际同步 外来人口较其他北方地区偏多 包容性强 接纳新事物能力强 当然 京津冀相比于长三角还是要稍微逊色一些。南方能实现民主的地区较多 比如 长三角 珠三角 中部地区 成渝。这里边 最早实现民主的应该就是长三角 长三角地区位置优越 处于长江沿线和东部沿海地区的交界处 经济发达 一直以来都是中国的经济中心 吸引大量国内国际资本 与国际接轨 软实力较强 上海是一个中西方文化结合的产物 在文化方面受西方文化影响较大 常年开展大规模国际性质的活动和经贸往来 很多新事物会在上海最先做试点或引进 比如迪士尼。远离政治圈 能较轻程度的被共匪洗脑。人口素质相对较高 放眼全国 可能只有北京 深圳能与之相比。外来人口较多 多元化 浙江的包容性要高于江苏 上海 当地区整体包容性要高于除京津冀和广深之外的区域。江浙沪人擅长经商 所以更懂得私人权利 私人资产得以保护的重要性 这点是与共匪相对的。综上所述 我觉得 民主不会在北方开始 而是最先在江浙沪区域 而且 我觉得北方很多区域可能永远不会民主。
        
                

### 品葱用户 **奥布莱恩在1984** 评论于 2020-10-06
讨论

        
个人感觉按照地域去讨论这个问题最后得到的只能是一大堆秀地域优越感的回答。现在品葱上这样的人越来越多，上来就是一句哪个地方好、哪个地方不行，再或者越穷越不行等等，这样的话只能一遍遍地强化地域偏见给自己洗脑，但是对认识事实毫无帮助，和说无产阶级文化大革命就是好的那帮人没什么区别了，要是我想听喊口号还有学习洗脑方法的话还不如上知乎。  
所以这个回答就是给那些有地域优越感的人看的，批评一下他们优越感的那些来源。而对于题干的问题的话，我觉得民不民主是一个次要的问题，因为永远都会有人觉得自己的国家不民主、无法代表自己的利益，即使是在美国。而且即使是一个国家民主了，也可能把内政搞得一团糟，让人们更怀念那些不民主的时代。更重要的、人们更关心的问题是一般人的生活水平会不会因为某种改变而提升，而这个问题的回答，对于大中华地区（包括港台）来说，则是主要看国际势力的影响，而和地方文化没有太大关系。这主要是因为中国作为一个整体长时间缺少和世界上不同文明交流的经验，中国自身的文化也是向着更保守、更封闭的方向发展的，哪怕是题主所谓的江浙沪也是如此（比如从宋至清程朱理学的发展，所谓开放的陆王心学更像是用佛家思想来解释程朱理学而不是理学的反面，更像是程朱理学的糖衣炮弹，从传习录中可以找到大量的王阳明对于程朱理学的赞叹之处），更不要说江浙沪是中国传统文化积累最重的地区，于是中国也就无法输出有效的和不同文明的合作制度，所以也就只能被那些更懂得合作、更强大的政权支配。而至于世界局势会发生什么样的变化，中国这片土地会被哪些势力争夺，这个就是很难预测的事情了。  
然后来批评一下民主思想和先进思想。问题里面对民主思想和先进思想也没有什么标准的定义，要知道即使是今天，共产主义依然是西方思想中非常重要、堪称先进的一部分，因为虽然共产主义已经被证明有很多错误，但是它依然是在它的时代的西方思想的集大成者。虽然共产主义有很多反对者，但是据我所知，没有一个人能够达到马克思的那个构建体系的水平。很多共产主义的概念是西方思想中源远流长的概念，比如共产共妻这个可是柏拉图的原始产权。无论是柏拉图还是亚里士多德，都认为政治是一种抛弃了私欲的活动，是“精致的利己主义者”的反面，是“不懂得和异质文明合作的中华文明”的反面，政治关注的是整个世界的存续而不是个体的存亡，那种人情冷漠、事不关己高高挂起、所谓“尊重个人空间”的社会，是很难构建起政治共同体的，因为政治要求的是个人生活方式的表达和展示、对于同类的吸引，而不是相互隐瞒和隔离。这种社会是西方的理想国的反面，也就谈不上什么“更容易接受西方思想”了。  
还有，地域是一个虚假共同体，想一想从小学到中学你所处的班级，一个班级都无法保持所有的人团结一致，就不要指望有几千万人的一个地域能做到这一点了。真正的共同体只有按照利益来衡量，一个个体能够从一个共同体中获得的利益越多，这个共同体和他的关系才会更紧密（不过这个利益远不仅物质利益，更重要的是这个共同体和个体的相似度更高，也就是为这个共同体谋利益等于为其中的个体谋利益）。  
再在这里批评一下阿姨的列宁党和组织度的说法吧。似乎阿姨在批评列宁党会扼杀自组织能力的时候混淆了集体的组织能力和个体的组织能力的概念。如果站在集体的角度来看，一个运作良好的列宁党的组织度是非常高的，尤其是这个党可以变成一个如臂使指的军国主义机器，最上级的命令，即使是非常愚蠢的命令，也能够比较好的贯彻到最下层（历史上共产主义造成的悲剧很好得表现了这一点）。而对于列宁党中的个体来说，这个体制也未必真的能压制他们产生自发秩序的能力，相反他们可以从这个共同体中学习到控制别人、组建共同体的经验。而对于党外的那些被统治的群众来说，他们从古至今就从来没有过形成自发秩序的倾向，有这些倾向的人会早早的进入统治阶级（党内、体制内），而不是与懵懂无知的大众为伍。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-10-07
讨论

        
肯定是南方﹗  
  
最基本的，武器怎樣來。  
俄國不會支持民主武裝。  
河北、山東靠近北京。  
共匪海軍優先保這裡。  
  
不管是走東協路線。  
還是美國海軍護送。  
武器也只能從西南陸路。  
和東南海路來。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31836)

