---
layout: default
Lastmod: 2020-12-09T15:49:57.236080+00:00
date: 2020-12-07T00:00:00.000Z
title: "为什么即使是反共人士之中，也有不少人把黑人当成下贱人种?"
author: "kulyefef_8964"
tags: [1984,								言论自由,								黑人,								尼哥]
---


### 品葱用户 **kulyefef_8964** 提问于 12/7/2020
    
前阵子我混进去比较大的台湾繁体中文论坛  
如巴哈姆特和PTT  
发现里面有普遍的黑人歧视现象  
例如把黑人叫成"尼哥"这类的歧视当成理所当然  
这种自然而然的歧视让我想起中共春晚  
对种族歧视毫无自觉并无所谓  
还觉得这是白左的阴谋  
有强烈的优越感  
难道不管反不反共  
亚洲人瞧不起黑人的观念的根深蒂固的吗?
    
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 
        
黑人确实有大问题。  
黄种人好歹有个日本能吹下牛逼，黑人为主的国家哪有一个发达国家。
        
                

### 品葱用户 **pin2020** 评论于 
        
@幻世醒者:南非这个发达国家被黑鬼搞成了发展中国家，居然还有人为黑鬼站台！
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 
        
LZ可以分析总结一下这个帖子下面出现的各种歧视黑人的原因。;-)
        
                

### 品葱用户 **CCCPussr1922** 评论于 
        
@pin2020:南非当初的发达全靠剥削黑人得来，现在不过是恢复了正常状态而已。比非洲其他国家还是好多了。不明白你们实在吹什么。
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
我敢说全世界除了黑人自己和一些白左，基本上大部分人看待黑人都是带有歧视性的。正如白人普遍傲慢的对待有色人种一样。黑人如果不证明靠自己力量也能成为发达国家，这种歧视性还会继续的。不可能靠任何法案就能扭转的。你想获得尊重必须自己先强大，在各行各业正面打败白人，才能获得他们的尊重。
        
                

### 品葱用户 **pin2020** 评论于 
        
@CCCPussr1922:南非的发达是靠剥削黑人得来的？你是来搞笑的吗？当初南非的白人跟黑人是完全物理隔开的，白人在白人区生活工作，黑人在黑人部落生活，白人区与黑人区用栅栏隔离开，是真正的种族隔离，哪来的白人剥削黑人？先了解南非的历史再来喷，别无知的丢人现眼！
        
                

### 品葱用户 **pin2020** 评论于 
        
@CCCPussr1922:曼德拉上台之后，就把隔离白人和黑人的栅栏都拆除了，什么都不懂，白左说什么，你就信什么！
        
                

### 品葱用户 **pin2020** 评论于 
        
@CCCPussr1922:早期欧洲根本没有把黑人当成智慧人类，因为黑人连两层的房子和车轮都不会做，而判断一个族群是否有文明，会建两层楼房和制作车轮是最低的标准，简而言之，黑人的文明跟黑猩猩的文明是一个等级，后来白左兴起，才把黑人归类为智慧人类！
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 
        
@pin2020:馬利帝國鼎盛時，真的是「揮金如土」，造成北非、中東地區金價下降。  
而歐洲能征服西非國家，一大程度是在西非間大量出口奴隸，短期來說是得到資源和軍火，但是長期來說，就造成勞動力缺乏，使他們比較容易被征服。
        
                

### 品葱用户 **pin2020** 评论于 
        
@雙加不好的鴨語者:北非是阿拉伯人种，跟黑鬼一毛钱关系都没有，早期欧洲殖民者坐船绕过撒哈拉沙漠见到黑人，黑人还像猴子猩猩一样住在树上！  
而且黑人的黑色皮肤确确实实是跟黑猩猩杂交的结果，黑人的智商应该也是智慧人类跟黑猩猩杂交中和的结果！
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 
        
@pin2020:馬利帝國是西非
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 
        
@pin2020:此外，人類起源的東非，在古猿就離開樹上，可能有部份部落社會有樹屋，和東南亞的樹屋差不多。但是否有足夠適合的樹？  
  
而智商方面，我是看過智商地圖的說法，但坦白說亞洲人和白人，智商70就連語言能力也沒有，但黑人智商50連唱歌都沒有問題。  
  
誰有智商問題？
        
                

### 品葱用户 **pin2020** 评论于 
        
@雙加不好的鴨語者:没空跟你玩文字游戏，你所谓的西非也好、北非也罢，都不是黑种人所创造的，以后你给黑鬼洗地的时候，先把对方的人种搞清楚了再来洗，好吗？
        
                

### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-12-07
        
1 反共的不一定都是罗斯福丘吉尔，也有可能是希特勒。我发现越来越多的人拿着反共的口号做着极权主义美梦。  
  
在墙内粉红洗白斯大林希特勒，墙外也有人洗白日本军国主义。  
  
2 大多数华人自由派(品葱)反共不是因为自己被直接迫害，绝大多数都是因为利益而不是原则而反，本质上还是因为不患寡而患不均。如果政府给他们个官做或者给个保研机会赏套房子，我相信大多数人不会反。  
  
3 即便你是为了民主自由原则而反，那也只是为了自己的利益而反，而不是为了他人利益。这也就解释了为什么品葱上很多人支持中国闭关锁国。  
  
4 既然连除了自己之外的中国人都不尊重，黑人就更不用说了  
  
5 自己没有建立任何一个民主国家，却在这当法官侮辱比自己程度高得多的民主国家。比如很多人问：xxx是民主国家吗  
  
6 当然品葱也有很多袁腾飞之类的“二等人”，全球除了白人和日本人之外就数我们中国人最强啦，那当然拉丁裔黑人穆斯林什么都不算啦
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-12-08
        
如果你认识不到普遍而言，黑人在经济建设方面的能力的确不如其他人种，那么你必然落入中共的谎言叙事中：  
  
1.美国黑人贫困是因为白人欺压黑人，所以美国种族压迫严重，盎格鲁撒克逊白人亡/奴役其他种族之心不死，所以要反美、反五眼联盟。  
  
2.黑人搞民主资本主义的国家都没中国发达，既然不是黑人不如中国人，那么一定是民主资本主义不如中共特色社会主义。  
  
平均而言黑人在智力上不如其他人种，完全是一种常识，否定常识必然落入谎言，而谎言才是独裁专制者的统治法宝。  
  
不要把什么德三纳粹歧视犹太人和承认黑人不如人相提并论——在希特勒那个年代，犹太人已经在科学和经济领域取得了超越其他民族的成就了，德三纳粹宣称犹太人比其他民族低劣才是与常识不符的。所以，更应该和纳粹相提并论的，并不是承认黑人不如其他人种的人，而恰恰是强行认为黑人和其他人种没区别的人——都是不承认常识的人。  
  
我认为正确的对待黑人的态度，是在关于个体的问题上只考察个体，就事论事就人论人，不要被群体印象影响，而造成对个体的误解，黑人中也必然有优秀的个体；而在关于群体的问题上要承认宏观差异。
        
                

### 品葱用户 **americafirst** 评论于 2020-12-08
        
我说一下我的观点 并不是多瞧不起黑人 但说句政治不正确但又是没有争议的事实 那就是没有白人的帮助 你们全世界的有色人种大多生活在未开化的粪坑里 但就算在有色人种里 也是有歧视链存在的 而你支按德性又估计是粪坑歧视链的最底端 虽然目前科技经济水平比黑人粽人要高 其种族本质上的邪恶大概是其他有色人种怎么比都比不上的
        
                

### 品葱用户 **新注册密码** 评论于 2020-12-08
        
不是每个黑人都是极端分子，参加blm运动，投票民主党。黑人也有是保守派的好吗...  
  
这是我今天在品葱上看到的第二个帖子，里面有种族歧视的“反共”人士。另一个帖子是说南非的衰败的，里面几点几点说的不错，可是字里行间透露出来的那种鄙视黑人，黑人是罪恶的意味难以遮盖。  
  
把具体的事情扯到种族上根本就没有道理...更不要说什么奇葩的姨学，这个费拉那个费拉的到处飞。  
  
我在西方生活多年，如果不是美国大选的糟心事，也不会发现品葱这个网站。只能说西方的右派跟品葱的某些反共人士可能也也只有“反共”这个共同点了。而且我发现品葱里面不少“反共”人士不是基于价值观的冲突而反共，而是单纯的因为他们觉得被自己被割韭菜，996而反共。相信如果某个极权，比如极左派，侵占绑架整个社会的资源，但是开出一堆社会福利的空头支票，这些人也会蜂拥而上，趋之若鹜。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2020-12-07
        
一个人反共不代表他是圣人……华人作为长期受单一种族的文化影响的民族，很容易产生种族歧视。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-12-08
        
再反共的中国人，遇到一个河南人，都会本能性的感觉不自在。更何况黑人了。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-12-08
        
反共从来就不等于民主自由平等，这只是政治立场而已，而不是价值观立场。反共的人里很多是民族主义，是因为中共破坏了传统文化而反共。有的可能是因为防火墙反共，因为自己是独派而反共
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-12-07
        
我觉得南非黑人就是耍贱，然而自己选择耍贱，也是自主与自决的一种选择。  
  
否定了这种自主选择，就是在否定人类文明。  
  
同理，我根据何种理由觉得谁贱，都是自主与自决的选择。  
  
\--------------------------------------  
然而，肯定这种自主权，不等于说你的愚蠢选择也得要一并肯定。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-12-08
        
別的不說  
黑人的高犯罪率是有人用槍去迫他們犯罪嗎﹖  
  
一天到晚說自己被歧視  
再看看nba那幫黑人球星  
在面對共匪的時候是怎麼表現的﹖  
  
再看幾十個黑人國家  
有那一個是在經濟與文化上做出了成積來的﹖
        
                

### 品葱用户 **北京阿卜杜拉** 评论于 2020-12-07
        
中国人最没资格歧视黑人。  
宁可跟非洲/西方的黑人天主教徒打交道，也不跟中国人打交道。  
宁可跟毒蛇住在同一屋檐下，也不跟中国人住在同一屋檐下。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-08
        
反共不算多高尚。反共人士的道德优越性，并不比1930年前后那些被左翼（共产党）迷惑的,冲破封建礼教的年轻人更高尚。  
窝老人家曾经论述过“五四左翼青年的末路”。  
（见巴金《家、春、秋》  
  
反共人士不也对很多他们不了解的东西直接扣帽子吗？毕竟是很多反共人士也是喝狼奶长大的。  
共的邪恶，众所周知。所以，口头上的反共是一种“获利”的行为，一种获得优越感、发泄情绪的自我迷惑性行为。  
  
反共的人，完全有可能对自由民众宪政这些东西一无所知甚至不感兴趣。  
很多人通过反共，掩盖自己的支性。
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2020-12-08
        
送给帖子里嘲笑黑人的各位：  
  
我老人家非常了解費拉，所以深知費拉左派和費拉右派都是費拉，如果由左派變成右派，並不證明自身德性有所上升，只是說明他們寄生的文明季候有所變化而已。具體來說，就是這樣的。  
  
費拉看到文明早期的部落酋長和封建貴族憑推薦上大學，就要變成左派。左派的意思是應該分數面前人人平等，讓騎馬射獵的英國紳士和蒙古武士給頭懸梁 錐刺股的屌絲讓路。  
  
費拉看到晚期文明讓高盧人日耳曼人潘諾尼亞人進元老院，就會變成右派。右派的意思就是應該金錢面前人人平等，讓身經百戰的新移民戴克里先給腰纏萬貫的埃及老費拉菲爾普斯讓路。  
  
所以費拉無論從理論上講是左派還是右派，實際上總是維護秩序消費者。他們的理論翻譯成人話，總是要求司機和乘客平等。他們抱怨得最厲害的地方，總是保護者或秩序輸出者對他們最好的地方。他們的要求如果實現，必然會導致自己首先毀滅。英國貴族如果不能憑出身上牛橋，就會像約翰王一樣拔費拉的牙勒索。潘諾尼亞蠻族如果不能通過羅馬軍團當上皇帝，徵收埃及費拉企業家的保護費，日耳曼和阿拉伯蠻族就會征服羅馬帝國，搶劫埃及費拉企業家。  
  
非洲人、墨西哥人、阿拉伯人和土耳其人在西方的地位如果有什麼疑問，那就是不好判斷誰是保衛羅馬的蠻族，誰是反對羅馬的蠻族。清華高材生和血汗工廠老闆的費拉身份，那是一點疑問都沒有的。苗族酋長和突厥教法學家生產秩序的能力，都比他們要強。所以這事的唯一問題是，科舉輸家當中的社會活動家夠不夠資格跟同樣科舉輸家的黑人西點軍校學生享受同樣待遇？頭懸梁 錐刺股的階級，應該明白元老院永遠不是為你們這種人準備的。  
  
毛澤東搞白卷英雄，問題也是僅限於選錯了階級。紅衛兵聖戰士和頭懸梁 錐刺股，本來就是同一個階級。如果他選擇蘇聯顧問和特工、日本軍官和僑民、西方傳教士和冒險家，讓他們做鮮卑帝國所謂豪強、蒙古帝國所謂巴圖魯，這些人照樣會繳白卷，但是完全有能力維持統治。東亞帝國借屍還魂，都是靠殖民替代。  
  
他的失敗遭到錯誤解讀，讓頭懸梁 錐刺股和血汗工廠的階級以為秩序真是靠自己維持的。1989年和2017年的災難，都是由這種認知錯誤造成的。僭主發昏，就會讓石重貴承擔查理曼的任務。費拉發昏，就會讓譚嗣同承擔奧蘭治親王的任務，讓菲爾普斯承擔君士坦丁大帝的任務⋯⋯  
  
貴匪在1989年說的話並沒有錯，老子打下來的江山，憑什麼分給動嘴皮子的人，但問題在於江山是斯大林同志和俄羅斯戰士打下來的，跟你這個勤務兵有什麼關係⋯⋯勤務兵的階級地位，本來還不如頭懸梁 錐刺股的士大夫，顛倒階級地位，全靠抱大腿。  
  
蘇聯已死，鬥爭雙方只有爭搶美國的大腿了。江澤民老奸巨猾，在抱新大腿的鬥爭中稍微佔了一點上風，但距離前殖民地代理人那種可靠的買辦資格，仍然有天淵之別，偏偏費拉永遠是不知好歹的，又要以為希特勒是阿明打死的，覺得可以再次開始爭奪世界革命領導權了⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2020-12-08
        
黑人之間互相尼哥尼哥的無所謂，其他種族講一句輕則罰款，重則進監獄丟工作，樓主想藉著反歧視打擊言論自由直接講，畢竟五六十年代共產國際也是靠平權運動在歐美發展壯大的。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-12-08
        
反共人士不和道德品质高尚划等号，品葱上也有叫嚣屠之的。  
墙内的一些对共匪不满的人，也有不少是民族主义者，种族主义者。  
反共的原因可能有很多种，只是在反共这个范围大家立场一致，其他方面不是一路人。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-07
        
黑人搞BLM，选拜登，毁掉美国前程，也毁掉台湾人包括品葱很多中国人的希望，所以歧视黑人是很正常的
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-12-07
        
添共人士中也是如此。  
中国人的劣根性之一，非常的种族主义。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-12-08
        
反共又不代表高人一等，别说种族歧视了，种族灭绝论调都有。  
  
不过话说回来，尼哥一词给人一种莫名其妙的亲切感，隐隐还带着一种牛逼哈哈哈正所谓尽与国之努力，结尼哥之欢心
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-12-08
        
到不全因為是歧視黑人  
和是因為黑人要打倒白人最好的方式就是  
讓白人回去玩社會主義  
你以為美國一堆黑人支持民主黨是為啥  
一來是民主黨的社會主義屬性本質上就是瓦解美國白人積累兩百多年的底蘊  
二來是黑人要建立屬於自己的保守派  
至於BLM , 那是一個欺騙傻逼白人的運動  
能讓白人傻逼化 , 白人傻逼了  
建立Africa American Nation之日就不遠了
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-12-07
        
台灣確實有這現象  
年輕人覺得好玩，開種族玩笑無傷大雅 (種族敏感度低)  
老人覺得黑人就是.... 醜，不乾淨  
但是公開歧視，一般台灣人是不敢的，政治正確風氣越來越.... 嚴重(好)  
  
黑人會被阿嬤在菜市場問說，你怎麼都不洗澡，黑黑的~   
黑人：.........
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-07
        
那不是跟維尼，還有蓬蓬一樣是愛稱嗎？  
  
對方講黑鬼比較傷人的湊足湊在湊在湊在
        
                

### 品葱用户 **Dainslef** 评论于 2020-12-09
        
要感謝日本太君們拉高了黃種人的上限，要不然幾百年來對現代文明毫無貢獻的支那費拉們跟黑叔叔也就五五開吧。
        
                

### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-12-08
        
你搞錯了，PTT鄉民不只歧視黑人，還歧視白人、男人、女人、同性戀、南部人、北部人、客家人、原住民、本省人、外省人、中國人、美國人、日本人、東南亞人、台灣人、老人、年輕人、國民黨、民進黨、民眾黨，還有貓貓狗狗等動物  
  
其實都只是憤世嫉俗的情緒抒發或是揶揄，並不是真心的仇恨（對中共人例外），比如說對同志，雖然大家嘴上都很酸，到公投的時候還不是出來投同意同婚了
        
                

### 品葱用户 **无敌大头圆** 评论于 2020-12-07
        
楼主说的是央视晚会让黑人演猴子的事吗？  
  
那跟种族歧视没关系啦。  
  
我支既没有本事在非洲殖民，也没把黑人卖成奴隶使唤过，那些美国搞出来的种族歧视语言在我支没什么特别的含义。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-07
        
呃，这个，看不起外族是肯定的。而且亚洲人本质上喜欢美白。  
  
不过不知道有否这种可能，如果世界发达国家都是黑人为主，这样反转的话，不知道亚洲人到底是瞧不起他们穷？还是瞧不起他们肤色呢？  
  
我觉得跟物质状态有关，肤色是其次的。  
  
你可以考虑一下，A是你的同乡，但他的思维方式完全和你相反，让你无法接受，B是黑人或者白人，但你和他能说同一种语言，三观非常一致，你会跟谁更亲？更当成朋友？
        
                

### 品葱用户 **pin2020** 评论于 2020-12-07
        
睁开眼睛看看**南非**，看看**底特律**吧！  
**黑鬼占多数的地方必然衰落、高犯罪率、多单亲家庭（黑鬼没有家庭观念）、艾滋病泛滥（滥交引起）！**  
  
南非是怎么没落的，不用解释了吧。  
我来说说美国具有汽车之城称号的底特律是怎么没落的：**底特律的黑人比例上升之后，这些黑人通过工会不断要求加薪和减少工时，他们的工薪通过工会运动之后已经超过了教授，但这些黑人还是不满足，结果底特律就破产了！**  
  
只要眼睛没瞎，就可以看到黑人一旦占据权力或者变成大多数的地方会变成地狱！  
这是由黑人的智商水平决定的！  
  
  
**中共是支持黑鬼的，就像民主党白左支持“黑命贵”一样包藏祸心，按道理来说品葱应该是反黑人的，为什么有这么多跟中共一路货色的黄左呢？**
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-12-07
        
行之有年了  
說nigga罵猶太  
惡搞到以色列官方親自譴責  
基本上你球除了美帝日本人之外都被羞辱過了  
反而連登會叫你閉嘴不要說N word
        
                

### 品葱用户 **Jesse_Pinkman** 评论于 2020-12-08
        
我媽也不喜歡黑人 與是否反共無關 字數字數字數字數字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-12-08
        
觉得把黑人叫你哥就是把黑人看做下贱，这才是正经八班的种族歧视  
  
不是因为某些人叫他你哥所以这些人认为黑人下贱，而是因为你歧视黑人，所以任何你和他不爱听的你都觉得是认为黑人下贱  
  
假设我发了一篇帖子，说中国人支那人，说黑人是你哥，说白人是白皮猪，那么我是不是歧视全世界呢？如果你觉得我这篇帖子只是歧视黑人，那是什么行为你自己想想。words are words，行胜于言，不要对于一个网络中使用的代称那么敏感。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-08
        
一句話，因爲有的人只是逆向粉紅，狼奶都沒吐乾净
        
                

### 品葱用户 **斗神加奥朗** 评论于 2020-12-09
        
我歧视个屁呀，我在中国见到的大多数黑人混得都比我好，我高中学习也挺刻苦的。但是也就考上了个找工作没啥优势的大学，看着我想要考上的985里棒球队的黑人那傻笑的样我恨不得上去给他们揍趴下。而且这帮黑人住的比本校生都好，那个985正常学生都住六人寝甚至八人寝，那些黑人留学生就没有一个住六人寝的，都是四人寝甚至二人寝，中国人出国几乎去任何国家住的都是没人家本国的学生好，到了中国偏偏留学生普遍都比本校生好，寝室这方面是我自己亲眼所见的，黑人应该跟研究生他们住在一起。还有就是我听说的他们中有的一年奖学金就能好几万。我他妈心态崩了。我这逼样还支支作响要歧视黑人？他们不歧视我就不错了。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-12-08
        
尼哥是戲謔麼  
  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-12-07
        
不要看說了什麼，而是去看做了什麼～你有看到黑人抗議台灣歧視嗎？但我承認…我其實有歧視人，歧視粉蛆，大中華主義！  
  
你們可以打我了  
  
（你在ptt是不是沒看到罵民進黨綠共，罵國民黨混蛋的文？）
        
                

### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2020-12-08
        
反共是一种行为，不能把反共的人看成一个整体，用一个或几个简单的因素分敌我阵营属于阶级斗争思想。
        
                

### 品葱用户 **acevictor** 评论于 2020-12-08
        
日本人歧视黑人的也不少，尤其是今年那些事情以后，香港人也是，印象比较深的是周星驰的鹿鼎记里面抄家鳌拜那段，大致先是女白人韦小宝说送我家去旁边的人说金毛狮王，一个女黑人韦小宝说也送我家去，旁边的人说这你也要？然后周说反正关了灯都一样，这个段子明显是有歧视的，最搞笑的是油管有个视频底下还有很多英文回复说这不是种族歧视，关了灯都一样表达的意思是我们都是平等的（?），他们甚至都没看懂这个段子的意思，总之亚洲人歧视黑人确实是由来已久了。
        
                

### 品葱用户 **Manshusereto** 评论于 2020-12-09
        
因為桂枝人口絕大多數都是無產階級，最喜歡搞種族主義這一套的恰好就是無產階級，如果你真的是個生活幸福的有產者，不會有從這麼低端的肉體層次尋找優越感的必要，如果黑人確實影響到了你的生活，你也多半會通過純粹技術性的手段解決，而不是在身邊根本沒有黑人的情況下仍然堅持從黑人身上找樂子。所以說不要奇怪桂枝“越窮越愛國”，越窮就意味著脫支難度係數越大，看看它們怎麼抹黑印度就知道了，傳統支那低級趣味而已
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-12-09
        
要是黑人死絕，那我們就去歧視白人，白人死絕就歧視日本人……  
如果對黑人社區有批評，犯罪率高，不是說大愛，而是應去想解決問題。不是種族問題，如果更府領導下，犯罪率高企。  
  
那就應去想，教育可以怎樣做、經濟發展要確保就業、監獄的管理是否可令人改過自身……不改善治安，那民眾就應選個另一個政府去解決問題。  
  
同樣黑人社區犯罪率高，不是說大愛，或是黑人該死。  
因為這都不是解決問題，要做的是去想如何解決，是不是可以發展社區，提供就業？或是提供就業輔導？滅罪教育如何？……
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-12-10
        
喜不喜歡黑人跟反共沒有關係吧，反共不代表白左阿  
  
另外台灣本土跟黑人並沒有什麼接觸，要說歧視我覺得也歧視不到哪去，比較大可能是不在乎吧，  
PTT跟巴哈上的尼哥在我看來比較像是瞎起鬨或是覺得好玩而叫的，  
比起來我覺得支那這個詞在PTT上才真的比較有歧視的意味，  
  
另外就是由於之前譚德賽在世衛的精采表現，所以導致很多台灣人對他很反感，從那之後就出現了一堆尼哥，  
不過我覺得那傢伙被叫尼哥真的是活該啦...
        
                

### 品葱用户 **GJT11** 评论于 2020-12-09
        
台灣網路論壇赤裸裸的歧視早已不是一天兩天的事，場外或者PTT八卦版默許這類「尼哥」、「外勞」、「甲甲(男同)死」的暱稱已經很久，像FB那種強力禁止的還會被斥為「假道學」、「親共」哩。  
普世價值沒辦法被所有網民遵守，因為匿名性提供暢所欲言的空間。只能期待現實教育做好，讓人知道netspeak不是可以轟出來的語言。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-12-10
        
我不知道在PPT八卦板和巴哈場外還有甚麼人種不會被歧視？二次元都未必逃得過好嗎XD
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-12-08
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34318)

