---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T22:36:43.588130+00:00
date: 2020-09-09T00:00:00.000Z
title: "请问有哪些好的網站可以去了解留學移民的信息和目標國的生活？"
author: "enayu35719"
tags: [移民生活,移民政策,留学生,生活,留学]
---


### 品葱用户 **enayu35719** 提问于 9/9/2020
    
我似乎只知道一畝三分地和知乎，大家還了解哪些網站呢？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-08
        
攜程網  
好吧，現在攜程網也不是中國旅遊網站No1了，但你知道我在說什麼  
要想要了解『目標國的生活』尤其是移民生活，最好的方式就是去當地旅遊，越是深度遊越好  
雖然疫情當下，你恐怕哪裡都去不了（也不該去）  
但邏輯是這樣沒錯  
  
要是要宅在家裡不旅遊的了解，那重點**不在看哪個網站，在看什麼人說話**  
比方說，雖然百度貼吧里往往聚集著一堆求合租宿舍的准留學生，但可能剛好有一個人在說一些有用的心得，那就是好的  
有的網站可能有的作者是比較靠譜的，其他作者不行，這方面要抓感覺了  
  
附上我自己當初留學前看的過來人經驗：  
_**看各種留學生的blog**_  
在你的外語水平和網絡允許的情況下盡量多看，但是要注意作者是哪里人、留學目標地點和你的目標學校的地理關係、作者什麼專業  
一般而言不同地方出身的作者有不同傾向，比方說台灣人嫌當地太冷，對很多中國人（除了海南等特例）而言可能就沒什麼參考價值。比較重點的是**留意台灣人和日本人（如果外語水平允許的話）的便利程度方面的好評**，因為這兩種人通常是在本國『被慣壞』比較適應便利的環境的，換句話說就是比較嬌，所以他們給出的『不便利』評價對中國人而言未必不便利，但他們說便利了往往真的會便利。而且這些人如果說『帶了XX會比較方便』也很有參考價值，但需要注意中國方面是否允許攜帶出境  
哦對了，如果台灣人日本人沒說『當地有地震』這句話，就別當當地真沒有了  
留學目標地點和你的目標地點有很大的關係。一樣打算留學美國的，你不能看著留學阿拉斯加的攻略去夏威夷大學留學。目標地點應該盡可能的近，這個項目主要是看氣候的，不要小看這一條如果目標國家離你的家鄉足夠遠其實會很要命（緯度差距大的尤其要命）  
歐洲國家而言普遍面積比較小，大多數情況下氣候不會有太大差別，只需要精確到州/省/郡……的程度就很好了  
英國的話我的建議是大致分為『英格蘭+威爾士』『蘇格蘭』『倫敦』這3塊，比方說我是打算去蘇格蘭的A市大學，但找不到A大的留學攻略，所以我可以看同樣在蘇格蘭的B市大學來了解當地氣候。但是一塊區域裡氣候不會差距太大，比方說同樣是蘇格蘭低地的氣候差距就不會太大（高地可能會有差）英格蘭東米德蘭和西米德蘭的區別也沒多大。北愛其實很大程度上可以跟著南愛走，倫敦周邊的氣溫往往會比英格蘭其他地區要略微溫暖（少一件外套的程度）而且很多手續和其他地區不同所以單獨列出來  
其他國家不排除有類似『大城市比較溫暖』的熱島現象，而且大城市往往生活比較便利，所以**很多去大城市留學的人會傾向於寫攻略時說『XX東西到當地再買』**但是你要是**在鄉下地方留學去了就會發現根本買不到**。所以最好把首都或當地第一大城市（如果不同的話）單獨拿出來，除此之外可以粗略分區，比方說比較有名的是法國北部和南部的氣候不同所以要分開看，德國北部和南部也要分開看……以此類推，比荷盧這種尺寸的我不清楚說不定可以不用  
然後要注意作者什麼專業，有的專業明顯是比較水的，作者就有時間到處去旅遊。如果你的專業不水那你可能會把你的整個假期用在交作業上。專業水不水也看大學但就我的個人經驗商科人還有時間出來寫攻略的一般都比較水  
從作者的寫法中你也要**注意感覺作者是一個什麼樣的人**來調整重要程度  
比方說看到一個留學歐美的台灣人說『衣服鞋子到對面才買，化妝品要帶國內用慣的日韓品牌』你就應該要知道衣服鞋子很可能不能到對面去買，而且這個人提出的建議很可能不可靠。因為台灣人的平均尺寸小於歐美人，真的到了對面才買很可能尺寸不合，而日韓化妝品反而是到了對面花多點錢也買得到，而且瓶瓶罐罐坐飛機可能會不方便。所以除非這個人在台灣是苦於尺寸太小買不到的大塊頭否則他就是在坑你，他很可能是要外觀而不要實用的類型，說的話沒有太多參考價值  
有的人會把自己的課程表等都po上網，這種很多細節的非常值得參考  
就這樣綜合看來，抓到對一個博主的感覺，然後去看『一個這樣的人，在這個環境下會有這樣的感受』去抓住對環境的感覺。記住**一定要考慮到博主也是戴著有色眼鏡的這個事實**  
看當地人的學生論壇可以一定程度體會到當地人對同學、國際生、不同大學和專業的態度，有的網站還有各種興趣話題可以幫助你了解當地學生文化  
**_看目標大學的Google評價_**可以讓你提前知道你的大學有沒有一些明顯的缺點，比方說『有關部門踢皮球』之類的是比較常見的差評，**擇校時尤其註意要看**  
其實要是移民定居的話，生活方面就看留學生的生活攻略，**著重留意天氣、物價、交通**這三大領域的就沒問題。手續方面可以自己去查（如果有請業者可以請業者幫忙）工作當然還得自己找誰也幫不了你
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-08
        
我留学的时候用的是gter网，不过其实帮助不大倒是真的。  
既然留学的目的是为了移民，那就要深度了解所在国的情况了。从华人留学生的角度去看这个问题会有所欠缺。建议从该国政府的移民局官网开始阅读。
        
                

### 品葱用户 **由比滨结衣** 评论于 2020-09-09
        
留学移民是个社会系统工程，甚至跟你学习好不好都没关系。  
  
其自身包含于你在海外的关系网络，经营这个实要依靠你父母甚至是七大姑八大姨的力量的。  
  
例如，你毕业了，去哪儿找实习？去哪儿找工作？你读高商，谁给你写推荐信？  
  
这些都是需要你或你家常年在海外耕耘才办得到。如果你说你突然之间脑子一激灵想出国留学移民，并不是说不可能，但你至少得做好扒一层皮的准备。  
  
至于你想了解哪个国家的生活是什么样的，本人导师推荐你去看一看那个国家的YouTuber，不是见天儿吹自己国家牛逼的那种，是那种经常做节目介绍时装美食的那种。观众少的尤为重要，因为这样的情况下你回复他们的时候获得回复的可能性高。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-08
        
除了上述說的，建議看一下一些旅遊節目介紹各國特色「xx沒有，但是xxx有」的節目。  
  
舉例來說，你應該不會想因為「沒有帶狗去散步」，或是「過馬路時玩手機」「警察臨檢沒有把手放在他們看得到的地方，去掏東西」，被罰錢或是被警察擊斃吧？  
  
尤其是想在移民目標國做法律相關工作的，記得看清楚，不然就會像之前一個香港蔥油一樣，來台灣之後才發現，台灣是大陸法不是普通法而抱怨。  
  
————  
記得不要用「為什麼xx沒有，我原來的地方就有啊」的理所當然的心態去看事情。  
  
在台灣/韓國追求香港/美國的制度跟生活，就跟一個荷蘭人跑到新加坡，問為什麼我不能在新加坡賣大麻一樣可笑。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30765)

