---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T01:41:15.406712+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "如何解读习近平到潮州？"
author: "人均八千万"
tags: [习近平,广东]
---


### 品葱用户 **人均八千万** 提问于 10/14/2020
    
12日下午，正在广东考察的习近平总书记来到潮州三环（集团）股份有限公司。走进公司展厅、实验室和生产车间，察看特色产品，了解企业核心技术攻关等情况。他说，企业要发展，产业要升级，经济要高质量发展，都要靠自主创新。现在我们正经历百年未有之大变局，要走更高水平的自力更生之路。  
  
来源：新华社  
http://www.xinhuanet.com/politics/2020-10/13/c\_1126598960.htm
    
                

### 品葱用户 **admin** 评论于 
        
请添加新闻来源链接，避免帖子由于描述不足被管理员转水。
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-10-13
        
例行的作秀视察，这傻逼走到哪里，哪里鸡犬不宁，还记得之前他去杭州，窗玻璃都不让人开，一家派一个警察蹲着。
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-10-13
        
他走到哪都说“前所未有之大变局”，搞得我总是联想到大便......感觉文化水平不高真的挺丢人。  
  
深圳现在开始建设中国特色社会主义先行示范区了，拭目以待未来内循环大格局下的改革试点地区展现出什么样的内循环活力吧。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2020-10-13
        
可能是~觉得冷~想体验一下潮州的热情。  
毕竟潮汕地区对外地官员的烈火一般的热情，闻名全球。
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-13
        
    我一直在想，从香港走私运几架武器级无人机进来，等他到深圳参加公开活动从香港起飞过去的时候给他来几下，是跟伊朗苏莱曼尼被刀片导弹切成肉酱，还是被地狱火导弹烤成烧猪都无所谓，但是想想还是算了，如果没有他换个减速师上位 和欧美日韩媾和又玩以前闷声发大财的那套更是难办，还不如加速师多加速几年一次性解决共产党问题
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-13
        
韭菜不要浪费一粒粮食，跟着我自立更生过紧日子。自主可控芯片一定能办好，一定要放国家安全后门。房子是用来住的，也是用来炒的，30年拆一次，内循环。
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2020-10-13
        
鼓励士气型新闻，没有实际意义。  
  
18年开始包子就已经自知脑残，不怎么插手经济民生了，插手也是“叫停式”政策，参考地摊经济   
这次下江南只是例行做样子，官媒都没怎么大肆宣传
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-10-14
        
康熙皇帝平定三藩的时候还不忘去祭奠一下明陵。梁家何帝王术的历史自觉
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-13
        
不玩老毛那套啦 ？现在玩小平路线 ？  
  
让小部分人富起来口号 ~  
  
已经把香港搞砸了，深圳还能顶多久 ？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-14
        
小學程度小丑習包子  
在潮州講自力更生，也就是內循環  
之前他也發現講到內循環嚇到無數的人  
趕快補充了一個內外雙循環  
去深圳大概要講外循環  
要講建設深圳取代香港  
可惜從以前到現在  
說要建設來取代香港的城市或省區沒十個也有八個  
到後來無一不失敗  
因為他們不敢真正開放  
尤其是資金的進出  
一開放保證跑掉一兩萬億  
重蹈16年覆轍  
有外匯管制的地方還搞甚麼國際金融中心  
這不是神經病嗎  
希望川普選上  
然後香港跟美國華爾街那些貪婪商人的路子都堵上  
讓中共叫天天不應 叫地地不靈  
走向金融經濟崩潰
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-10-14
        
其实上面那位说他水平低应该没问题，他说话总是重复的那几句，如果考过公务员，那些基本是应付考试套路句式，现在想想江的水平还是可以的，全靠同行衬托
        
                

### 品葱用户 **许含凌** 评论于 2020-10-14
        
点开看了一眼。包子肚子可真大，多少油水啊？ 不愧是200斤包子，赶紧关了，
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32167)

