---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:58:31.098445+00:00
date: 2020-06-21T11:58:29.040267+00:00
title: "杭州电子科大近1000万人民币引进世界科学院院士徐洪坤4年半申请不到面上项目"
author: "方舟子"
tags: [院士,科学院,世界,数学,徐洪坤,杭州,电子科,学科,2014,新语丝]
---

杭州电子科大近1000万人民币引进世界科学院院士徐洪坤4年半申请不到面上项目

尊敬的方舟子先生，祝您新年快乐！

2014年6月浙江省重点大学杭州电子科大新闻大肆报道，数学学科世界科学院院士徐洪坤教授加盟杭州电子科大了，杭州电大这个地方学校一步到位搞来个世界院士把中国院士都比下去了。见下面新闻链接

http://newspaper.hdu.edu.cn/reading/paper.asp?Aid=1380&Fid=258

世界科学院院士徐洪坤教授加盟我校作者：人事处、理学院   时间：2014-6-26 11:08:29

本报讯  日前，世界科学院院士徐洪坤教授来校报到，正式加盟我校。

徐洪坤教授曾先后就职于华东理工大学、西班牙Sevilla 大学、加拿大Dalhousie大学、南非KwaZulu-Natal大学、沙特阿拉伯King Saud大学和台湾中山大学，曾任台湾中山大学应用数学系主任和理学院院长，2005年当选为南非科学院院士，2012年当选为发展中世界科学院院士。徐洪坤教授多年来一直致力于非线性泛函分析与优化、非线性反问题之迭代方法和金融数学中的定价问题的研究，迄今已发表论文近200篇，在2012年ISI的数学家排名中列第15位，是2013年ISI的高引用学者，曾任或现任《Nonlinear Analysis》等近20种国际数学杂志的副主编和编委。

世界科学院（The World Academy of Sciences，简称TWAS）原名第三世界科学院，是由诺贝尔物理学奖获得者、巴基斯坦物理学家阿布杜斯·萨拉姆教授发起的一个自治的国际科学组织，2004年更名为发展中世界科学院，2012年再次更名为世界科学院。TWAS院士从第三世界国家的科学院、国家研究理事会、大学和研究机构以及发达国家的科学组织的著名科学家中选举产生，均在各自的研究领域为第三世界国家的科学发展作出了杰出贡献。陈省身、李政道、丁肇中、杨振宁、华罗庚、张恭庆等都是该院院士。

据我们向杭州电大理学院老师打听，杭州电大给予该世界院士150万年薪，200万安家费，配套经费多少不知道，5年聘期该世界科学院院士就可以收入现金近1000万，想来杭州电大是找到宝了，花浙江省财政1000万一步把数学学科搞到世界最高水平了，世界科学院院士多牛，新闻报道和李政道平起平坐呢！但是非常奇怪的是2017年全国学科评估没有杭电数学学科成绩，估计是世界级别院士了，都不屑参加全国数学学科评估了，2017年杭电申报了数学学科博士点，该数学学科世界院士是学科带头人，可惜在浙江省都评在宁波大学浙江理工的数学学科后面，最后宁波大学数学学科成功，杭州电子科技大数学在1000万世界科学院院士带领下没有博士点没有得到批准。

现在离该世界科学院院士聘期5年离结束就半年了，我们去国家基金委网站查了，该世界院士没有一个负责的科研项目，参加两个科研项目。再去打听，杭州电大理学院老师说世界院士连申请浙江省基金委20万项目都过不了通信评议，申请国家基金委面上项目也是过不了通信评议，搞得杭州电子科大老师都瞠目结舌，近1000万引进的世界科学院院士连升教授的硬条件都没有达到，现在升教授都要一个面上项目了啊。

附件是2014年6月杭州电子科大书记费君清，校长薛安克，副校长朱泽飞（现任校长），人事处长邵根富，理学院院长陈芳跃一起接见世界科学院院士照片。

不过很多浙江省数学界老师都知道该世界科学院院士和2014年杭电理学院院长陈芳跃，现在杭电理学院院长凌晨都是浙江师范大学大学本科老同学，哈哈，原来如此！！

(XYS20190104)

