---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T02:24:35.183076+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "如何看待许章润法学院教授被清华大学革除教职、革除公职？"
author: "acc"
tags: [许章润]
---


### 品葱用户 **acc** 提问于 7/14/2020
    
如何看待许章润法学院教授被清华大学革除教职、革除公职？理由「道德败坏」
    
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-14
        
革了就革了。  
人生在世短短几十年，要活得有意义。
        
                

### 品葱用户 **鋼之錬金術師** 评论于 2020-07-15
        
我看挺好，清华大学现在都成了刁太大的母校了。跟个猪头做校友，玷污了许教授！早点切割好！
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-14
        
又有一个人被嫖娼了，我们永远记住他。被嫖娼了还要共匪动用十几辆警车数十名特警将他拿下，可谓活得排面十足。
        
                

### 品葱用户 **永盛** 评论于 2020-07-15
        
这几天，大家晓得，在昆明出现了历史上最卑劣最无耻的事情！李**先生究竟犯了什么罪，竟遭此毒手？他只不过用笔写写文章，用嘴说说话，而他所写的，所说的，都无非是一个没有失掉良心的中国人的话！大家都有一支笔，有一张嘴，有什么理由拿出来讲啊！有事实拿出来说啊！**（闻先生声音激动了）为什么要打要杀，而且又不敢光明正大来打来杀，而偷偷摸摸的来暗杀！（鼓掌）这成什么话？（鼓掌）今天，这里有没有特务？你站出来！是好汉的站出来！你出来讲！凭什么要杀死李先生？（厉声，热烈地鼓掌）杀死了人，**又不敢承认，还要诬蔑人，说什么“桃色事件”**，说什么共产党杀共产党，无耻啊！无耻啊！（热烈地鼓掌）**这是某集团的无耻，恰是李先生的光荣！**李先生在昆明被暗杀，是李先生留给昆明的光荣！也是昆明人的光荣！（鼓掌）  
  
去年“一二·一”昆明青年学生为了反对内战，遭受屠杀，那算是青年的一代献出了他们最宝贵的生命！现在李先生为了争取民主和平而遭受了反动派的暗杀，我们骄傲一点说，这算是象我这样大年纪的一代，我们的老战友，献出了最宝贵的生命！这两桩事发生在昆明，这算是昆明无限的光荣！（热烈地鼓掌）  
  
反动派暗杀李先生的消息传出以后，**大家听了都悲愤痛恨。我心里想，这些无耻的东西，不知他们是怎么想法，他们的心理是什么状态，他们的心怎样长的！（捶击桌子）其实简单，他们这样疯狂的来制造恐怖，正是他们自己在慌啊！在害怕啊！所以他们制造恐怖，其实是他们自己在恐怖啊！特务们，你们想想，你们还有几天？你们完了，快完了！你们以为打伤几个，杀死几个就可以了事，就可以把人民吓倒了吗？其实广大的人民是打不尽的，杀不完的！要是这样可以的话，世界上早没有人了。**  
  
**你们杀死一个李公朴，会有千百万个李公朴站起来！你们将失去千百万的人民！你们看着我们人少，没有力量？告诉你们，我们的力量大得很，强得很！看今天来的这些人都是我们的人，都是我们的力量！此外还有广大的市民！我们有这个信心：人民的力量是要胜利的，真理是永远是要胜利的，真理是永远存在的。历史上没有一个反人民的势力不被人民毁灭的！希特勒，墨索里尼，不都在人民之前倒下去了吗？翻开历史看看，你们还站得住几天！你们完了，快了！快完了！我们的光明就要出现了。我们看，光明就在我们眼前，而现在正是黎明之前那个最黑暗的时候。我们有力量打破这个黑暗，争到光明！我们光明，恰是反动派的末日！（热烈地鼓掌）**  
  
现在司徒雷登出任美驻华大使，**司徒雷登是中国人民的朋友，是教育家，他生长在中国，受的美国教育。他住在中国的时间比住在美国的时间长，他就如一个中国的留学生一样，从前在北平时，也常见面。他是一位和蔼可亲的学者，是真正知道中国人民的要求的，这不是说司徒雷登有三头六臂，能替中国人民解决一切，而是说美国人民的舆论抬头，美国才有这转变。**  
  
李先生的血不会白流的！李先生赔上了这条性命，我们要换来一个代价。“一二·一”四烈士倒下了，年青的战士们的血换来了政治协商会议的召开；现在李先生倒下了，他的血要换取政协会议的重开！（热烈地鼓掌）我们有这个信心！（鼓掌）  
  
“一二·一”是昆明的光荣，是云南人民的光荣。云南有光荣的历史，远的如护国，这不用说了，近的如“一二·一”，都属于云南人民的。我们要发扬云南光荣的历史！（听众表示接受）  
  
反动派挑拨离间，卑鄙无耻，你们看见联大走了，学生放暑假了，便以为我们没有力量了吗？特务们！你们看见今天到会的一千多青年，又握起手来了，我们昆明的青年决不会让你们这样蛮横下去的！  
  
反动派，你看见一个倒下去，可也看得见千百个继起的！  
  
正义是杀不完的，因为真理永远存在！（鼓掌）  
  
历史赋予昆明的任务是争取民主和平，我们昆明的青年必须完成这任务！  
  
我们不怕死，我们有牺牲的精神！我们随时像李先生一样，前脚跨出大门，后脚就不准备再跨进大门！（长时间地鼓掌）
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-07-14
        
被匪伪大学革职是许教授的光荣。  
是大学的耻辱。
        
                

### 品葱用户 **undefine_out** 评论于 2020-07-14
        
上次在推上看到一个投票，许嫖了谁会导致被10多辆警车这么大阵仗抓嫖？  
A：齐心  
B：彭丽媛  
C：习明泽
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-07-14
        
教授的退休金没了  
土匪最关键的目的是这个  
就是想你没钱过日子 看看还怎么闹腾
        
                

### 品葱用户 **若即若离** 评论于 2020-07-15
        
真君子出淤泥而不染，不是狗辈泼污水就能玷污的
        
                

### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-07-15
        
枪杆子笔杆子加大批愚民，纳粹也不过如此，这就是为啥有的国家把共产主义和纳粹并列？
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-15
        
我靠看來以後反賊圈要掀起我嫖娼我光榮的運動了😄
        
                

### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-07-14
        
习大大那么爱看书又是清华法学博士，难道不知道《汉语法学论纲》是最契合其访英期间在UK议会所提出的“中华法制”之内涵http://m. cnr. cn/news/20151022/t20151022\_520242365.html的法理学文本嘛。中华萨维尼就这么被维尼给亲自逮捕亲自革除了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-14
        
嗯，反习了，就是道德败坏，因为习一头永远是伟光正的。
        
                

### 品葱用户 **neptunemars** 评论于 2020-07-14
        
可以在家当Youtuber， 应该很多人听  
或者接着墙内写作墙外出版
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-07-15
        
郭德纲：我也是博士！  
于谦：嚯！那您是哪个大学的？  
郭德纲：我……我是……的……  
于谦：哪的？您说清楚点！  
郭德纲：我……清华的……（小声）  
于谦：您大点声，不费电！  
郭德纲：我清华的！怎么的吧？我清华的！（急了）  
**于谦：清华池的？给人搓澡？**  
  
想不到德云班主一语成谶，清华真的沦落为清华池澡堂子了。不过想想也对，澡堂子一般都有卖淫嫖娼这个项目。  
  
**“三楼贵宾一位！”**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28471)

