---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:28:09.713460+00:00
date: 2020-06-21T12:28:07.738030+00:00
title: "我为什么选择转基因食品——转基因科普讲座之七"
author: "方舟子"
tags: [转基因,食品,作物,大豆,虫害]
---

我为什么选择转基因食品——转基因科普讲座之七

·方舟子·

因为我一直在做转基因方面的科普，在各种场合经常被问到转基因的问题，有的是公开地问，有的是私下地问，大家最关心的是它是不是安全。在我解释了为什么转基因食品并不可怕之后，有些人还是将信将疑，然后盯着我问：“那你自己吃转基因食品吗？”

我当然吃，而且已经吃了二十年了。美国转基因食品开始大规模地上市是在1996年，到现在美国几种最主要的农作物，包括玉米、大豆、油菜、甜菜、棉花等，基本上都是转基因的品种，转基因品种的种植面积都达到或超过了90%。这些作物都被大量地用来制造加工食品，比如加工食品里的糖分主要是来自转基因玉米提取的糖浆，加工食品用到油主要是来自转基因大豆和转基因棉花的种子。据统计，美国市场上的包装食品大约70％～80%含有转基因成分。而且美国政府不要求转基因食品做标记，含有转基因成分是不会告诉你的。所以，对长期在美国生活的人来说，根本就躲不开转基因食品。美国少数食品会有不含转基因成分的标记，所谓“有机食品”也往往号称不是转基因的品种，但是我在美国生活时，从来就不会特地去买有机食品或有不含转基因成分标记的食品，当然早就不知不觉吃进了大量的转基因食品。

不要以为我对此感到很委屈，如果让我来选，我还是会选择吃转基因食品。中国要求对某些转基因食品做出标记，比如用转基因大豆榨的油，就要求标注“使用转基因大豆为原料”。虽然在中国超市里也能见到标注“不含转基因成分”的大豆油或其他食用油在推销，我还是会毫不犹豫地买转基因大豆油。所以在中国生活时我用的食用油是转基因大豆油，在美国生活时我用的食用油是菜籽油，而美国菜籽油也都是转基因的。食用油是天天都会吃到的，也可以说我有意地天天在吃转基因食品。

为什么我会选择吃转基因食品呢？

第一个理由是转基因食品通常比同类非转基因食品便宜，这是因为转基因食品生产成本比较低、产量比较高。有人说种植转基因作物其实既不能降低成本也不能增产，如果那样的话，农民种转基因作物干什么？难道是因为热爱转基因所以赔本也要种？事实当然并非如此。为什么中国要大量地从美国、阿根廷、巴西进口转基因大豆？就是因为中国自己不种转基因大豆，只种非转基因大豆，非转基因大豆的成本比转基因大豆高得多。

我选择吃转基因食品的第二个理由是转基因食品比较安全。和同类作物相比，抗虫害转基因作物能大量地减少农药的使用，也就比较不用担心农药残留的问题。抗虫害转基因作物还能减少食品中含有的天然毒素。这是因为农作物遭受虫害的时候，它们往往会自己制造毒素来抵抗虫害，而且植物被虫子咬过的地方容易长霉菌，霉菌会分泌对人体有害的毒素。而抗虫害转基因作物能够有效地抗虫害，就能避免产生这些所谓天然毒素。而且，转基因食品受到了更严格的监管，风险其实要比传统作物更低。转基因食品在上市前都按要求做过实验检测其安全性，而用传统育种方法培育出的新品种很少被要求做这类安全检测，就稀里糊涂地上市了——它们并非就不存在安全问题，例如有的用杂交方法培育的土豆新品种，就含有比较高的天然毒素，会对人体造成伤害。

我选择吃转基因食品的第三个理由是转基因食品更加环保。虽然“可能会破坏生态”常常被做为反对种植转基因作物的一大理由，但是这种可能性并没有变为现实。相反地，种植转基因作物已经实实在在地发挥了保护环境的作用，原因很简单：少洒了大量的农药。这既减轻了农药对环境的污染，又减少了用于生产、运输、喷洒农药所耗费的原料、能源和排出的废料，还保护了益虫和其他生物。

既然转基因食品便宜、安全又环保，为什么不选择它呢？

（头条号首发）

(XYS20180709)

