---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T01:45:56.903922+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "【附問卷内容】如何評價環球時報于2020年8月10日發佈的中美關係調查問卷？"
author: "学谁强国"
tags: [脑残,外交部,傻子,粉红,美中关系]
---


### 品葱用户 **学谁强国** 提问于 8/12/2020
    
問卷内容：  
  
1.美国制裁香港特首林郑月娥、中联办主任骆惠宁、国务院港澳办主任夏宝龙等11名官员，你认为该如何定性美方的这一行为？必填  
对中国内政的粗暴干涉  
特朗普政府给自己助选的虚张声势  
对香港民主与自由的支持  
说不清楚  
  
2.近来美国频频打压中国，这反映了美方的什么心态？必填  
着急于中国快速发展，想要阻止中国的继续进步  
霸权思维和面对美国竞争力衰弱的焦虑  
关心中国的民主与人权  
说不清楚  
  
3.美方集中火力攻击中国共产党，目的是什么？必填  
挑拨中国人民与中国共产党的关系，破坏中国的团结  
有利于开展对华新冷战的动员，给美国对中国的打压贴上“反共”的意识形态标签  
是为了中国人民好  
说不清楚  
  
4.你是否支持国家采取反制措施回击美方的挑衅？必填  
坚决支持，这涉及到国家尊严及根本利益  
支持，相信国家能把握好反击挑衅和继续对外开放的分寸  
不支持，中国应当以忍为主，对外开放最重要  
反对，中国理应接受美国的各项条件  
说不清楚  
  
5.美国的一些政治精英显然希望中国像苏联一样政治上崩溃，最好四分五裂，他们能达到目的吗？必填  
这是痴心妄想  
他们能添点麻烦，但决颠覆不了中国  
他们有可能达到目的  
说不清楚  
  
6.你喜欢美国吗？必填  
喜欢  
从来都不喜欢  
曾经喜欢过，但越来越不喜欢  
喜欢科技发达、讲法治的美国，不喜欢美国的对华政策  
说不清楚  
  
據稱，有96%的網友對美印象趨於負面，超過97%的網友支持“國家采取反制措施回擊美方挑釁”。
    
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-12
        
胡叼盤:不同意的請舉手  
沒有  
沒有  
沒有  
沒有  
通過!
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-12
        
這麼高的民意基礎 維尼要聽進去啊 可以親自指揮宣布和美國斷交 為維尼帝制掃清一切障礙
        
                

### 品葱用户 **bigapple** 评论于 2020-08-11
        
问题以及选项本身屁股就是歪的，无论如何回答都是上环球时报的套，没有作答的意义
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-11
        
武汉肺炎是谁带到中国的？  
A：美国  
B：美利坚合众国  
C：美帝  
D：其他资本主义国家和境外敌对势力
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-11
        
這個問券好神經病喔。  
中共不是有外交官堅持要美中溝通、開啟對話管道嗎？  
難道環球時報以為只要中共有『民意基礎』作為力量後盾，就能和美國對等對話？  
  
我覺得幾天之後環球時報就會出現致歉公告並說問券出現紕漏因此解聘擬稿的編輯云云。（寧靜）
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-11
        
钓鱼的吧。想凭良心答的话最好挂个Tor什么的别暴露了自己的IP。当然最好就是别理他完事，中国又不是个言论自由的国家，在文革2.0的当下暴露自己的政治倾向有害无益。
        
                

### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-08-12
        
试着答一下好了  
1.从目前来看，依然显得有些不痛不痒。美国国内的资本家群体为了维护他们在华市场的利益，接下来必然会对更为激进的制裁采取一定程度的掣制。但尽管如此，这次的制裁本身也是有意义的——至少，有人肯站出来，对他们在过去几十年中一直视若不见的反人类行为说些什么了。  
2.这是右翼保守主义者与反动的前现代帝国之间的斗争。两者都绝非善类，但正如丘吉尔所说的那样——如果德国入侵了地狱，我也会为魔鬼说上两句好话。我憎恨美国的右翼民粹分子，但我更恐惧人类文明的灭亡。  
3.美国的目的只有一个，那就是扶植一个更优秀的、更听话的监工，继续让资本家们从与中国的贸易中获利。不要把希望寄托在美国身上。美国的资本家随时会为了CCP出卖给他们的利益而保持绥靖的态度，对后者犯下的反人类行为睁一只眼闭一只眼。  
4.坚决支持。生活在1930年代的日本左翼同志们，听到日本偷袭珍珠港的消息传来，无不欢欣雀跃——反动政权灭亡的日子终于近了。  
5.不知道。没有人能预见未来。  
6.“美国”是一个极为宽泛的概念。如果你指的是现在这个为了资本家利益而不断对CCP绥靖的联邦政府，那么，是的，我从来都不喜欢美国。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-11
        
總加速師還有最後的歷史任務需要完成：對美宣戰。
        
                

### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-08-11
        
环球日报的人上过大学吗？完全是小学生的提问方式！小学生开发的学习软件学多了综合征！确信
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-11
        
這個問卷的選項好「中國」......  
  
問卷調查不能誘導是基本常識
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-12
        
中国人总体来说变得越来越坏了，虚假撒谎弥漫在中国社会中，下流人在世人中升高，就有恶人到处游行
        
                

### 品葱用户 **笼子传人** 评论于 2020-08-12
        
胡锡进是潜伏的反贼无疑，应该通通都是反对的答案，不过他还是给出了两者对立的答案。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-12
        
1.美国制裁香港特首林郑月娥、中联办主任骆惠宁、国务院港澳办主任夏宝龙等11名官员，你认为该如何定性美方的这一行为？必填  
  
Ans:好啊！正義之舉  
  
2.近来美国频频打压中国，这反映了美方的什么心态？必填  
  
Ans:好啊！維護世界和平  
  
3.美方集中火力攻击中国共产党，目的是什么？必填  
  
Ans:打擊邪惡阿！  
  
4.你是否支持国家采取反制措施回击美方的挑衅？必填  
  
Ans:這可不行！Sir! This way!  
  
5.美国的一些政治精英显然希望中国像苏联一样政治上崩溃，最好四分五裂，他们能达到目的吗？必填  
  
Ans:俺做夢都想啊！一定要努力實現，全力支持！  
  
6.你喜欢美国吗？必填  
  
Ans:喜歡！
        
                

### 品葱用户 **巧克力袿姬** 评论于 2020-08-12
        
这问题和选项？？？这是来搞笑的吧，怎么选都是中国赢啊
        
                

### 品葱用户 **Knightstone** 评论于 2020-08-12
        
笑了~ 四題裏面有兩個是預設立場， 一個含糊不清的反對選項， 一個任人解釋的“说不清楚”， 這就是中國的民意調查嗎？  
  
愛了愛了~
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-08-12
        
建议时报马上发表头版评论员文章 <伟大的中国劳动人民向慕洋犬说不>  
  
组织群众身着红衣 去美国大使和领事馆门口 围堵 声讨 准备面试的签证申请者 - (内斗) 加速大业 再提一档 ~狗头~
        
                

### 品葱用户 **大葱知** 评论于 2020-08-12
        
看这些垃圾玩意简直侮辱智商的，反美的民众基础这么扎实那就赶紧行动起来，先组织个反美游行示威啥的。
        
                

### 品葱用户 **学谁强国** 评论于 2020-08-12
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29681)

