---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T08:13:40.278999+00:00
date: 2020-05-26T00:00:00.000Z
title: "哈哈，知乎沦陷多年后开始有人冲塔了"
author: "Aloie"
tags: [冲塔,知乎]
---

提问：如果人类可以听懂动物说话，人们还会吃肉吗？  
  
以下是高赞回答：  
“人和动物可以交流？那更好。现在人都有得是被洗脑洗得被卖还帮人家数钱的。  
  
人要是能和动物对话，给它们洗得主动报效很容易。  
  
农场里每天早上起来，先排队做早操喊口号。  
  
农场主：“我们的目标是？”  
  
猪：“产好肉！”  
  
牛：“ 产好奶！”  
  
吃完早饭，进行15分钟感恩教育。由大屏幕播放野猪野牛的悲惨野外生活。告诉它们90%的野生动物活不过断奶。它们生命的终结，大多都是被其他肉食动物悲惨又痛苦的开膛破肚。  
  
而人类的高科技电击屠宰，毫无痛苦。  
  
给每头动物分配KPI，进食和出膘量化考核，货币化考核。如果膘长得不够快，那么加班填食。不达标的扣钱。  
  
环保动保组织再废话多，就告诉动物这些人想砍掉你们的饭碗，让动物背着牌子跟他们唱对台。  
  
还可以鼓励竞争，让猪励志成为种猪。你可以开办种猪学校，猪自费学习考试。甚至可以卖给它们学区栏。两头赚。  
  
你看，比现在好管理多了对吧。”

            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-27
        
分而治之  
  
提拔少數的牛  
成為體制內牛 , 由牠們來管理肉牛奶牛  
享有自然死的特權
        


            
### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-05-26
        
知乎一直都存在大量有思想的人，只是他们的帖子都被删了，他们的号都没了。他们于是变着法子用隐晦语言来提醒大家。可是他们发现他们斗不过小粉红，斗不过网评员。甚至大部分新生代被洗脑的人根本不信他们。所以他们心冷了。他们离开了知乎。只剩下遍地小粉红和网评员
        


            
### 品葱用户 **約束** 评论于 2020-05-26
        
约定的梦幻岛
        


            
### 品葱用户 **用七毛骨灰做夜壶** 评论于 2020-05-27
        
现在回复也就能剩下，’不喜欢呆去移民啊‘，’太平洋没加盖‘，’你怎么没投胎到非洲呢‘之类的话....现在就逛逛贴吧看些与时事无关的东西，而且也渐渐没有意思了....早点学英语日语啥的，脱离这烂圈子吧
        


            
### 品葱用户 **满脸喷萨格尔王** 评论于 2020-05-26
        
那正好，培养一只根正苗红的猪，给他取名 “拿破仑 ”，让他负责管理整个现代化农场，作为报酬，可以让他幼年免于屠宰。
        


            
### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-05-26
        
反正我主张是一切以事实和数据说话，比如野外意外死亡率是多少，圈养到期屠宰死亡率是多少，圈养和野外的平均寿命是多少，只要数据真实透明，自然会做出选择，哪怕真的结果是两个数据差不多，那大部分选择圈养我觉得完全可以接受，对自己负责就行
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-05-27
        
中国任何评论，只要不控制，全部都是翻车。
        


            
### 品葱用户 **云起** 评论于 2020-05-26
        
很难过，这么多有思想的人，连用正常语言表达的权力都没有
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19434)

