---
layout: default
Lastmod: 2021-02-23T12:10:37.047039+00:00
date: 2021-02-23T12:10:37.046987+00:00
title: "如何评价微博名为玛丽莲梦六发表的言论？"
author: ""
tags: [微博,吐槽,昨天,辟谣,私货,方方,降下,悼念,造谣,任何一方]
---


    
### 知乎用户 川荧家有个笨猴子 发表
    
那个写纽约日记却出车祸而死的作家蓝蓝。

那个因没保险被推诿死在路上却被移除确诊死亡病例的 17 岁少年。

那个说别人恶意咳嗽最终感染病毒死去的司机。

那个因呼吁同事戴口罩被开除的护士。

那个因士兵生病求救却被离职的罗斯福航母的舰长。

那个因讲实话不得不提高安保的福西。

那个呼吁全民抗疫却被诬陷 “人类清除计划” 的前世界首富。

那个来中国两次安然无恙最后在美国染病的病毒猎手。

那些因为政客煽动却被袭击的亚裔面孔。

那些穿着垃圾袋上前线的护士。

那些睡在车位上的流浪汉。

那两艘接了 20 位病人的医疗船。

那些满嘴谎言的美国政客！
    
    
    
    
### 知乎用户 秋雨落梧桐 发表
    
对比一下太平洋的另一边和大西洋的两岸，建议作者加上：

“那个发求救信被免职，在全舰士兵掌声中下船的人”

“那个曝光医疗防护用品不足，却被医院开除的人”

“那个在他国直播本国方舱建设，中途哽咽的人”

“那个质问总统为什么只有名人能检测，却被回答‘这就是人生’的人”

“那个在医院哭喊着为什么把床位让给年轻人而不给老年人的人”

“那个站在最高领导人身后想要说些什么，第二天却消失不见的人”

“那个写着新约克防疫日记不到一半就匆匆离世的人”

“那个开着冷藏冰柜到医院门口确无可奈何只能叹气的人”

“那个问着本国疫情防控进展，却被打上 FAKE NEWS 标签的人”

…………

既然社会不能只有一种声音，也请大家听一听太平洋这边的声音。
    
    
    
    
### 知乎用户 马甲君 发表
    
私货太多，真假参半，强行煽情，恶意联想。

就拿 4-4 号的那篇长微博来说吧，长长的排比，一下就借缅怀的情绪夹带了大量私货，方舱医院被称作隔离所，千人一个厕所早已被辟谣，至于前两天被骂上热搜的方方直接摇身一变成了圣人。

我看到那条长微博，第一感是疑惑，后来是愤怒，现在渐渐的开始害怕了…… ​​​
    
    
    
    
### 知乎用户 烂泥巴回来了 发表
    
我建议把玛丽莲梦六的言论光明正大的放在网上，让全国的网友来批评她教育她，让她从思想上转变过来自觉删除，而不是对着一个根本不知道是啥的言论表达各种愤怒和批判
    
    
    
    
### 知乎用户 三合板一正​ 发表
    
辟谣了辟谣了。

知乎和 wb 压根就不是一人...
    
    
    
    
### 知乎用户 Racinghorse 发表
    
借用网上的一句话：有的人降下红旗是为了悼念同胞，有的人悼念同胞是为了降下红旗。

有时候事实确实重要，但看清别人屁股坐在哪也非常重要。
    
    
    
    
### 知乎用户 神神经经 发表
    
那个写了一些 404 的文字后喝茶的那个人
    
    
    
    
### 知乎用户 开合任天真 发表
    
毕竟打拳也就图一乐，真蹭热度还得靠造谣
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
我忍不住匿名来吐槽了。其实从方方开始，左右大战的时候我都没有评论过任何一方。而实际上，我也不想评论任何一方。我刚刚看微博才发现了这位网友昨天引起了这么大的关注。

看到这位微博用户我还是很生气的，并非其说了什么内容，而是他发言的时间。大家有怨气，想吐槽 zf 很正常。但你吐槽不会挑时间？一年 365 天，那一天不能吐槽？非昨天？昨天什么日子？是表彰大会？是封宦仪式？是过节吗？“你” 这么激动今天不能发非要昨天发？全国所有的娱乐设施都停了，我在家无聊看了一天书为什么？还是那句话，你有怨气那天不能说你昨天说？你今天说我都不觉得有什么。昨天的活动是为了什么，“你” 这么着急？安慰逝者和洗白有一毛钱关系吗？“你” 是不是脑子有坑昨天发？

* * *

吐完槽了，冷静一下回答问题。

冷静下来之后，没啥好。有些申国人整天希望美国崩，有些 tw 人也整天希望申国崩。

* * *

再者，两边的粉丝，也没有什么好评价的。双方都知道对方在想什么，但大家都不敢说重点，无非就是打打嘴炮罢了。
    
    
    
    
### 知乎用户 巨魔蘸酱 发表
    
那个大神能把她说的那个一条条缕一缕，哪些真的哪些造谣，我怎么记得说的那些都是真的。。
    
    
    

