---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:38:23.178400+00:00
date: 2020-06-21T13:38:21.230446+00:00
title: "崔永元坐拥10多家公司 旗下商城食品高于市价5倍"
author: ""
tags: [崔永元,谷塘,转基因,食品,商城,会员,商品,有限公司,公司,售价,新语丝]
---

崔永元坐拥10多家公司 旗下商城食品高于市价5倍

北京青年报2017.5.22

日前，名为“璞谷塘商城”的生鲜电商网站悄然上线。该网站的拥有者为“璞谷塘崔永元食品文化交流俱乐部有限公司”，这是崔永元在宣称自己要进入零售领域后实际迈出的一步。从“反转斗士”到“专职商人”，崔永元将近期目标锁定在食品零售领域。不过，璞谷塘商城中售卖的商品高于市价5倍以上，这些附加值从何而来呢？

近日，崔永元签名的璞谷塘商城已经悄然上线，主打非转基因食品，在商城首页有一个大大的崔永元头像。

璞谷塘悄然上线

北京青年报记者在璞谷塘商城网页中看到，璞谷塘主要出售食品，包括生鲜、粮油、副食、酒水等。璞谷塘宣称“做绿色健康的食品商城”，网站简介上写着：“公司以绿色健康的主旨让大家吃上放心安全的食品。”进入商城网站后，用户被要求选择地区，目前只有北京和辽宁大连两个市是红色字体，可以被点击，这说明网站的配送范围仅限这两个城市。

目前，璞谷塘商城还处于试运营阶段，网站只能浏览，不能下单购买。北青报记者看到，在商城首页上有“入驻商家”一栏，现在只有“官方自营店”上架了36件商品，该商城后续或对其他商家开放。其官网显示的客服400电话和客服QQ也尚未开启。

从“反转斗士”到“专职商人”

拥有主持人、教授、导演等众多身份的崔永元，近几年以“反转（基因）斗士”为标签。2014年，崔永元发布自费100万元赴美考察拍摄关于转基因的纪录片，片中引用了多位美国民众、专家的意见和经历，以此来说明“转基因食品对身体有害”。纪录片发布后，方舟子公开质疑崔永元拍摄的纪录片内容和目的，两人就“转基因食品能不能吃”的问题展开争论，甚至上升到人身攻击，最后对簿公堂。此后，崔永元在多个场合宣称转基因食品的不安全性。

2016年，在中国全零售大会上，崔永元公开表示自己已经进入零售业，将在3个城市为共3万名会员提供非转基因食品。他称：“起因是3年前同转基因泛滥作斗争，我认为这是个责任和商机。”他表示将在当年成立自己的食品公司，实行会员制，“我这个人有洁癖，如果是我讨厌的人，即使他有钱，我们公司里的商品也不一定卖给他。另外公司每年要卖12个演讲活动，请的是全世界最好的演讲高手，让我的会员能一起进步。”

崔永元坐拥十多家公司

崔永元所说的食品公司并不是一个简单的售卖食品的公司，而是一系列食品相关公司。国家企业信用信息公示系统显示，璞谷塘网站的拥有者“璞谷塘崔永元食品文化交流俱乐部有限公司”是一家在吉林延边注册的公司，注册于2016年12月，公司的法定代表人为柴斌，公司有一名自然人股东和一名企业法人股东，分别是柴斌和璞谷塘原生态农产品开发股份有限公司。其中后者是2015年4月在吉林延边注册的公司，该公司的股东为崔永元和另一法人股东中瀚控股集团股份有限公司。

系统显示，崔永元还拥有崔永元好滋味（大连）食品有限公司、璞谷塘崔永元（北京）食品有限公司和璞谷塘崔永元（延边）食品有限公司，这三家公司的股东名单中都有柴斌和璞谷塘崔永元食品文化交流俱乐部有限公司。这三家公司比较相似，其中都包括食用农产品的开发与销售；预包装食品的销售；乳制品、酒类、鲜活水产品、禽蛋、肉类、蔬菜、水果、调味品的销售；货物技术进出口等，由此可推断，北京、大连和延边或许就是崔永元的3万名会员所在城市。

那么，延边何以成为崔永元的一大目的地呢？延边朝鲜族自治州人民政府新闻办公室官方微博“延边发布”今年2月27日发微博称，崔永元到汪清投资扶贫，与汪清县委副书记、县长廉京燮共同签署了项目框架协议书。当地媒体的报道称，“我来过汪清、延吉很多次，每次朋友招待我的食物，都是大山里的原生态的东西，没有任何污染，我就特别难过，我们在北京吃的那都是什么啊？这么多好东西，我不能一个人吃，我要让更多的人都吃到。”

另外，崔永元还和柴斌、中瀚投资基金管理有限公司共同拥有崔永元老滋味安全食品开发股份有限公司和崔永元老滋味食品开发长春有限公司。崔永元的公司领域包括食品开发、食品销售、食品交流等几个方面。

除了食品行业，崔永元还是多家文化类公司的股东，包括上海崔永元文化传播工作室、上海崔永元品牌管理有限公司、那维（上海）文化艺术交流中心、知彼（上海）文化传播工作室、上海永元投资发展有限公司、西藏永元文化传媒有限公司、永元影业（上海）有限公司和永元文化传媒（上海）有限公司。崔永元的商业版图蔓延至十几家公司。

在璞谷塘商城内的“小崔面对面”栏目中，有人提问，崔老师以后是不是就会把生活的重心转移到商业了，成为一个专职商人？他在视频中回答称：“这段时间，我要专心致志地做一个食品行业的商人。”并表示：“有一天你看到我拍电影或者排话剧去了，那就是说我们这个食品公司不用我操心了，或者说这个食品公司已经没了。”

商城仅有一款商品标明“非转基因”

在璞谷塘商城内，售卖“非转基因”大豆油。在售价为89元的5L装“璞谷塘大豆油”的产品简介中，写明了选用“优质原料精选非转基因东北大豆”，然而在售价为32元的750ml装的“璞谷塘大豆油”中，只写着“优质原料精选东北大豆”，没有标注“非转基因”。而杂粮“璞谷塘大豆”的简介中也只写着“甄选优质种子”，据媒体此前的报道可见，该大豆简介之前为“甄选非转基因优质种子”，后来被修改去掉了“非转基因”几个字。在“璞谷塘小玉米碴子”的简介中，也没有非转基因的标识。

我国对于转基因食品标识有明确而严格的规定。目前，中国批准商业化种植的转基因作物有棉花和番木瓜两种，批准进口用做加工原料的转基因作物有大豆、玉米、棉花、油菜和甜菜5种，尚未批准转基因粮食作物的商业化种植。2015年1月，农业部下发了《关于指导做好涉转基因广告管理工作的通知》，其中明确规定：“对我国未批准进口用做加工原料、未批准在国内进行商业化种植，市场上并不存在该转基因作物及其加工品的，禁止使用非转基因广告词；对我国已批准进口用做加工原料或在国内已经商业化种植，市场上确实存在该种转基因作物和非转基因作物及其加工品的，可以标明非转基因但禁止使用更健康、更安全等误导性广告词。”也就是说，如果是转基因食品，必须标注转基因；如果该类作物不存在转基因，不允许标注非转基因；如果该类作物存在转基因，但产品不是转基因，则可以标注非转基因，也可以不标注。

高端品价格高于同类商品5倍

目前，在璞谷塘中仅上架了36种商品，这些商品的价格普遍远高于同类商品的市价。比如，璞谷塘中售价最高的是“意大利班娅庄园特级初榨橄榄油经典系列”，一瓶250ml的橄榄油售价780元，会员价为647.40元。在京东商城中，同等容量价格最高的一款橄榄油售价约为176.5元，而最便宜的一款售价为13.5元，璞谷塘所售橄榄油的价格约为其4到58倍。

除了橄榄油之外，璞谷塘的其他商品也价格不菲。麦卢卡蜂蜜5+售价610元/500克，澳洲安格斯牛肉售价620元/2.5kg，散养鸡售价300元/只，石板大米售价158元/2.5kg，这些产品几乎都是同类商品市价的5倍以上。

这些商品何以卖到如此高的价格呢？在璞谷塘商城的“产品选择及过程审核”中，写明了这些商品实施了“一选二检三品四评五控六查”的方针，通过选择合适的地区、对周围生长环境全面检验、评审团品鉴、专家组综合评估、食品安全质量管理体系控制、不定期抽样检测等方式，“共同搭建一个可以面向全社会的安全健康食品平台”。

中国食品产业评论员朱丹蓬对北青报记者表示，之所以璞谷塘商城的产品如此高价，是由于崔永元打的是个人品牌加产品品牌的双品牌，其中更多的是崔永元的个人品牌，如果做得好，对个人和公司的品牌是一种双赢的局面。

热点追访

商品检测报告是国家食品安全最低标准

在璞谷塘的每种商品下，都有一份“测试报告”。该报告由“通标标准技术服务有限公司大连分公司”检测并出具，测试要求是“根据客户要求进行测试”，也就是说，该测试的内容和标准并不根据国家现行的多项食品安全技术标准，而是公司自行提出的标准。如石板大米，其检测报告包括大米的加工情况、重金属残留、农药残留等方面。其中，大米的加工情况是根据GB/T 1354-2009标准检测，该标准的全称是“中华人民共和国国家标准(大米)”。

根据国家质量监督检验检疫总局《关于使用企业食品生产许可证标志有关事项的公告》，28类食品纳入国家食品质量安全市场准入制度，必须经过QS认证才可以出厂销售。也就是说，QS是食品认证的最低标准。其中，关于大米的QS标准规定，产品应符合GB 1354-1986《大米标准》（已作废，现行的是GB/T 1354-2009）、GB2715-2005《粮食卫生标准》，同时也要求对重金属和常见农药进行检测。而其大篇幅的农药残留报告，数位农业学专家表示，其中一部分是在产品种植中几乎不会用到的农药类型，另外一些在国家QS标准中也有规定。因此，可以说璞谷塘中商品的检测报告，与国家最低上市标准QS相差无几，并没有高于该标准。

另外，实际上国家有《有机产品认证管理办法》，也有《绿色食品产地环境技术条件》，但璞谷塘的产品介绍中并没有明确表示符合绿色食品和有机产品认证。尽管璞谷塘中提到，会对产品及农副产品生长的周边环境（土壤、水源）、种子、产品等进行全面检验，“达到国家食品安全标准产品，方可进入下一阶段评审。”但该标准仍属国家最低食品安全标准所规定的范围，可以说，璞谷塘的检测报告自成体系，检测标准并没有高于国家标准。

提醒

采用会员制谨防预付费问题

根据璞谷塘会员章程介绍，在璞谷塘购物实行会员制，崔永元此前也曾透露产品只卖3万名会员。他表示，这一方面是为了“与消费者更好地交流”，另一方面是“产品供应量有限，以免市场做大供应不上……同时也防止假冒伪劣商品的出现伤害消费者，会员制会永远持续下去。”朱丹蓬表示：“高端产品对于产量是有限制的，所以会员制对于璞谷塘来说是阶段性运营最适合的模式。”

会员章程写明，会员的加入需要经过审核，“请您联系俱乐部的会员经理或会员，由其推荐，公司审核后方能成为会员。”但并没有审核标准的详细规定。会员无消费额限制，只在加入时要预先支付5000元人民币作为预购商品的预付金。该预付金在会员消费时，作为消费额逐步扣除，如果会员中途退会，预付金除去已消费部分，其余全部返回。同时实行食品预定制。每月1日至20日，会员在网上选购下个月所需的食品种类及数量，并确定免费送货时间。

针对这种会员制的预付费形式，北京市金融工作局日前引用中国银监会的消息称，要“严密防范利用预付消费进行非法集资”。文中称，近段时间以来，个别不法分子假借办理预付卡或预付消费的名义从事非法集资活动，给部分群众造成经济损失。其中包括以购买“预付卡”、“购物卡”或“预付消费”等名义向社会公众吸收资金。银监会表示，此类运作模式实际上是变相承诺高额回报，违背消费服务的价值规律，资金运转难以长期维系，一旦资金链断裂，参与者将面临严重损失。请广大公众切实提高风险意识。为此，璞谷塘在会员章程中表示，会员的预付款“由商务主管部门备案，银行监管”。

(XYS20170525)

