---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T02:29:46.799076+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "事实证明北京一样瞒报了。本地可能已经爆炸。"
author: "user_name"
tags: [北京,武汉肺炎]
---

说明：我绝对不是看热闹不嫌事大。虽然我人不在国内，但是我家里人在。  
今天河北，浙江，昨天的四川都出现了北京输入的病例。按这个比例来算的话，北京已经成为第二个武汉（前期的武汉）。现在中央的政策是出京要拿七天内阴性证明，高风险那一块不准出北京。北京已经开始小规模向全国输入病例。讽刺的是，由于之前的湖北人不准进京政策，湖北可能成为二次爆发中最安全的地方。  
新发地是华南海鲜市场的一千倍大小，人口密集，商贩不戴口罩的很多。这次已经构成二爆。北京已经实质性封城，接下来想看戏的有好戏看了。当然，我希望感染的人越少越好。**我首先是个人。我不会像小部分人一样希望中国人死的越多越好。尽管中国人确实不行。**

            
### 品葱用户 **user_name** 评论于 2020-06-17
        
但是红二红三红四们还是赶快感染，亲自去世吧。尤其是蔡尔津。哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **GUSONGJI** 评论于 2020-06-18
        
瞒报是全国性的，各地出现病例的唯一原因是北京这道口子松...各地有了甩锅目标可以开始慢慢上报了。  
  
在此之前谁报谁丢官啊23333
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-17
        
估计早爆发了 现在只是有失控趋势瞒不住了必须公开情况所以才用新发地做一个引子把情况逐步兜出来
        


            
### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-06-18
        
很高興樓主還在乎人們的生命，而不會和小粉紅一樣詛咒別人死越多越好，接下來只能期許疫苗問世了。
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-06-17
        
我倒是希望五月下旬就开始爆了，那时全国的赵家人都在北京开两会，估计他们现在也个个提心吊胆。但我绝不希望普通北京人蒙受灾难，遥想31年前北京市民还是挺英勇的。
        


            
### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-17
        
其实，这共匪就像大坝一样，撑不住了就放掉水，老百姓肯定要死在它前面。这皇城爆发瘟疫虽然共匪的红二红三心惊胆战，但他们独揽医疗资源和皇城武警，百姓肯定比他们惨...
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-17
        
最惨的是所有被输入城市的本地人，其实他们之前就有很多爆发的数据但全部被隐瞒了，大家还以为没什么事的上街活动不戴口罩；我希望全国借这个机会公开数据，至少别的城市可以防范。  
至于北京是不是很惨？不是，哈尔滨、武汉、广州爆发的时候还不是全国歧视他们，武汉是尤其让人难过。在一个系统和数据不透明的情况下，某个城市爆发不过是迟早的事情，还没爆发的城市可以慢慢等等，总会轮到它们。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-06-17
        
外地病例应该考据一下身份，市场商贩的可能性很大  
河北的就是
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-06-18
        
某个大服装公司已经让北京总部差不多半数的人搬到苏州的办公室去办公，可见疫情严重性  
之前都没有这么做过
        


            
### 品葱用户 **带带习近平** 评论于 2020-06-17
        
北京 ，可防可控。  
  
维尼再不回去估计都要政变了
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-06-18
        
放心，党说一切可防可控  
  
  
  
  
  
  
  
然后拖到10月都可能还没有结束
        


            
### 品葱用户 **壹介亣烨 
mortal** 评论于 2020-06-17
        
[

> 很高興樓主還在乎人們的生命，而不會和小粉紅一樣詛咒別人死越多越好，接下來只能期許疫苗問世了。

]( "/article/item_id-415756#")  
總算見到了少有的還活著說話的蔥友！
        


            
### 品葱用户 **發記** 评论于 2020-06-18
        
没事儿没事儿还有黨
        


            
### 品葱用户 **價格敏感型消費者 
带带习近平** 评论于 2020-06-17
        
[

> 北京 ，可防可控。维尼再不回去估计都要政变了

]( "/article/item_id-415778#")  
但是如果包子回去可能要病变啊，很好奇包子会怎么选，要命还是要权？
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-06-18
        
精準染病，領導先走
        


            
### 品葱用户 **庆丰包子铺老板** 评论于 2020-06-17
        
等疫苗保守估计还需一年，该逃不过的还是逃不过，只能希望墙内的人自我保护。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-17
        
显然蔡奇是为了保证两会能顺利开，否则香港国安法就赶不上七月份的立法会提名了
        


            
### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-06-18
        
**【财新网】（记者 张兰太）**“北京这场疫情很可能不是6月初、5月底才出现的，很可能要提前推一个月，这里面已经有好多无症状感染或轻型病人，才使得环境里能有这么多的病毒。这是我们现在的推测，还需要进一步验证。”中国疾控中心主任[高福]( "http://search.caixin.com/search/%E9%AB%98%E7%A6%8F.html")从防控的角度予以提醒。
        


            
### 品葱用户 **我有幾個疑問** 评论于 2020-06-18
        
可防可控  
北京！加油↖(^ω^)↗  
  
等哪一天，抖音開始刷屏“北京加油”的時候，我就把它裝回來，挨個點讚
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-18
        
 牛逼，看来我们（CCP）从历史中得到的唯一教训是我们无法从历史中得到任何教训
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
freechina2018** 评论于 2020-06-17
        
[

> 显然蔡奇是为了保证两会能顺利开，否则香港国安法就赶不上七月份的立法会提名了

]( "/article/item_id-415831#")  
自从习包子在香港搞事一年多来厉害国就没消停过，这刚要形成正确集体记忆马上就被打脸，上帝他老人家的隐秘公正😂
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-18
        
[

>  牛逼，看来我们从历史中得到的唯一教训是我们无法从历史中得到任何教训

]( "/article/item_id-415886#")  
也不能说没有教训，每次都都有新的教训，一次比一次惨。这回北京搞得大规模核酸检测，人山人海，比猪圈还挤，而且看起来积极检测的都是中老年人。一周之后北京多半得大爆发，这个无脑检测要占99%功劳。推上已经有人在转视频了：  
https://twitter.com/malau94428928/status/1273214765150552065
        


            
### 品葱用户 **titi 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-17
        
[

>  牛逼，看来我们从历史中得到的唯一教训是我们无法从历史中得到任何教训

]( "/article/item_id-415886#")  
“我们”指的是ccp吧
        


            
### 品葱用户 **titi 
信春哥得永生** 评论于 2020-06-17
        
[

> 某个大服装公司已经让北京总部差不多半数的人搬到苏州的办公室去办公，可见疫情严重性之前都没有这么做过

]( "/article/item_id-415773#")  
江苏收吗？半年前湖北人还是人人喊打呢
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-17
        
[

> 也不能说没有教训，每次都都有新的教训，一次比一次惨。这回北京搞得大规模核酸检测，人山人海，比猪圈还挤...

]( "/article/item_id-415895#")  
墙内微博上更多。各个区都是人挤人的测核酸，大型交叉感染现场。没有任何统筹安排就瞎来。又一次翻版武汉(武汉其实后来严重，有很大原因跟去医院交叉感染有关)
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
titi** 评论于 2020-06-17
        
[

> 江苏收吗？半年前湖北人还是人人喊打呢

]( "/article/item_id-415898#")  
  
到了以后需要隔离以及做核算检测，他们已经到苏州了
        


            
### 品葱用户 **titi 
hun** 评论于 2020-06-17
        
[

> 最惨的是所有被输入城市的本地人，其实他们之前就有很多爆发的数据但全部被隐瞒了，大家还以为没什么事的上...

]( "/article/item_id-415764#")  
武汉真的太惨了
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如 
titi** 评论于 2020-06-18
        
[

> “我们”指的是ccp吧

]( "/article/item_id-415897#")  
  
是
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
三零一小护士** 评论于 2020-06-17
        
[

> 墙内微博上更多。各个区都是人挤人的测核酸，大型交叉感染现场。没有任何统筹安排就瞎来。又一次翻版武汉(...

]( "/article/item_id-415901#")  
我不看墙内看来是错过很多。各区都要测核酸？这他妈是谁想的主意，就百来个感染，上面就要把北京人全测一遍？话说这个东西可以不去吗？没有“肉猪检疫合格章”，不出北京不就没事？
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-18
        
湖北應該不會成為二次爆發中最安全的地方喔。  
  
理由如下──  
  
第一，之前湖北武漢的十天大會戰其全民檢測，中共官方雖然給出了非常漂亮的數據，但可信度仍然有待評估。  
  
第二，14日北京市宣告，將負責管轄新發地市場的豐台區副區長周宇清、豐台區花鄉黨委書記王華、新發地農產品批發市場總經理張月琳免職。  
有消息傳說其中一人張月琳之所以會被免職，是因為她鼓動向湖北進貨、卻疏於監管冷鏈公司造成的。  
  
大紀元──新發地內部員工披露實情 為三文魚喊冤  
[https://www.epochtimes.com/b5/20/6/16/n12190064.htm]( "https://www.epochtimes.com/b5/20/6/16/n12190064.htm")  
  
內文節錄──  

> 張月琳被免職後，有內部員工在社交媒體披露，就是張個人及領導層假積極，「**鼓動進鄂貨源，以救湖北**」。「而**整個冷鏈物流公司的進出近千車隊疏於監管，成為除人員流動外的另外一個被漏掉的傳染渠道**。」  
> 該名員工還披露，「現在的情況，整個3天確證51人，全部是新發地關聯感染的，而最大的進口水產市場——京深海鮮市場無一人發病。」

  
  
雖然這有可能是道聽塗說的消息啦，不過正是因為如此，我才認為這是非常危險的一件事。因為我們無法證明中共高層不會因為「**進鄂貨源，以救湖北**」這一理由就放鬆對湖北物資貨源的管制。  
另一方面，我們也的確不能確定檢測出陽性的環境樣本除了切板還有哪些種類。  

> 他批評新發地的董事長張玉璽，「為了推脫，還對外散布是三文魚的切板上發現病毒，故意不提：冷藏車、冷庫、叉車上也是有傳染病毒的事情，給人誤導了是魚帶毒。」

  
  
關於這個病毒還有很多不解之處，誰也不知道當病毒變異之後原本的抗體是否還具備效果，除此之外抗體本身是有期限的。就連每年打一次的流感病毒頂多也只能維持半年的效果。  
(雙方同屬RNA病毒)  
既然如此，湖北恐怕還無法成為在二爆之後最安全的地方。  
我是這麼判斷的。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-18
        
[

> 我不看墙内看来是错过很多。各区都要测核酸？这他妈是谁想的主意，就百来个感染，上面就要把北京人全测一遍...

]( "/article/item_id-415915#")  
是各区都要统计去过新发地或接触过新发地人员的人，这些人都要求必须检测。然后有的区就一刀切，拿着大数据监控的结果找人，结果连开车路过没下车的，也要自费去排队检测，还限时24小时之内必须去。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
三零一小护士** 评论于 2020-06-18
        
[

> 是各区都要统计去过新发地或接触过新发地人员的人，这些人都要求必须检测。然后有的区就一刀切，拿着大数据...

]( "/article/item_id-415920#")  
要是遇到我，老子理他？尤其是那些退休的，咋那么听话呢？居委会的人能拿退休人员怎么样啊？
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-18
        
亲自感染亲自检测
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-17
        
想想在外视察的一尊都觉得很可悲，不回京，怕政变。回京怕被感染。留西北，怕安保跟不上被KO。台湾试射导弹，美国三艘航母已经部署，香港新一轮抗争开始，印度边境上F鸡屁股，多国开始形成联盟反极权，内部红二代要求下课，西南水灾严重。这种棘手形势，着实很为难小学生。
        


            
### 品葱用户 **solidstate** 评论于 2020-06-18
        
關鍵要看維尼哪一天跑路的，一定就是那一天知道實際數字的，也是那一天開始已經實際爆發了。據稱維尼6月10號開始在寧夏，所以如果提前兩天離開的話，6月8號就已經爆發，已經一個多禮拜了誒！
        


            
### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-06-18
        
我怎么觉得是一直都有，只是之前只允许海外输入现在允许北京输入了而已
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-06-18
        
无法理解为什么还会疑问中共有没有瞒报 中共当然是一直瞒报虚假清零  
Chinese government says = fake  
Chinese media says = fake  
Chinese company says = fake  
Chinese scientist says = fake
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-18
        
之前武汉隔得太远，这次只能《愿肺炎袭近平》，也算是对百姓有个交代吧！
        


            
### 品葱用户 **随便谈谈** 评论于 2020-06-18
        
12日发布疫情，14日天安门地区周边就做核酸检测了。封闭小区配的菜价格也不便宜50到80不等。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-06-17
        
高福对记者说北京这次疫情的源头可能要往前推一个月，也就是5月中旬。  
那么从时间线来看情，很可能是丰台区为了两会按住了本应通报防控的疫情。  
这作业抄得可真是彻底🤷
        


            
### 品葱用户 **霸王別姬** 评论于 2020-06-17
        
樓主最後幾句, 倒是值得討論  
因為一方面是人, 另一方面也是反共份子, 這情況下很難有個兩全其美的結果  
  
首先是, 如果是中國別的地方, 如三峽下遊城市的話, 我絕對同意, 無辜的人不該送命, 而且他們送命沒意義  
不能很精準的對共產黨帶來毀滅性的打擊  
  
但北京不一樣  
以現實來說, 也是難聽點說, 只要北京死愈多人, 情況愈悲慘, 共產黨倒台的機會就愈高  
因為這代表中央勢力跟權威將被大幅判弱, 人們會開始懷疑中央的能力, 地方勢力會興起  
  
這情況是等於屠一城降十城  
你可以說被屠的那城的平民很慘. 但反過來說只有他們越慘, 其他城市的人以後生存空間可能會更大  
所以只能就反人類一次, 希望除蔥友外, 北京疫情愈嚴重愈好, 理想是比武漢強上數倍  
當然, 最好是病毒給點力, 就集中攻擊趙家人, 減少平民傷亡就是了
        


            
### 品葱用户 **whatever** 评论于 2020-06-18
        
包子6月8日去宁夏。  
一天多之后，6月10日凌晨，北京保利博纳电影公司的副总跳楼……是不是他收到消息，知道电影院是开不了工了？
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-18
        
再惨也总会比美国强点吧，每天稳定两万多，已经无感了
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
卡卡里** 评论于 2020-06-18
        
[

> 湖北應該不會成為二次爆發中最安全的地方喔。理由如下──第一，之前湖北武漢的十天大會戰其全民檢測，中共...

]( "/article/item_id-415917#")  
但是湖北作為第一波的重災區，會不會防護意識比其他地區更強更有經驗？  
比方說我是湖北人，我親戚就感染肺炎了，我就覺得這次肺炎超可怕，口罩一定要戴好手一定要勤洗……  
歷史上中國大多數地方的人碰到瘟疫都是『不怕死，愛做死』的狀態，非典的時候北京『我不怕！』結果成為重災區也是這個套路  
樂觀一點的想法的話，有沒有可能這次湖北人會比較重視，比較少做死？  
畢竟鐵拳剛剛砸下來，醒過來的人還來不及睡回籠覺呢
        


            
### 品葱用户 **尹波脊椎治疗专家** 评论于 2020-06-17
        
终于要完蛋了
        


            
### 品葱用户 **弗洛缺德** 评论于 2020-06-17
        
就新冠病毒的特点和传染能力，和全球各个地方还在经历不同的阶段的事实，二次爆发已经被很多科学家喊了多少遍了，是必然的。但是从哪里开始重新爆发又有偶然性。  
  
最可悲的是中国一直说讲科学的，是科学指导的战役，第一波疫情的尾声，政府就憋不住发了抗议白皮书，要给自己再洗白白。好巧不巧的是居然北京出现了二次爆发迹象，这个打脸真的很难看。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-18
        
[

> 要是遇到我，老子理他？尤其是那些退休的，咋那么听话呢？居委会的人能拿退休人员怎么样啊？

]( "/article/item_id-415936#")  
先没收通行证，现在出入都看证了。这种“重点人”，不管检查结果如何，都是强制居家隔离的
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
NZRdlClr5** 评论于 2020-06-18
        
[

> 但是湖北作為第一波的重災區，會不會防護意識比其他地區更強更有經驗？比方說我是湖北人，我親戚就感染肺炎...

]( "/article/item_id-416044#")  
  
……說的也是呢，一般而言，重災區往往在防護一事上會比其他地區有更充足的經驗。  
不過我覺得不會有這種事情發生，理由如下：  
  
新華網──湖北省將突發公共衛生應急響應級別由二級調整為三級(2020.06.12)  
http://big5.xinhuanet.com/gate/big5/www.xinhuanet.com/politics/2020-06/12/c\_1126108284.htm  
（不推薦點擊網址）  
  
內文節錄──  

> 　　楊雲彥説，5月2日全省突發公共衛生應急響應級別由一級調整為二級以來，疫情防控成果進一步鞏固，復工復産、復商復市、復學復課有序推進，經濟社會發展加快恢復。截至6月11日24時，武漢市連續12天無新增無症狀感染者，武漢市以外其他地區連續9天無新增無症狀感染者，沒有發現無症狀感染者傳染人的病例。  
>   
> 　　應急響應級別調整為三級，標志著湖北省常態化防控進入新階段，防控策略及相關措施也將調整優化。楊雲彥説，下一步在具體防控要求方面，湖北將堅持屬地、部門和行業、單位、個人和家庭常態化防控四方責任；堅持發熱門診閉環管理，對進入發熱門診後的發熱患者，嚴格實施核酸、抗體、CT、血象等四個項目快速篩查；堅持重點場所防控；堅持外防輸入。  
>   
> 　　此外，湖北還將調整優化小區管控，無疫情小區撤除因疫情設置的圍欄，增加小區出入口數量，進出小區人員實行健康碼綠碼通行，可不再進行體溫檢測。快遞、外賣、家政、裝修、搬家、房屋中介等生活服務業人員以及其他外來人員，持健康碼綠碼並經登記，可進入小區。下一步，湖北還將逐步開放公共場所，有序恢復會議會展及跨省旅遊，逐步實現全學段全面復學復課，全面恢復醫療秩序。

  
  
也就是說──  
湖北省的公衛應急響應級別：  
5/2：一級到二級  
6/13：二級到三級  
  
截至6月11日24時止，湖北省無新增（發現）無症狀感染者：  
武漢市：連續12天。（亦即為武漢直到5/29都還有無症狀感染者）  
武漢市以外地區：連續9天。（亦即為武漢其他地區直到6/1都還有無症狀感染者）  
  
未來規劃：  
1\. 湖北還將調整優化小區管控，無疫情小區撤除因疫情設置的圍欄，增加小區出入口數量  
2\. 生活服務業人員以及其他外來人員，持健康碼綠碼並經登記，可進入小區  
3\. 湖北還將逐步開放公共場所，有序恢復會議會展及跨省旅遊，逐步實現全學段全面復學復課，全面恢復醫療秩序  
  
  
從級別來看，湖北的級別是逐步提升而沒有放鬆的。  
從未發現無症狀感染者的持續日期來看，湖北到目前為止也只保持了半個月的紀錄，這不足以構成復工復產的條件。  
更不用提在未來規劃方面，湖北仍然沿用了封閉小區跟健康碼的手段，並以撤除因疫情設置的柵欄、增加小區出入口數量作為對無疫情小區的獎勵。這其實也代表一旦發生疫情，可能誰也無法離開小區。  
  
最重要的是──直到現在，湖北仍然沒有真正開放公共場所、恢復會議會展及跨省旅遊、全學段全面復學復課。  
  
  
如此一來就會生出一個疑問，湖北真的開始復工復產了嗎？  
如果人民無法開工就無法賺錢，無法償還房貸或微貸，也無法購置防護所需的物資。不如說，比起購買防護所需的物資，我想湖北人民更想購買民生需求的物資。  
  
也就是說，執政者制定的政策才是真正判斷有無防護意識的關鍵。  
如果真的再次發生疫情，湖北政府有做好平抑物價、即時輸送防護物資的準備及政策嗎？  
有為了不再發生疫情，呼籲民眾做好防疫措施並提供防疫白皮書讓民眾落實嗎？  
即使湖北人民再怎麼重視、再怎麼怕死，一旦執政者沒有在政策上提供補助及制定應對措施，人民為了活下去只能選擇鋌而走險，不是嗎？
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-06-18
        
内外两套数据。公开数据肯定是假的，对上大概是不瞒报，但目前也离实际情况相距甚远，毕竟检测能力在那里卡着，几十万“重点人”的检测工作都没消化完呢。昨天一拍脑袋又说让中高风险街道地区居民都查一遍，一共约三十个街道，每个常住居民都有近十万人，想想都壮观。我这是中风险，昨天街道给我打过电话了，就为了确认我现在的居住地，这个活儿要是这么干，这个阶段就够这帮政府雇员累个半死的，更别说接下来可能的检查了。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
带带习近平** 评论于 2020-06-19
        
[

> 北京 ，可防可控。维尼再不回去估计都要政变了

]( "/article/item_id-415778#")  
所以称王只合在秦州?XD
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
user_name** 评论于 2020-06-18
        
[

> 但是红二红三红四们还是赶快感染，亲自去世吧。尤其是蔡尔津。哈哈哈哈

]( "/article/item_id-415751#")  
这些人不会被病毒杀死的，全身上下的器官都可以换啊XD，还有免疫血清优先使用XD。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-06-19
        
[

> 先没收通行证，现在出入都看证了。这种“重点人”，不管检查结果如何，都是强制居家隔离的

]( "/article/item_id-416084#")  
唉这也是啊，上了点岁数的，绝对不舍得在网上买菜。没收了通行证，饭都没得吃。
        


            
### 品葱用户 **平淡如水 
华国锋** 评论于 2020-06-19
        
[

> 再惨也总会比美国强点吧，每天稳定两万多，已经无感了

]( "/article/item_id-416043#")  
嗯，估計將來的外宣就是這樣，我們的感染人數比美國少，中國抗疫比美國好十萬倍之類
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20516)

