---
layout: default
Lastmod: 2022-06-21T21:42:45.772285+00:00
date: 2022-06-21T21:42:45.772162+00:00
title: "对 “唐山打人事件” 警方通报的 14 点质疑"
author: ""
tags: [烧烤店,唐山,某志,通报,洗钱]
---

6 月 21 日上午，在 “6·10 唐山烧烤店打人事件” 发生 11 天后，舆论沸反盈天逐渐冷淡的时候，河北省公安厅发布了这份《关于陈某志等涉嫌寻衅滋事、暴力殴打他人等案件侦办进展情况的通报》。

我看了一遍，认为这份通报虽然解决了一些问题，但也只是描述了基础的情况。对不起这 11 天来，成百上千警力的投入，以及民众的关注期待。还有不少问题，通报中并没有回答。

1、6 月 7 日，“江苏帮”4 人就北上唐山，与陈某志等 3 人汇合，“合谋实施网络赌博洗钱违法犯罪活动”——到烧烤店事发的 3 天里，这帮人都做了什么？通报结尾说，是 9 日在酒店实施 “网络赌博洗钱违法犯罪活动”，涉案资金 66.03 万。

那么就可以理解，烧烤店的打人，是因为这些人发了财之后就彪了、嚣张了，无所畏惧了。不过，这个网络赌博、洗钱，跟媒体报道的世界杯 “赌球” 有没有关系？洗钱涉及的 66 余万元，**是哪方面的洗钱犯罪，有没有其他被害人？此案将怎么处理？**危害规模也可以影响量刑，应该说清楚。

2、6 月 10 日凌晨，陈某志等 9 人在路北区机场路烧烤店聚餐饮酒——在去老汉城烧烤店之前，这 9 人做了什么？此前有报道说，去烧烤店之前，9 人还去了其他地点喝酒，意思是连续饮酒，是否为真？

3、陈某志、马某齐、陈某亮等参与打人的歹徒，当天的酒精度检测了吗？打人过程中，到底是否处于 “醉酒状态”？

4、2 时 40 分开始骚扰，2 时 47 分逃离——作案时间 7 分钟。根据监控视频，结尾两女生跑到巷子的时间为 2:43:44，所以，后面还有 3 分钟 16 秒的情况，是**没有公布于众的——非常关键的问题：巷子里的 3 分钟 16 秒，发生了什么？**

这些天，网络舆论一再询问这一问题，甚至出现了 gehou、lunjian、扔下楼、车辆碾压等不经之谈，通报为什么不详细回答、用事实辟谣？

5、2 时 41 分第一个目击者报警，2 时 55 分 120 将受害者送医，路北分局机场路派出所，**竟然 3 时 09 分才赶到现场开展处置——120 出现时间 14 分钟，而警方出警时间，整整 28 分钟！**

机场派出所距离事发地点，据说只有 800 米，最远的也说 1.5 公里，就算考虑到道路施工挡板影响，跑步过去也不至于 28 分钟吧？

就此而言，唐山公安局路北分局、机场路派出所，是否存在渎职？

6、根据此前网上流传出的当天的报警记录，当天的接警民警，在接到四五个报警电话后，明显可以判断事发情况非常严重，**暴力程度非同一般，却仍然把案情类别定位 “一般打架”，把警情类别定位 “一般警情”**——既然定性为 “一般” 的案件了，拖延、懈怠，就可以想而知了；800 米距离却花了 28 分钟到达，就可以理解了。

但是，很关键的是，**派出所的民警，是否认识犯罪团伙成员，是不是存在包庇犯罪嫌疑？**

7、通报里没有说，**警方于 3 时 09 分赶到现场后，看到了什么，做了什么，有没有抓到歹徒，抓到了几个——为什么不说？这是民警该有的处警方式吗？**如果什么都没做，就回去了，这是去处理现场，还是去看热闹呢？

8、**10 日当天，警方有没有把陈某志等 9 人抓获、审问？有没有审讯记录？**——据报道，陈某志当天也受伤了，早上 6 点多还去医院处理了伤口。因此，问题就在于，3 点多至 6 点多，陈某志可能都是自由的状态。而 9 人也可能连派出所都没有去一趟，也没有过堂，直接逍遥了。要么就是过堂了，警方敷衍了事，又把他们都放了。

9、10 日凌晨的事情，要不是监控视频在 10 日晚上发到网上，引发舆论高度关注，就不会有 “河北、江苏公安机关密切配合，与 6 也 11 日将 9 名涉案人员（7 男 2 女）全部抓获” 了——1**0 日凌晨至 11 日，犯罪嫌疑人竟然逃了一天一夜！**

10、老问题，唐山对任何外来人员都实施 “提前 48 小时报备，核酸检测证明准入” 的防疫制度。——那么江苏来的 4 个人，来唐山之前，是否给社区做了报备？报备地点在哪个社区？制度是对所有人都公平的，不能对旅客、记者严格，对歹徒就放松。

11、被打严重的两位女子，王某某、刘某某，“在普通病房住院接受治疗”，“6 月 20 日，司法鉴定…… 损伤程度为轻伤（二级）”——10 日凌晨被打，10 天以后才出具司法鉴定？？唐山警方你逗我吗？我的理解是，10 日凌晨两女子送医，10 日晚上事情发酵，11 日河北警方介入，那么，伤情鉴定最迟的时间，也应该在 6 月 11 日。这样一个打架造成的伤情，按说当天就可以出结果了吧，为什么要等到 6 月 20 日才出具鉴定意见？

如果 10 天后才出具 “轻伤（二级）” 的结论，会不会让公众以为，是 6 月 20 日，等到两位女子都恢复得差不多痊愈之后才去鉴定的呢？ 否则，打那么狠，轻伤如何让人信服？

大众为了了解两位女子的生死安危、受伤情况，连续分析质问了 11 天，各种谣言满天飞，给河北公安造成了极大地负面影响。而最后，警方通报中对两女子的受伤情况，居然如此粗糙，令人不可理解。

12、2015 年 12 月，陈某志团伙追债过程中，打伤、拘禁商某凯一事，早年的判决书早有记载，这次商某凯也出面接受了媒体采访。很不可思议的是，**明明用铁索打穿、打碎了商某凯的颅骨，却是 “轻伤”。**此次警方通报依然重复了同样的描述，令人难以理解。

13、通报后面 1/5，谈 “雷霆行动” 开通举报电话、接待受访群众、征集犯罪线索的情况。——注意，**“烧烤店打人事件”，本质上只是一次 “偶发事件”，**连当地市民、执勤民警都说，“很常见”，要不是监控泄漏，都不算什么事。所以，更为严重的，是平时那些被掩盖的案件、冤情，以及有案不办、有案难办、错案难案，以及盘根错节的保护伞。烧烤店被打，也许是个孤立事件，但是困扰和伤害唐山百姓多年的 “犯罪土壤”，却是一时间难以铲除的。这才是我们需要长期关注、质疑的问题。

14，河北在办案过程中，**没有开过一个发布会，也没有发过一个回应网络质疑的详细通报，其 “定力” 令人惊叹！**

谣言当然不必全理会，造谣账号也该封号，但是对于群众关心被打女子的生死安危、伤情情况，完全不回应，实在让人无法理解。

**唐山事件，确实给唐山 “抹了黑”。但归根结底，抹黑唐山的，不是网民，不是被害群众，也不是烧烤店老板、发布视频的人，而是作恶的歹徒，是纵容犯罪的保护伞们。**

无论是烧烤店打人事件，还是每天数百唐山人去公安局门口 “赶集” 举报的案件，都希望唐山警方认真对待，一一解决，适当的也要公布处理，从法律的层面，真正给唐山、河北人民，甚至全国人民一个亮堂堂的交代。

此次事件，及其引发的复杂舆论，不仅给唐山、河北，也让全国公安、整个政府的公信力，都受到了严重损害。

如果真的要洗刷耻辱，找回唐山 “英雄城市” 的底色，给民众以安全感，恢复人民群众对公安和政府的信任，那么就要把一个个案件，办到实处。

黑白公道，自在人心。安不安全，公不公正，值不值得信任，人民自有判断。

原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/SR62wzASqbaP6b9F9aFQqQ

