---
layout: default
Lastmod: 2020-01-03T12:04:33.319504+00:00
date: 2019-12-28T00:00:00.000Z
title: "为什么基督教影响力、凝聚力和组织度都远远高于儒教、佛教？"
author: "灭霸"
tags: [宗教,伊斯兰教,儒教,基督教,佛教]
---


### 品葱用户 **灭霸** 提问于 12/28/2019
    
阿姨说基督教是正组织度很强的宗教，基督教现在在全世界拥有二十亿信徒，是全世界第一大宗教，在东亚这些儒教佛教的大本营都拥有众多信徒，相反，佛教儒教在西方世界影响力几乎为零。  
基督教凝聚力组织度也很强，中世纪时基督教会可以说是社会的凝聚核心，在帮助整合形成社会秩序上起了很大作用。教会后来还能和王权抗衡，把国王开除教籍逼得国王不得不找教皇求饶，这在东方，佛教儒教都不可能做到。  
即使在东欧苏联共产党当局的严厉打压下，基督教会依然顽强存在，并且在苏东剧变中发挥了重要作用，成为反抗共产党暴政的领导力量之一。而在中国，儒教早已因为毛时代的打压销声匿迹，在现代中国已经看不到一点儒家的影子。佛教活了下来，但是对政治的影响力还是远远不能和基督教相比的。  
和基督教很相似的伊斯兰教也具有这些特点，穆斯林组织能力很强，如果一个穆斯林遭遇困难或受到欺凌，其他穆斯林都会帮忙，武德充沛，费拉汉人没有这样的组织能力。  
对儒家、佛教和基督教伊斯兰教的内容基本没有了解，葱友们，为什么基督教伊斯兰教组织度比儒家佛教高呢？
    
                

### 品葱用户 **横滨流星** 评论于 2019-12-28
        
这种问题一时半会说不清吧。  
  
如果非要归结为一个原因的话，主要还是在于古犹太教(基督众教派，伊斯兰教和现在的犹太教都是古犹太教的分支)的一神论。唯一神的存在，世界之最高理性或至善，被集中在唯一的一个超人类价值的存在上，所有的文化传承具有高度的一致性，故更容易在信徒中达成较高的集体认同感。外加基督教在罗马帝国时期被君士坦丁堡奉为国教之后，与古罗马的集权政治体制高度融合，因而形成了一种极为稳固的统治术和等级制度，进而加强了宗教信仰团体的组织形式。  
  
众所周知人类最早的宗教形式基本都是萨满教，即泛神教，简单来说可以说是万物皆有灵的概念。印度诸教(及其后来分支的佛教)，道教，希腊诸神和北欧诸神事实上都属于这个范畴。泛神论的信仰更在于类似于日本神道教中的“物哀”，人应对万事万物充满敬佩与崇敬，同时旨在通过这种信仰去排解人性中的矛盾，因而诸多泛神教发展至今更多注重的是信仰者个体的修行，而并不会形成什么稳固的组织。  
  
另外，儒教不能被称为宗教，它不是信仰，因为信仰能够让人类探究与解决终极问题的(生与死的价值意义等等)。而儒学只是一种世俗伦理道德系统。
        
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 2019-12-30
        
主要不是內生屬性的差別（這種內生屬性是可以演化更替的），而是因為外在於宗教機構的世俗權力的起落。世俗權力強的時候是樂於制度化宗教（並把它拉到自己的圈子裡）的，不過衰弱之後無法維持，就越來越碎片化，神權獲得越來越多的自主性（也是加強制度化的產物）。  
像德意志的基督教化就是法蘭克人和教宗合計的結果，所以德意志有大量教會領地。德意志人的東向殖民波羅的海沿岸亦然。波蘭的皮亞斯特王朝皈依天主教也相當程度來自地緣政治的驅動。不過世俗權力有時稍微衰一下就不能單方面壓制神權了，雙方就展開各種讓步的合作。當然，不管怎麼樣，神權勢力都是各地的大地主，這是形成強健組織的最基本前提（你儒教不是這麼玩的，而佛教地產不知被抄多少次了），法國在舊制度年代，天主教會就是第一大地主，神職索性第一階層（中世紀社會殘留的三個階層，who pray，who fight，who labor），本土化賊溜（路德宗起事那會法國怎麼不學北德諸侯搞改革？因為法王早跟教皇簽合同拿到獨家神職敘任權了），幾次革命之後才完蛋。羅馬教皇應該說是夾縫求生，而不是真有長久的、實質的、壓制世俗權力的神威，看15世紀開始教皇的吃相有多難看就知道了，1527年神羅皇帝來洗劫羅馬只有吃癟認命。而在地中海東部希臘語世界（指中古羅馬）就沒有西邊權力碎裂得厲害，牧首的權威是收攏到皇帝那裡的。
        
                

### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2019-12-30
        
这就是典型的静止眼光、本体论的价值观去看待历史。一个宗教不是亘古不变的，虽然名字都叫“儒”或“佛”或“基督”，不同的地区的佛教、不同的时期的儒教它们的性质可以完全不同。单纯以教义的不同来解释宗教的兴衰的原因是很容易失真的。  
  
宗教的发展，其基石是为底层人口提供社会保障功能。无论是费拉民族如古埃及的阿蒙神教，或是中国的儒教、佛教，还是基督、伊斯兰，只要没人干预，他们就会自动承担庇护穷人的功能，去壮大自身的力量。王权与教权合作才是最自然合理的人类发展形态。既然教会已经包办了赈济的义务，国王就不需要承担额外的责任，不需要像东方的皇帝那样，为了免于民变而亲自赈济，疲于奔命。从结果来看，整个中世纪天主教完全控制下的欧洲没有发生过大规模饥荒，比起东方每次改朝换代动不动死上2/3正常多了。  
  
然而中国、埃及这些地区，宗教组织每过几百年就要被全部洗劫一次，一切从头开始，那最后这些地区的本土文化必然没法和外来输入秩序相比。  
  
以地理决定论来解释，就是这些地方平原太大，王权统治的阻碍太小了。王权拿到了高级的政治管理技术，比如科举制，很容易联合平民清除贵族，形成集权体制。但尽管如此，每次上帝之鞭过后这些地区又不可避免地再次进入封建状态，因为那才是人类社会发展的自然形态。
        
                

### 品葱用户 **waliesi** 评论于 2019-12-28
        
首先**儒家不是宗教，他是学说**，儒教应该是民间信仰~简而言之，崇天祭祖的原始宗教~，儒教（民间信仰？）自商开始现在都一直深刻影响着民间~哪怕他受到文革の重击~，由儒教形成一套汉文化的世俗运行体系，所以**宗教是宗教，学说是学说，儒教不是儒家，儒家不是儒教**
        
                

### 品葱用户 **Jewel** 评论于 2019-12-31
        
有些蔥友認為儒教不是宗教 我也贊同 我認為 能夠成為宗教的一個因素是要有神 孔子是個人  
  
所以我就談一下基督教和佛教吧  
  
先聲明 不是打擊以上兩個宗教的意思 以上兩個宗教 我都很喜歡 但是不是教徒 只是交流一下為什麼我認為基督教的範圍會更廣（不是在人口基數上算的 而是地域上算的）  
  
第一 佛教的音樂真的不好聽 對這個有興趣的 自己去對比一下 我以前聽過王菲的現代版的 但我還是接受無能 所以不好意思了  
  
第二 佛教對於某些東西很模糊也很複雜  
  
基督教的成為100%的教徒有3部曲 嗯 就算我想信佛教 我都不知道我該怎麼樣才能算是正式的（真正的）佛教徒啊   
  
然後 基督教的教義 正統的就一本書 新約核舊約 佛教的經典太多 不知道該從哪裡看起 而去真的一本本的去讀完 對於普通人 非宗教學者來說不實際  
  
最後 教義其實都很難懂 但是 佛教 不會像基督教那樣定期對教義進行講解 就算是定期講解 我也確實沒聽過像基督教那樣頻繁的 譬如 每週在禮拜的時候都講解 這種對於傳教和保留和發展信徒確實有幫助的 具體我可以解釋 但是現在不想打字  
  
第三 基督教有在一定程度上幫助當地的文化發展 譬如 在美國的很多私立大學 以前都是教會先建立起來的 在大陸 被復旦吞併的以前的那些資質不錯的大學 不少的前身都是基督教徒建立起來了 所以可看出 至少是近代和現代 基督教在這方面對很多人有幫助 哪怕是對非角度 我也不否認 我確實因為這個一直對基督教有好感 除了在教育方面 還有在別的方面 試問 佛教和佛教徒為了當地的社區做了什麼 沒有 至少我在大陸的時候沒聽過 也有可能是因為大陸被共黨控制得比較厲害 但是 對於宗教管制少的 港澳台和新馬泰的可以過來對這點反駁一下  
  
第四 佛教的寺廟少 在比較偏基督教的國外 雖然不至於10步一教堂 但是 教堂的密集度是遠高於寺廟在佛教徒比較集中的地區的   
  
第五 佛教的節日？有嗎？好像是有的 我記得前段時間有看到過 不過 聖誕節 即便不是基督徒或者是以基督徒為主的國家 很多人都知道聖誕節 佛教對這個實在做得差了⋯⋯ 沒有活動 沒有慶典 農曆新年這個不算 因為跟佛教其實沒什麼直接聯繫  
  
總結 不爭氣啊 ⋯
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2019-12-30
        
儒教是现代学者提出的概念，可能也是他们在政府授意下搞的儒家宗教化尝试。但儒家学说本身就不存在宗教的凝聚力。儒生除了在宗教叛乱如黄巾，太平，这样的镇压运动中能团结起来外。多数时候是一盘散沙。  
  
儒家的共同体还是建立在血亲基础上的家族。两个儒生如果他们的家族之间有了矛盾，他们还是要打到你死我活，不念任何情意。而基督徒之间是严格禁止相互残杀的。以血亲共同体为基础建立的高级组织非常不稳定。猛安谋克，八旗，土改一再证明了这一点。  
  
佛教在南北朝和初唐时还是很厉害的。以寺庙为中心，通过高利贷+僧兵的模式控制住城市的各个行业。全国人口一半都要藏匿在寺院里。完全是一个个独立王国，只是史书以正统王朝为宗，对这些真正起作用的团体没法太大着墨。  
  
和南北朝僧兵有可比性的战国时期日本僧兵多被描述出恶霸形象，像本愿寺显如，就被视作是一个整合了各地一向宗大的名。今天缅甸的僧人能够驱离组织度极强的穆斯林，这远强于某些费拉。  
  
佛教最大问题在于其没有肃清偶像崇拜。这使得其核心利益是掌握在石匠铁匠金匠熏香匠手里的，通过贩卖神像熏香赚取金钱。而这些匠人为了赚取利益会依据社会阶级生产产品。有形的器物总是会引起阶级在宗教上的同构。有钱有势人信的佛教团体（比如今天在中国流行的藏密）和穷人信的佛教团体往往是两码事。
        
                

### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2019-12-28
        
你错了，伊斯兰教才是影响力、凝聚力，组织度和排他性都最高的。
        
                

### 品葱用户 **cryptoZ** 评论于 2019-12-29
        
大概儒家思想，佛教思想本身具有一種自我閹割的傾向，會某種程度上在精神上奴化亞洲人。伊斯蘭和基督教相反有一種內在自我認可的力量，所以出恐怖份子比較多，他們發自內心覺得自己做的是正確的事情,不管殺多少人。反之亞洲人，，，三省吾身，，吃苦是修行,,,政府傻逼，權貴傻逼，父母傻逼，老師傻逼，然而錯全部推到小孩子身上，亞洲人永遠覺得是自己的錯，有一種自我閹割的精神，，都TM閹割了，還凝聚個P，還鬥爭個P。
        
                

### 品葱用户 **meta_chaos** 评论于 2019-12-31
        
以演化的角度看问题，初始教义都不是事，只要有需求，教法家什么解释都能给你整出来，东亚也不是没有获取外来宗教基因的机会。  
这还是整个大环境决定的。  
  
凡杀不死你的，能使你更强，但是遇上能杀死你的，那你就真的死了。  
  
1.东亚是文明支流，交流不畅，原材料不多，丰富度不够，稳定性、恢复力本来就不佳，不能要求太高。  
2.大一统政府要不断格式化民众汲取资源，宗教如果走底层路线，那么就要承担一部分福利责任，而承担了责任，权力也随之而来，于是就和秦政天然冲突。  
  
所以，大一统强力政府筛过几遍，东亚又没有突变出能硬抗大一统政府的奇行种，那么这里就只能成宗教死地了，只能长出无害品种~（无生老母警告）~。
        
                

### 品葱用户 **新津孙笑川** 评论于 2019-12-29
        
说实话，对任何宗教都没有好感。  
儒教是中共帮凶  
基督教在中世纪迫害科学家  
伊斯兰教现在ISIS  
唉...
        
                

### 品葱用户 **你們小蔥蔥** 评论于 2019-12-28
        
儒教這套其實已經嵌入到東亞血脈之中了  
我覺得他就是混合了很多糟粕和劣根性  
因為跟西方價值觀相當對衝  
西方人當然不會當回事  
不過東亞三國真的誰都逃不出儒教手掌  
也不需要他們有什麼凝聚力  
好管理就夠了
        
                

### 品葱用户 **Jackie** 评论于 2019-12-29
        
l老哥搞笑吗。伊斯兰教凝聚力明显比基督教强多了，没进行宗教改革的伊斯兰教大把圣战份子敢自杀式奉献，基督教现在敢这么野吗？
        
                

### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2019-12-30
        
因为中国的宗教势力隔三差五就被封建皇权屠杀亲妈，三武一宗灭佛，而儒家依附的皇权又被干烂  
  
不过别担心，中共自己都不信马列了，已经重新去封建糟粕的垃圾堆捡这些出来了
        
                

### 品葱用户 **Tseyu** 评论于 2019-12-31
        
 因为基督教诞生在文明的核心区。所以他的秩序和组织能力都是与文明核心区相匹配的。罗马帝国末期，基督教面临的竞争差不多是诸夏的几百倍。基督教是在打败拜火教，琐罗亚斯德教，诺斯替教之类的一系列宗教以后才赢得这种地位的，变成了罗马帝国的普世信仰。  
相比之下，诸夏就是一片宗教真空，本土也就只有地方的巫术祖先崇拜，最多能诞生出道教。所以佛教即使在印度衰落了，到中国来还是可以一举收获许多拥趸，使得唐朝皇帝不得不三次下令灭佛。  
  
竞争诞生强者，非常简单的道理。
        
                

### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2019-12-28
        
佛教也不差。東南亞和日本的佛教徒打仗都很狠。中國的禪宗儒道釋三教合流的玩意兒才垃圾。東南亞泰國緬甸越南的佛教徒能把穆斯林幹趴下。  
  
我覺得根源還是中國文化的事君、君君臣臣、三綱五常、鑽研字義讀死書的問題。  
  
以前南方以宗族為基礎的社會的戰鬥力似乎還行。宗族這種東西也算是儒家影響吧。所以問題可能在於北方政權為防民變禁止習武、擁有兵器，搞得社會一盤散沙，戰鬥力就很差了。遇上游牧民族裹挾費拉，被屠。遇上黃巢張獻忠，被屠。
        
                

### 品葱用户 **崴脚冰棒** 评论于 2019-12-31
        
说实话东南亚的南传佛教，日本的大乘佛教组织度也是很强的，汉地佛教因为皇权打压的缘故就拉了垮了
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-01-02
        
宗教和宗教之间不是等价的关系。基督教是超主权社会团体，孕育了西方封建保守主义，保护了亿万民众免遭绝对主义君主的屠戮。  
佛教的核心其实是智力比拼，日本佛教、藏传佛教、支那佛教不是一个东西。藏传佛教和日本佛教在封建体系内，有自己的地位。支那社会在封建瓦解后成为原子社会，佛教不可能单独挑起再封建化，对抗东方绝对主义君主的重任。  
儒教本来就是封建性丧失，士人退化为文人的一个产物，更不可能负担起社会的再封建化。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2019-12-28
        
马教才是影响力、凝聚力，组织度和排他性都最高的。
        
                

### 品葱用户 **pinau** 评论于 2019-12-31
        
能让基督教来组织秩序是因为没有别的人能组织秩序了。因为西罗马灭亡后，西欧的各蛮族王国根本不知道怎么治理国家，就不得不依赖保有罗马官僚制度的教会来帮他们治理，所以教皇实际上是西欧共主，权势大到能越过国王们发动十字军。在东罗马帝国和学习东罗马的俄罗斯，基督教会是完全被皇帝控制的。而在西欧，中世纪后期世俗政府建立起来后教会就不行了，法国国王能直接把教皇抓去法国关起来。把国王搞得跪地求饶在东方当然是不可能的事，因为在近代西方也是不可能的事。德国：新教改革脱离天主教，后来俾斯麦还搞文化斗争力图去除天主教影响。法国：自己是天主教还在三十年战争中帮着新教徒打天主教，后来出台政教分离原则，导致巴黎圣母院起火政府都不能出钱修。英国：直接脱离天主教自己搞了套英国国教，国王自己当教会老大。意大利：加里波第直接攻入罗马把教皇关在圣彼得教堂里。美国：肯尼迪是美国第一个天主教总统，他还得在竞选时声明自己的信仰不会干扰政治。
        
                

### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2019-12-28
        
儒教在中国又复活啦，比如最近很火的致良知四合院，又被称作洗脑班，感受一下成年人是如何当场穿越成小学生
        
                

### 品葱用户 **国贼习近平** 评论于 2019-12-29
        
建议搜索organized religion，它相对于普通religion的优越性的研究已经汗牛充栋了。
        
                

### 品葱用户 **Bigmuff** 评论于 2020-01-01
        
因为佛教是出世的，基督教入世的，基督教现在在国外已经没什么市场了，美国和欧洲年轻人信教比例一直在严重下降。
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/14225)

