---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:21:55.714899+00:00
date: 2021-04-21T00:00:00.000Z
title: "CCP下台后，中国真的就能走向民主吗？"
author: "道克斯"
tags: [中国,								民主,								ccp]
---


### 品葱用户 **道克斯** 提问于 4/21/2021
    
当年昏庸的国民党被打跑后，百姓以为改天换日，结果不过是出狼穴入虎口。黑格尔也说过中国没有历史，只不过是一个独裁政权推翻另一个，然后不断重复而已  
有时冷静带点悲观的想着，是不是有些民族、国家注定无法实现民主，即使实现了也是表面上的而已，譬如印度  
大家怎么看？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
看怎么下台。如果和平下台，我觉得有可能。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
俺也看了不少组织选举有关的书了，都很简单很实用的。  
给我一百多人手，用于在一个几十万人的城市里，组织选举、维持治安；  
就足够在基层选出一批能代表草根利益的议员来，实现地方自治。  
  
但要是要我去征服一个几十万人的城市，得给我一支几千人的军队和几万人的官僚体制才行，  
而且这种政府还不是长久之计。
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 
        
這其實是一個蠻困難的問題，需要考慮很多方面，參照不同國家的案例，像是俄羅斯、中東的一些國家以至於成功的台灣、南韓等等......我自己之後有時間了，也會慢慢看看這個議題。不知道是幸運還是不幸，我們大概還有大把時間討論這個問題......
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
夠亂就有機會接受美帝輸出民主
        
                

### 品葱用户 **瑞柏莉莉安** 评论于 
        
不能（即答）
        
                

### 品葱用户 **congcongbing** 评论于 
        
中国没有民主的土壤，你不理解现在的社会主力年轻人有多崇拜习近平，洗脑洗的彻彻底底的，我现在在国内都没有朋友，不敢提半个跟政治有关的词，脑残不是个别现象，洗脑工程是很有成果的，看着cctv做中国梦的人占多数，觉醒的占5%，
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
@佐助:[https://www.youtube.com/watch?v=1B2j23MNA08](https://www.youtube.com/watch?v=1B2j23MNA08 "https://www.youtube.com/watch?v=1B2j23MNA08")  
這下面的討論區看一看~  
  
  
  
  
有助於你對"民主的理解".....
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-04-21
        
**民主化是现存的最简单易行的路线。**  
  
  
美国独立战争开始后两年多时间内，还有美国某几个州在更长时间内，根本没有固定的政府形式。  
  
旧的政府推翻了，国家倾全力于抵御外敌，分不出身去建立新的政府；  
然而在这段时间里却秩序井然，和睦相处，同欧洲任何一国毫无二致。  
  
人具有一种天然的适应性，社会尤其如此，因为社会具有更大更多的能力与资源，去适应任何处境。  
正式的政府一废除，社会就立刻行动起来：成立总的联合组织，共同利益产生共同安全。  
  
  
  
**有人曾经煞有介事地说，废除任何正式的政府就会导致社会的解体，**  
**说什么政府靠一种冲力起作用，使社会更紧密地团结在一起，这种说法是大谬不然****。**  
  
社会在组织上委托给政府的那一部分，又会移归它自己负责，并通过它发挥作用。  
  
**人们由于天生的本能和相互之间的利益****，****已习惯于社会生活和文明生活，**  
**所以总是有足够的实践中的原则****，****使他们安然度过****，****对他们的政府进行改革****的时期。**  
简言之，人天生是社会的人，几乎不可能把他排除在社会之外。  
  
  
**征税过重而又不平等，不管用什么方式加以掩饰，总是会从其后果中暴露出来****。**  
由于社会上一大批人因此而贫困和不满，他们就经常处于动乱的边缘；  
并且，由于他们不幸失去了了解情况的手段，他们就容易头脑发热而使用暴力。  
任何暴乱不管表面上的原因是什么，其真正的原因总是由于缺少幸福。  
这就表明政府的体制出了毛病，损害了社会所赖以维系的那种福利。  
  
  
单纯借助把政府建立在社会原则和人民权利之上，一切困难都克服了，所有各方面都协调一致。  
  
那里的穷人不受压迫，富人没有特权。  
工业的发展不因负担宫廷挥霍无度的费用而受到限制。  
  
他们交的税少，因为他们的政府是公正的；  
**而且由于那里没有什么东西会使他们遭受苦难，也就没有什么东西会激起暴动和骚乱****。**  
  
  
象柏克先生这样一个夸夸其淡的人，会挖空心思去研究用什么办法来统治这样的人民。  
  
**他可能认为，对付一些人必须用欺骗，对付另一些人要用暴力，而对付全体人民则要用阴谋诡计****；**  
**要用聪明人去欺骗愚人，用自吹自擂去迷惑百姓****。**  
  
在坠入调查研究的茫茫大海后，他会做了这个结论又重新做那个结论，  
**但最后还是错过了那条摆在他面前的****简单****而易行的道路****。**
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-04-21
        
非暴力革命，也就是所谓的和平演变，这需要你国上上下下都有个道德准则，可以提供妥协的契机  
如果最高领导人不愿意妥协那下面的中下层官员肯妥协的话那当然能和平演变  
事实上成功例子有很多，领导人想镇压但是下面人根本叫不动了那领导人也只能投降  
但是这在你国看起来就不太可能，89是一个拐点从那之后你国上上下下的官员道德都极其败坏  
要投诚也可以，但对方必须也得是个独裁政权自己才有安全感  
  
  
最终也就内战了嘛，内战后上台一个新拥有武装力量的政治组织？那谁来管住这个政党？  
  
结论：如果是和平演变，那你国民主化成功的概率不小，百分之三四十应该是有的  
如果是暴力革命，也就是内战的话，那新上来一个独裁政权的概率极大  
而前者在你国是几乎不可能发生的
        
                

### 品葱用户 **herrsheng** 评论于 2021-04-22
        
不会。作为21世纪还在推行暴力统治的国家，中国的命运并不乐观。只要中国不分裂，我觉得民主是绝无可能的。分裂的话，有些相对发达的地区可以继续全民投票选择接受西方的秩序输出，那就有可能有戏。目前看不出很大的可能性，但是很有可能在今后几十年之内改观。从CCP倒台到分裂应该中间很有可能有20年以上的时间间距。  
  
爱因斯坦1935年左右如是说:我的政治理想是民主政体。让每一个人都作为个人而受到尊重，而不让任何人成为被崇拜的偶像。我自己一直受到同代人的过分的赞扬和尊敬，这不是由于我自己的过错，也不是由于我自己的功劳，而实在是一种命运的嘲弄。其原因大概在于人们有一种愿望，想理解我以自已微薄的绵力，通过不断的斗争所获得的少数几个观念，而这种愿望有很多人却未能实现。我完全明白，一个组织要实现它的目的，就必须有一个人去思考，去指挥、并且全面担负起责任来。但是被领导的人不应当受到强迫，他们必须能够选择自己的领袖。在我看来，强迫的专制制度很快就会腐化堕落。因为暴力所招引来的总是一些品德低劣的人，而且我相信，天才的暴君总是由无赖来继承的，这是一条千古不易的规律。
        
                

### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2021-04-21
        
中国这片土地3500年没有孕育出来过民主，你指望ccp下台就能出来民主了？西西屁下台只会出现下一个西西屁
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-04-21
        
中国人凭什么瞧不起印度？  
  
经济学人2020民主指数，印度排第53名，被列为有瑕疵的民主。中国排151名，被列为专制政体。
        
                

### 品葱用户 **InnerFiend** 评论于 2021-04-21
        
以中國現況而言，個人認為不能，民主終究是君子的遊戲，而要成為君子首先必須處在足以溫飽的環境，也就是經濟穩定，老百姓才有餘力接受高等教育，但是中國在經濟和教育上都有很大的落差，優秀的人可以全世界跑，差的也能差到超乎想像，頂多讓發展比較好的前段城市實施部分民主試水溫，但是這麼做的話，還沒民主的地方肯定會跳腳，所以即使共產黨倒了，中國想全面民主也還有很長一段路要走。  
  
拿美國來說，作為元老級民主國家，他們搞出選舉人團與間接民主，讓人民不能直接投票選總統，就是擔心政治會被民粹左右，畢竟美國剛獨立的那個時代，沒受過教育的文盲也是滿大街跑，但是又需要人民的認同和支持，所以就給他們一點公民權利，讓每個州選出有一定代表性的菁英，然後再由他們選出總統。  
  
所以，如果中國想要民主的話，還需要經過很多考驗，初期一定會面臨選舉式民主的窘境，甚至卡在這個地方好幾代，我認為與其急著民主，不如先改善過度干涉老百姓私領域的行為，特別是那群魔幻的城管和敏感字眼，如果人民可以過得自在、有尊嚴，統治者是誰或政治體制如何，真的有那麼多人會在意嗎？
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-04-20
        
一百年前在国外总有两拨人中国在吵，一拨吵着要革命是救国，一拨嚷着革命是叛国，一百年后的今天两道美丽的平行风景线依然没有散去。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2021-04-20
        
党下台不是中国民主的充分条件，但是一定是中国民主的必要条件。
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-04-21
        
中国人的敌人是秦皇汉武，而不是ccp，ccp之前的蒋介石是独裁者，蒋介石之前的孙中山也不行，中国没有民主这个锅ccp背不起
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-04-20
        
逐步分裂，层层筛选，把最支的人留在最支的地方，还有一丝可能。我不认为共产党倒台了中国就能走向民主，没了共产党，支人也会找别人去跪下磕头，山呼万岁。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-04-22
        
這是邏輯問題，  
中共下台中國不一定民主，但中共不下台中國肯定不民主
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-04-22
        
大一统中国才是民主的最大敌人，党只是加剧了这一过程。
        
                

### 品葱用户 **蛤丝王子** 评论于 2021-04-22
        
估計很難。中國太大了，民主化的進程會拖很久，不小心就會又拖出一個共產黨! 最好的方法就是中國分裂成不同的聯邦或自治國。先小範圍實現民主，再擴充到全部。
        
                

### 品葱用户 **高手** 评论于 2021-04-21
        
應該會發生軍閥混戰這些情況  
 中國是很難有民主 因為太大   
再加上中國人本身的劣根性   
只有分裂的中國才有民主
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-04-20
        
没啥可能吧。苏联解体苏共下台了，俄罗斯现在不照样是布丁当沙皇。中国换个执政的大概率也还是换汤不换药。  
  
比起中国民主，就中国这大干快上黑箱政治不计后果的搞法，弄出个邪恶ai把人类玩灭绝了的可能性更大些。
        
                

### 品葱用户 **心里难受啊** 评论于 2021-04-20
        
首先,中国动乱对世界都是噩梦,所以基本可以断定没有任何国家希望中国动乱,特别是西方民主国家,分裂可能是个好的选择,当前体量太大,外部介入困难,如果大而化小,某些地区处于自身发展和内外部理性力量的加持下,可能会很快实现转型,这主要集中在长三角,珠三角为代表的中国大城市群.  
其他地区不太好说,因为自身力量薄弱,人口产业都不足,基本上是内部转型乏力,外部支援不足;但是希望还是有的.
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-04-21
        
不一定, 但是人民可以主動更換政府的機制如果維持是可以治好中國的集權體制。  
  
用一個趙立堅方式的修辭: 褲衩質地不重要關鍵是常換常新
        
                

### 品葱用户 **土共间谍** 评论于 2021-04-21
        
不是你所述的民主，而是比之更高级的形式。诸传说里的圣人也许你们都不认识并信任他。但我笃信他会:  
  必主神州，威震万世。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-04-20
        
这种问题总是能让我一看便想起一种伊索寓言式的场景。  
  
落在水里的桃花问岸旁喝水的鹿：「请告诉我，我什么时候能结出桃子啊？」
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2021-04-21
        
100年前还是中国最民主的时候呀，那年刚改了新的国歌，国家看起来好像很有希望。
        
                

### 品葱用户 **pcpc123** 评论于 2021-04-22
        
中国只有被西方列强殖民几十年才能民主，自发的算了吧
        
                

### 品葱用户 **ascend701** 评论于 2021-04-22
        
难，在东亚洼地上，ccp倒了，下一个政权大概率又是一个农民起义政权，吃人本质不变。看看郭文贵，李伟东之流的反贼，你就可以猜想到下一个政权大概是怎么样了
        
                

### 品葱用户 **來者** 评论于 2021-04-22
        
看看郭文貴郝海東法輪功民運大佬的人品和水平就知道﹣推翻中共移植西方民主﹣會跟當年打倒國民黨迎接共產黨嚮往共產主義同樣的下場
        
                

### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2021-04-21
        
就历史经验和世界大趋势看，集权制度因为暴力和战争倒台（非和平倒台）后大概率会出现的情况是一个独裁**军政府**，而且往往这个军政府的统治会长达几十年。之后再过渡到民主政府，参考台湾和韩国。  
  
但我想说的是，哪怕是军政府，也比共产主义集权政府要好一万倍，因为军政府虽然强权但往往不具备那么强的思想阉割和洗脑性质。因为共产主义是反人性的，军政府只要还有人性，就有无限的希望。  
  
另外，指望中共和平地从内部进行民主化改革几乎是痴人说梦，这样一个邪恶体制已经不止一次地证明，在中共领导位置上稍微有点人性的好人都没什么好下场，在粪坑中劣币驱逐良币是铁的定律。别指望粪坑里面能酿出香水了
        
                

### 品葱用户 **陆羽** 评论于 2021-04-21
        
我也觉得在大陆想民主是不大可能大事情。也不是共产党的原因。而是基础教育和民族特性决定。
        
                

### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-04-21
        
未必。我认为可能会出现三种情况。第一种就是像古代王朝更替那样进入到另一个专制社会，或者是一党执政或者是个人独裁。另一种可能是走民主之路，但是需要民主人士或西方国家进行民主化改革，而且这条路会走得很艰辛。第三种就是中国分裂，分裂后的中国有的地方会成为民主国家，有的地方依然走专制或军阀统治之路。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38178)

