---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:52:14.687817+00:00
date: 2020-06-21T11:52:12.701950+00:00
title: "《流浪地球》中5个笑死我的bug"
author: "毕导"
tags: [地球,人类,流浪,木星,bug,行星,发动机,核聚变,太阳,对撞机,新语丝]
---

《流浪地球》中5个笑死我的bug

作者：毕导

2019年的春节档是一个值得纪念的日子。一天之内我连看了《流浪地球》《飞驰人生》和中美合拍开花的《疯狂的外星人》3场电影，总结来说是沈腾和一只流浪地球的外星人打斗后幡然醒悟决定赛车的故事。

其中最精彩的就是《流浪地球》，没有流量明星之后特效直接上升到好莱坞水平！虽然大年初一兰州万达70块一张的票价活活把我吓退了，但《流浪地球》毕竟开启了中国科幻元年，我岂能因为70块错失一个当科幻电影元老的机会！

《流浪地球》讲述了一个人类背着地球去流浪的故事：

太阳即将毁灭，人类在地球表面建了上万座行星发动机，推动地球离开太阳系寻找新家园，靠近木星时遭遇生死危机，男主刘培强、刘启父子点燃木星成功拯救地球！

顺带说一嘴，刘启在电影里绰号叫“户口”，我之前一直没懂为啥叫这个既不猥琐又不押韵的绰号，看到一半突然发现“启”字拆开就念户口，按照这个命名逻辑大家以后请叫我比十。

整部电影想象宏大，特效精美，情节动人，燃点和泪点齐飞。老何韩子昂刘培强王磊死的时候，电影院里此起彼伏回荡着钢铁老汉们的抽泣声。

然而作为一部硬核科幻片，它也难免有一些不符合现实规律的幻想，在此我来给大家指出一些很搞笑的bug。

一、流浪地球中的大bug

1、刘启、韩子昂一行被王磊带领的CN171-11中队拦下并征用，要求其前往杭州运送火石。途经上海的时候他们看到东方明珠塔都已经成了废墟。

我认为这是本片中最大的bug。因为北京到杭州根本不过上海啊！大哥，你们绕路了！走南京到杭州能近整整100公里！

2、影片开始时，刘启通过破坏教室公共财产吸引大人注意，然后偷偷拉韩朵朵逃课到地面上过春节。

这明显也不科学。春节是中华民族最隆重的传统节日，这一天肯定是要放假的，我国中小学生怎么可能大年三十还在补课？教育改革改了这么多年，太阳都快毁灭了，学生还没实现减负。

而且，我国的校服这么多年了该丑还是丑啊……

3、李一一是联合政府的高级码农，能写出春节十二响这么精妙的程序，精通火石的自动安装、拔线的操作、撞针的功能，后期直接成为拯救地球小分队的领导者。

这么强的程序猿居然不秃，甚至烫了个卷？这显然是不符合实际的。希望导演以后在选角上让演员形象更加真实。

此外我估计，李一一他们家应该是兄弟姐妹五个：李零零、李零一、李一零、李一一、李溢出。

4、刘启偷来了姥爷的驾驶卡，开着重型卡车出去耍。

在2500年的世界里，人类都能挖石头进行可控重核聚变了，还特么要司机来开车！研究无人驾驶技术的人要砸车了……

5、影片里最赚我眼泪的地方是韩朵朵一通广播猛如虎，然后全世界的救援车一瞬间集体调头去帮主角们炸木星！

然而来自各国的精英救援队们调头回去干嘛了呢？就只是去帮着推了一把！地球都快毁灭了，你们为啥不用你们的聪明大脑帮老何、李一一之类的技术人员啊！搭把手这种事情随便来几个壮汉把韩朵朵换下来就行了啊！

开始我还以为大家跑过来会这么推

没想到最后是这么推……

这又是什么诡异的阵型啊！这密密麻麻人山人海的，除非这些壮汉们都保持绝对的刚性连接，否则最后一个人的推力怎么可能传递到前面去啊？！

就算这些力都能传递过去，那站在第一排的CN171-11队员们不就相当于用肉身承受着和撞针差不多的力！王磊估计早晨吃的蚯蚓干都要被挤吐出来了…为了方便下次再推撞针，建议全球救援队练习闫芳太极拳。

以上就是我觉得整个片子中最大的5个bug。此外，目前已经有许多文章讨论了影片中的科学bug，比如行星发动机是否真的能推动地球、木星是否能点燃等等。

不过个人觉得这些问题都是大刘在科幻创作中的自由发散。单是“流浪地球”这个浪漫的设定就足以让我接受所有bug了。

二、流浪地球中的科学设定

1、太阳真的会在几百年后毁灭地球吗？

这个……当然是不会了……

137亿年前，宇宙诞生了。130亿年前，银河系诞生了。45.7亿前年，太阳和地球诞生了。26年前，我诞生了，不过这并不重要。

太阳是一个巨大的等离子体球，里面的主要成分是氢。氢发生核聚变生成氦，同时放出巨大的能量照耀着我们。

50亿年后，等太阳上的氢全部变成氦，地球也就完犊子了。因为那时候太阳会膨胀到把地球吞进去，即使没吞进去的话地球上也会热得海水沸腾，总之肯定是完犊子了。

所以毁灭是50亿年后的事，现在还不着急造行星发动机。

2、人类要逃到哪去？

剧情设定里，人类要逃去半人马星座。这是离我们最近的恒星系，有三颗恒星：比邻星、南门二、南门二B。虽然南门二B听起来像是在骂人，但实际上这三颗恒星就是大名鼎鼎的三体。

所以未来很可能是领航号空间站遇到三体舰队。

--“你们是谁，要去哪？”

--“我们是地球人，太阳要炸了，我们打算带着地球去三体星耍。”

--“我们特么是从三体星来太阳系安家的。”

--“日……”

--“晶……”

3、行星发动机哪里来这么多的能量？

剧情设定里，人类已经掌握了重元素核聚变技术，把石头扔到发动机里就能变成能量，可以说是方便又清洁。

这玩意真的存在吗？真的存在！

我们在二年级的时候就学过，重核裂变是把铀裂变成更小的元素；轻核聚变是把氢聚变成更大的元素。但实际上除了铀裂变和氢聚变，世界上还有很多神奇的核反应也可以放出能量。

比如两个氧可以聚变变成一个硅，两个硅还可以聚变成一个铁。

这下就可以随便玩了啊！地壳里含量最高的就是氧和硅，分别占49%和26%。有了重核聚变技术，人类就可以挖地球，把挖出来的地球扔到发动机里变成能量，用能量推动地球。越挖地球越轻，越轻越好推，越推越要挖地球，越挖地球越轻，越轻越好推……

地球：mmp……

4、行星发动机能推动地球吗？

过年闲得慌，决定用初中的知识算一下。

每个行星发动机产生150万亿吨的推力，这个数据在电影和原著中是一样的。地球上一共有1万台，产生的总推力是F=1.5E22 N

要推动地球离开太阳系，地球的质量是m=5.965E24 kg。根据牛顿第二定律，加速度是a=F/m=1.5E22/5.965E24=2.5E-3 m/s2

人类的目标是光速的0.5%，也就是v=0.5%*299792458=1.5E6 m/s

忽略地球公转初速度以及相对论效应，想加到这个速度要的时间是t=v/a=6E8 s，大概20年。

以这个速度飞到4.2光年外的比邻星要的时间是t=s/v=840 年。

算上停止自转、加速减速，整个计划的时间大概1000年，还是蛮靠谱的啊！不过仔细想想，这相当于1000前年宋真宗给后人制定了一个计划，让我们执行一千年。换你你会听宋真宗的话吗……

此外，早在开拍前中科院的教授们就跟郭帆导演说过，你以为地球是个固体大球，但实际上它是个液体球，表面包裹了一层薄薄的固体壳而已。行星发动机一推，地壳就碎了。郭帆导演说你们要这么算的话，这电影就别拍了……咱们得按着剧本来算……

所以许多微博网友表示，流浪地球在行星发动机的关键科学问题上简直是明知有错还死不认账。我也很失望，要什么行星发动机？只需要装上一万个微博网友喷子，分分钟把地球喷出银河系，哪像电影里这么费力。

5、木星能点燃吗？

电影里说木星捕获了地球大气中的300亿升氧气，这其实蛮少的，大概9E11 mol。

地球的总大气质量等于大气压乘以地表面积m=pS=1E5 x 4pi x (6378E3)^2=5.3E18 kg

氧气含量大概是21%，这样估算地球大气中的氧气大概3E19 mol。即使这些氧气全都和木星上的氢气爆炸了，放出的燃烧热也就才1.8E22 KJ。地球质量m=5.965E24 kg，这些能量全扔到地球上，其实地球压根动都不动……

但如果照这么算的话，剧情也就不用发展了，点燃木星也没有毛用，人类死定了，除非点燃杠精网友的键盘，否则不可能推得动地球。

一些细碎的感想

1、大刘的死直男思想

这部片子让我最震撼的一点，是大刘式科幻的理工直男思想：冷静、残酷、反政治正确。

人类在面临太阳危机时，各国放下纷争成立了最高联合政府。联合政府汇聚了全世界最聪明的大脑、最坚决的执行力、最强的基建能力(这个可能主要来自我国)。

联合政府在行星发动机坏了之后马上发出“事关35亿人的存亡，饱和救援，不计代价”的指令，理性得不像是面临着世界末日。话音刚落，无数重型卡车出发上路，没有任何犹豫。和王磊一起出发的其他中队都死光了，王磊也坚决执行上级命令。这就是东方式的冷静、服从和执行，我国解放军在现实中也正是这种模式。

而在好莱坞大片里，政府的队伍一般都是弄巧成拙的菜鸡或者是背后使阴招的坏人，英雄主人公不听指挥、单枪匹马耍帅顺便拯救世界才是家常便饭。

在流浪地球里，以色列科学家比刘启和李一一早7小时就提出了炸木星方案，但是为了保证火种计划的执行而放弃。的确啊，李一一一个个体怎么可能比科学家们更聪明呢。

然而在好莱坞大片里的话，肯定是一个天才宅男一边抠脚一边敲着几行代码就算出了拯救人类的方法，最后独自一人干翻所有科学专家们拯救世界。

没有个人的小聪明，没有单打独斗的英雄主义，理性地分析所有的情况，做出对全人类未来最好的决策，即使牺牲一部分人的利益也要顶着反政治正确的声音冷静地走下去。这就是牛逼的大刘思想。

2、人类最终会如何毁灭自己？

科学没有国界。我作为一个小弱也会日常水一水Science、Nature、JACS、Angew之类的。科学的进步成果是全共享的，至少是全科研人员共享的。

但是科技和科学家是有国界的。高通因为4G技术的领先地位可以向世界收专利保护费，但是华为想发展5G技术就会被国外打压。我们都希望人民生活更幸福，但是某些国家不希望看到别的国家人民生活更幸福。

当今世界人类面临着许多共同的危机。比如全球变暖、传染病的控制、南极臭氧空洞、水资源的浪费、物种灭绝、化石资源的枯竭……

有些问题是容易解决的。比如南极上空的臭氧空洞近年来已经在缩小了。

但全球变暖就是一个很难解决的问题。每个国家烧石油是在发展自己，但排放二氧化碳是排给全世界，所以各国没有足够的动力自我减排。哥本哈根气候会议没有达成啥有用的结论，因为减排就等于限制自己的发展，G7发达国家们都精明着呢！

让人类放下纷争、保持理智、共同发展确实是一种奢望啊。

3、人类如何拯救人类？

我一直有一个观点：可控核聚变的实现会让能源和一切可再生资源都变得无穷多，从而解决人类大部分问题。

石油和天然气能用一两百年，核裂变能用几千年，但是如果可控核聚变实现了，那能用个几十亿年，到人类灭绝都用不完。有了这么多能源，人类的一切幻想都能实现了，逢年过节坐飞船去土星吃土、去火星烤火、去天王星拜天王简直是家常便饭。

但是这么牛逼的技术，人类怎么会真心诚意地联手呢？想研究核，就要造对撞机，美国也要造对撞机，欧洲也要造对撞机。王贻芳想造对撞机，杨振宁觉得不应该造对撞机。核聚变既是造福人类的研究，更是科技强国的争霸啊！

如果哪一天，各国用和平取代了纷争，科技不再有国界，人类形成了一个命运共同体，全世界共克时艰，一起去解决共同面对的能源、科技、发展、公平、气候、生态问题，这件事本身就是最厉害的科幻啊！

电影里，刘培强对刘启说，“三、二、一……抬头！”。希望平凡生活中的你我，也不要忘记仰望星空。

(XYS20190211)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

