---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T01:17:44.083031+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "如何看待美国国防部发布《国防太空战略》，对抗中俄，强化与日本宇宙作战队的合作？"
author: "革命児"
tags: [军事,太空军,俄罗斯,日本,中国]
---


### 品葱用户 **革命児** 提问于 6/19/2020
    
        **米国防総省が「国防宇宙戦略」を公表　中露に対抗　日本の宇宙作戦隊との連携も強化へ**  
【ワシントン＝黒瀬悦成】米国防総省は１７日、今後１０年間の宇宙政策の指針となる政策文書「国防宇宙戦略」の概要を公表した。中国とロシアが宇宙の軍事利用を進めていると指摘し、宇宙における米国の優位を維持するため日本や欧州の同盟諸国との連携を強化していくとした。  
文書は中露両国について「宇宙における米国の活動に対する最も深刻で差し迫った脅威」と位置づけ、両国が米軍の運用に不可欠な人工衛星の破壊のための兵器開発などを通じ、「米軍による地域紛争への介入の防止や、米軍の有効性の低下のための手段として宇宙の軍事利用を行っている」と批判した。  
文書はまた、陸海空軍などに続く「第６の軍」である宇宙軍を創設したことで、宇宙領域での優位性の維持に向けた戦略的な道筋を明確にしたと指摘。その上で「包括的な軍事力の強化」「同盟国や民間企業との協力強化」など４項目の目標を打ち出した。  
  
キテイ国防次官補代理（宇宙担当）は記者会見で、航空自衛隊が発足させた「宇宙作戦隊」に関し、「米国は同隊を支援している」と述べ、日本を含む同盟国との連携緊密化に期待を表明した。  
  
出处：https://www.sankei.com/smp/world/news/200618/wor2006180025-s1.html
    
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-18
        
放心吧 俄罗斯这老毛子绝对等着给支共捅刀子  我预言在2025年之前  老毛子会以出乎意料的方式在美国把中共打得奄奄一息的时候来补刀割肉  这时候温和派黄俄就会惊呼老大哥怎么会这样对我们  果然胡戎夷狄没一个好东西 ！都是没开化的野蛮人！  都嫉妒我中华民族的伟大文明！
        
                

### 品葱用户 **Knightstone** 评论于 2020-06-19
        
もえあがれ~　もえあがれ~  
燃え上がれガンダム~  
君よ走れ~  
まだ怒りに燃える~  
闘志があるなら~  
巨大な敌を讨てよ~　讨てよ讨てよ~  
正义の怒りをぶつけろ~　ガンダム~  
机动戦士ガンダム　ガンダム
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-06-19
        
某個地球聯邦宇宙軍的楊姓軍官，在圖書館查看二十一世紀的歷史，看到東亞大陸曾被一個極權國家統治。
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-06-18
        
宇宙作戰隊，是不是很快就會有 科學特搜隊 了？  
  
二十字
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-06-18
        
不错，我很想看看X37b和轨道拦截器的作战能力到底如何。
        
                

### 品葱用户 **七水** 评论于 2020-06-18
        
美国在太空这方面停滞了好久了，空间x省了NASA很多事情，很期待美国在太空部署科幻片那种太空部队司令部，估计核弹拦截也不是大问题了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27424)

