---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T01:45:22.415549+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "推荐一个时评频道主：公子沈"
author: "玳瑁绅士"
tags: [Youtuber]
---

https://www.youtube.com/channel/UCrGSFNEBmCN0rqhATZels2Q

            
### 品葱用户 **玳瑁绅士** 评论于 2020-09-19
        
[中国为什么会失败？挑战美国霸权有两个必要条件！聊聊苏联利用美国科技制造崛起神话的先例...]( "https://www.youtube.com/watch?v=Ef99zMukYvQ")
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-09-20
        
这里很多人都知道这个频道，公子沈以前还在品葱做过油管频道广告的。
        


            
### 品葱用户 **玳瑁绅士 
feefee** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499549#")公子沈以前还在品葱做过油管广告的。

  
草ww
        


            
### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-09-19
        
不推薦，退訂了。主要是看過一期他評論其他時事up主，就不想看了。  
組織語言，內容，說服力最好數 江峰和文昭（最近好像太累了，有時會卡一下）。  
  
年輕人up主，輕鬆派的，我反而推薦 狗哥。狗哥其實非常嚴謹，沒經多方多面證實的，他都不談（雖然難免失手一次兩次，比起 大宇 好太多，如果你也學老共說大話，還有什麼意思）。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-19
        
还行，感觉深度不够。历史推荐江峰、辛灏年；时事分析推荐文昭、王剑。
        


            
### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-09-19
        
我算是他的粉丝。每期必看。  
  
本来看文昭的。长篇大论还老是故意卖弄一些以为别人不知道的东西。
        


            
### 品葱用户 **bigapple 
帝國主義** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499563#")不推薦，退訂了。主要是看過一期他評論其他時事up主，就不想看了。組織語言，內容，說服力最好數 江峰和...

  
公子沈其实很不错的，只是他有些视频不讨好。你说的他评论其他播主应该是评论石头记吧。石头记此人有点复杂，一开始我也挺喜欢的，但慢慢发现他其实有意或无意传播把中共和中国人捆绑，并大一统的思想，我就退订石头记了，觉得公子沈说的应该是对的。  
至于狗哥，其他都好，就是重复语句有点多，这对我来说有点难以忍受，要看的话基本是两倍速
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-19
        
其实事件都是在同温层的发生的，我看是那个播主能不能找出个他独有的角度去分析，公子的切入点不是太深，但是很多人会同意的观点；文昭的话会说得比较深，而且也说出历史事件对上当今的事件。狗哥我觉得是价值观比较正，在他身上能感觉到别人那没有的隐晦的正义感
        


            
### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-09-19
        
公子沈节目可以，不过节目太过严肃性以至于在各种时事问题上就更像是重述一遍新闻播报  
而且后半段大多视频都是带有主观性，节目可以，不过前瞻性还是比文昭稍弱，更多的是复述。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-20
        
我最近看公子沈的影片不多了，主要是因为他的生态位被抢了。  
公子沈的逻辑性很强，然而还是时事评论类的频道。公子沈的时评比文昭、江峰是比不过的，毕竟这块竞争太激烈了。（其实江峰现在新开了「江峰剧场」，我感觉他也是想从时评的生态位脱离出来，转攻历史方面）  
另一头，不做时评，专讲逻辑的生态位，又被今年的新YouTuber，Klaus抢了，所以公子沈的位置就很尴尬。
        


            
### 品葱用户 **芝麻猫** 评论于 2020-09-20
        
口才和逻辑很不错, 毕竟是文科专业出身的.   
  
但是深度还不够, 受到年龄和阅历所限.   
  
如果听惯了阿姨庖丁解牛式的讲解, 听公子的观点感觉有些隔靴搔痒之感.   
  
再次感慨你姨的强大.
        


            
### 品葱用户 **daryl000 
帝國主義** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499563#")不推薦，退訂了。主要是看過一期他評論其他時事up主，就不想看了。組織語言，內容，說服力最好數 江峰和...

  
  
完全同意～ 公子沈频道我看过一小段时间以后就不再看了，倒也不是黑他，主要还是水平有限，车轱辘话来回说，有点没意思。  
咱俩的频道比较一致：江+文+狗哥～ 铃铛粉 哈哈
        


            
### 品葱用户 **huangkangfu 
帝國主義** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499563#")不推薦，退訂了。主要是看過一期他評論其他時事up主，就不想看了。組織語言，內容，說服力最好數 江峰和...

  
  
评论其他up，你说的难道是那个大外宣石头？
        


            
### 品葱用户 **kisie** 评论于 2020-09-20
        
公子不錯 就事論事不夾帶很多個人感情   
有些時候所謂的分析深度過了頭就容易掉進他人的思維陷阱  
社論頻道不是聽相聲 聽得更多的是思維不是文筆口才  
  
Z天亮標榜自己理性邏輯分析  結果節目文本摻雜個人感情過於強烈 影片觀感撕裂嚴重  
且人設模糊 一會說自己相信FLG 一會說自己信基督教  立場偏激極右  
比起做社論他更適合帶一票人去街頭激昂  
  
狗哥最近感情牌打得有點頻繁 個人評價略有下降  
  
文江 不需要評論  
  
至於陰陽怪氣集體催眠的劍王還不如去看mask人和傻莎  
它更符合個人對墻人的印象
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24256)

