---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T02:00:29.054143+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "国歌法通过了"
author: "Fredrick"
tags: [国歌法,香港]
---

具体有哪些措施来执行？  
  
这个荒诞建议是否可行？在香港任何地方一旦听到国歌，手足的反应可以是“拔腿就跑”？   
  
球赛前一奏国歌，人群四散奔逃，三分钟后又若无其事地回来看球。 应该是这个世纪最讽刺的一个场面。  
  
"你为什么要乱跑？”  
“我想跑去听不到国歌的地方，免得触犯国歌法”

            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-04
        
昨天看了个视频，香港某学校组织唱国歌，音乐响起，孩子们齐声歌唱《Do you hear the people sing》。  
  
虽说唱得不齐，甚至有些难听，但却是发自肺腑。  
  
《国歌法》这玩意吧，通过也就通过了。如果所有人都不拿它当回事，不拥护它，不自发的用生命去捍卫它，它的实际效力也就是个屁。  
  
国歌如此，政府也是如此。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-06-05
        
起来！不愿做奴隶的人们。   
哈哈， 老子们起来了。  
  
一个国家连自己的国歌都要怕人们看穿， 可笑。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-06-05
        
再有足球赛几万人整场嘘我就不信抓得过来
        


            
### 品葱用户 **冚家鏟泥齊種樹** 评论于 2020-06-04
        
起來帶你環遊世界!!唱瓜教育洗腦合唱團.20120729  
[https://www.youtube.com/watch?v=rnpHiGunnQE]( "https://www.youtube.com/watch?v=rnpHiGunnQE")  
  
  
起來！我帶你環遊世界，  
我騎住哥斯拉，阿媽話我真係變態，  
非洲牛肉好食，因為係紅色，  
起來！起來！起來！成個世界輸晒，  
老婆仔女都走埋，起來！  
老婆仔女都走埋，還債！還債！還我債！
        


            
### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-06-04
        
在这样的日子通过这个法案真是满满的讽刺。
        


            
### 品葱用户 **Vessel** 评论于 2020-06-04
        
不正面面對文革的弊端是不是對田漢不敬？進而侮辱國歌即犯法？
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
冚家鏟泥齊種樹** 评论于 2020-06-04
        
[

> 起來帶你環遊世界!!唱瓜教育洗腦合唱團.20120729起來！我帶你環遊世界，我騎住哥斯拉，阿媽話我...

]( "/article/item_id-403177#")  
成熟版：  
  
尋晚，你老婆陪我瞓覺，  
瞓到唔願起身，  
仲話留我喺度食飯，  
葱、菜、牛肉，剁爛，  
分開煮多兩餐，  
橫掂有餸落定生抽，  
煮三斤羊扒，  
食哪，食喇，食啦！  
成日冇著衫褲，  
你老婆光脫脫打掃，豪放，  
你老婆招呼好周到，  
人見，人愛，朋友愛！
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-06-04
        
国歌法是扰乱三权分立的一次实践。国歌法的通过，关键在于如何打压反对派，实实在在地把立法会玩弄成人大会议。  
执行当然是警察的事，按以往当然是高调捉人，大滥捕，象征性地控告主要参与者，杀鸡儆猴。  
中共也知道爱国教育是要从小孩洗脑做起，国歌法能起的作用极其有限，只是一次霸权凌辱两制的象征，开个洞，以后各种恶法便有了先例可依。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
hkfool** 评论于 2020-06-04
        
[

> 起来！不愿做奴隶的人们。 哈哈， 老子们起来了。一个国家连自己的国歌都要怕人们看穿， 可笑。

]( "/article/item_id-403149#")  
国歌已经变禁歌了。  
一想到上网课唱国歌被封号的事情，就觉得搞笑。  
这算是罕见的中共给自己加速吗？
        


            
### 品葱用户 **Josephk** 评论于 2020-06-04
        
等立法会选举吧。现在这个立法会，我相信香港人民会反抗的。
        


            
### 品葱用户 **康复香港** 评论于 2020-06-04
        
起来，不愿意做奴隶的人们！
        


            
### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2020-06-04
        
目光聚焦下一次在香港举办的大的体育赛事。 我倒想看看民意  
  
疫情快过去吧
        


            
### 品葱用户 **在习亡的田野上 
Josephk** 评论于 2020-06-04
        
[

> 等立法会选举吧。现在这个立法会，我相信香港人民会反抗的。

]( "/article/item_id-403243#")  
  
还相信选举啊，国安法落地，香港的选举就变成跟澳门、俄国还有伊朗一个鸟样了，“不合格”候选人全部取消资格。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
penima** 评论于 2020-06-05
        
[

> 再有足球赛几万人整场嘘我就不信抓得过来

]( "/article/item_id-403167#")  
圍起來不進警察局不讓走就行了啊 全部拉清單 共匪還是有這個能力的
        


            
### 品葱用户 **在习亡的田野上 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-05
        
[

> 圍起來不進警察局不讓走就行了啊 全部拉清單 共匪還是有這個能力的

]( "/article/item_id-403249#")  
  
对，全部直送高铁，密度开得跟地铁那样，把几万人送中就是1小时能搞定的事情。
        


            
### 品葱用户 **Josephk 
在习亡的田野上** 评论于 2020-06-04
        
[

> 还相信选举啊，国安法落地，香港的选举就变成跟澳门、俄国还有伊朗一个鸟样了，“不合格”候选人全部取消资...

]( "/article/item_id-403248#")  
那就没办法了。只能说区议会给了一点希望。如果这次被暗箱操作没了，那就是真没了
        


            
### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-06-04
        
有反亵渎法无自由
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-06-05
        
不要叫他国歌，应该叫他义勇军进行曲  
这是一首鼓舞人们起来抗争的歌，我们应该让它像荣光一样成为中共禁歌，这样才算对得起这首歌的作者！
        


            
### 品葱用户 **我和克强上丽媛 
hkfool** 评论于 2020-06-05
        
[

> 起来！不愿做奴隶的人们。 哈哈， 老子们起来了。一个国家连自己的国歌都要怕人们看穿， 可笑。

]( "/article/item_id-403149#")  
  
干脆让黄之峰去唱国歌吧，唱完后宣称“这首歌是鼓励香港人民反抗暴政”一类的，然后把国歌弄成禁歌……
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者 
大中華聯邦共和國** 评论于 2020-06-04
        
[

> 不要叫他国歌，应该叫他义勇军进行曲这是一首鼓舞人们起来抗争的歌，我们应该让它像荣光一样成为中共禁歌，...

]( "/article/item_id-403537#")  
作詞人田漢就在文革中被迫害至死，義勇軍進行曲也被改成歌頌共產黨的歌…
        


            
### 品葱用户 **twitch_chat 
张二伯** 评论于 2020-06-04
        
[

> 昨天看了个视频，香港某学校组织唱国歌，音乐响起，孩子们齐声歌唱《Do you hear the pe...

]( "/article/item_id-403146#")  
現在是合法捉你...學校可以因為學生  
香港某学校组织唱国歌，音乐响起，孩子们齐声歌唱《Do you hear the people sing》。  
  
老師也可以在教國歌時候，學生不尊重或是老師不爽哪個學生，想要整他  
  
這些都可以報警，然後警察來捉人上法院接著進牢  
  
一條龍服務完全合法地成型  
  
而且整個事情就是在扭曲下一代學生的價值觀  
要求學生尊重國歌，因為學校教學生說，法律要你尊重，你不尊重就是犯法  
沒人會再去教拿它当回事，拥护它，自发的用生命去捍卫它，那才真的是「國歌」  
結果就少了人去想尊重和國歌的本意  
  
真的是個屁???  
  
  
雖然同意需要人拿它当回事，拥护它，自发的用生命去捍卫它，那才真的是「國歌」
        


            
### 品葱用户 **扛麦运动健将** 评论于 2020-06-04
        
把国歌里面的长城和中华民族换掉怎么样呢
        


            
### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-06-05
        
从小到大唱国歌的时候内心其实是抵触的 不知道周围人的想法 反正每次基本就是张嘴不出声敷衍了事 那会儿小也不懂时政的事 不反党但也绝不热爱 可能没经历过战争体会不到歌曲作者的感受 出国听了美国国歌后流泪了 一点不夸张 就是一种在无数隐忍和困苦后出现的风静了 雨停了 太阳出来了的那种感觉
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-04
        
中共匪国的“国歌”，跟他们学，他们给台湾打引号，以后给我他们也打引号。  
  
他们的“国歌”不是中共创作的，是英雄儿女的片尾曲，其次，起来不愿做奴隶的人们么，香港人听了应该有自己的解读才对。连我读初中时我都在操场唱“……中共当局到了最危险的时候……”，毕竟当时没监控，也不可能有人听见。哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **Nord** 评论于 2020-06-06
        
其实《义勇军进行曲》是一首很适合香港抗争者的歌曲  

> 起来！不愿做奴隶的人们！

  
起来！不愿做中共奴隶的香港人  

> 把我们的血肉，筑成我们新的长城！

  
用鲜血守卫香港最后的民主和自由  

> 中华民族到了最危险的时候，

  
如《城邦会战胜归来》所唱“华夏已遭赤共亡”，“中华民族”只剩下了最后的一片净土  

> 每个人被迫着发出最后的吼声。

  
和“昂首拒默沉 呐喊声响透”同义  

> 起来！起来！起来！

  
无需解释  

> 我们万众一心，冒着敌人的炮火前进！冒着敌人的炮火前进！

  
敌人指共匪  

> 前进！前进！进！

  
无需解释  
香港抗争者完全可以一边举着“光复香港 时代革命”的旗子，一边唱国歌，伴以按上述方法阐述歌词的意思，另外再科普一下词作者田汉是在文革中被共匪迫害致死的。看共匪怎么报道。没准最后还能逼得共匪改国歌，那就真是天下的笑柄了。
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-06-05
        
多一條莫須有的罪名, 和限聚令告票一樣
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
范松忠** 评论于 2020-06-05
        
[

> 中共匪国的“国歌”，跟他们学，他们给台湾打引号，以后给我他们也打引号。他们的“国歌”不是中共创作的，...

]( "/article/item_id-403659#")  
支那畜国国歌，不需要打引号。
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-06-06
        
国歌词作者文革中被逼死：生前被迫喝下自己小便  
  
1966年文化大革命開始，中共中央機關報人民日報發表「田漢的《謝瑤環》是一棵大毒草」等批判文章，田漢被「專政」，關押於秦城監獄，有糖尿病的田漢被逼趴在地上把自己的小便喝掉吃掉，活活被逼死。1968年因糖尿病、尿毒症和冠心病去世，死時無一親屬在旁。死後，名單上寫的名字是假名字，叫李伍，不是田漢，跟後來被迫害身亡的原國家主席劉少奇死時一樣，被化了名字。只有兒子田大畏被告知死訊，有軍方人士對他宣布：「田漢死了，罪大惡極」，嚇得他連骨灰都不敢取回，其他親友均不知情。田漢母親直至去世，也沒有見到兒子最後一面。
        


            
### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-06-06
        
通过不是很意外，只有一票反对比较意外，说明立法会已经变成跟人大一样没有一点意义的橡皮图章了，香港人不应该再相信香港所谓的选举了
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-05
        
[

> 畜国国歌，不需要打引号。

]( "/article/item_id-403896#")  
支那小学课本就喜欢给台湾打引号，我一开始看了还很疑惑：台湾“行政院”，台湾“总统府”……  
  
哦，现在懂了，原样奉还：中共“网信办”、中共“国安”、中共“610办公室”、中共声称拥有“钓鱼岛”主权……
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19981?warning)

