---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T04:43:13.705640+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "港共酋長（林黨月娥）“主動”退回院士頭銜，如何平價這種行爲？是否刷新三觀？"
author: "瑤瑤不是謠謠"
tags: [搞笑,對等制裁,光复香港,共产党,閑聊]
---


### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 提问于 8/16/2020
    
香港行政会议秘书处8月15 日公布，按特首林郑月娥通知，删除她在个人利益登记册上的英国剑桥大学沃尔森学院（Wolfson College, Cambridge) 名誉院士身份。**林郑月娥稍后并通过脸书回应事件称，其本人是主动退回名誉院士头衔。**她续指，于昨日去信学院，表示对于学院以“毫无事实根据、道听涂说的态度去诬蔑别人，感到十分失望”，因此难以说服自己继续与沃尔森学院有任何联系，所以一并把名誉院士头衔退回。  
  
  
  
林郑月娥称，沃尔森学院现任院长承受来自部分英国政客和媒体及某些团体的压力，曾来信告诉她有人要求学院取消其名誉院士。她则强调，自己“对这些虚名从不看重”，但去年底致函院长详加解释，让学院掌握“香港的真相”。她还透露称，上星期该院院长再来信，指学院认为她偏离学术自由和言论表达自由的原则、处分批评政府的老师、阻止学生在学校唱歌和叫口号、执行有域外效力的国家安全法律等，学院提供让她答辩机会，否则取回名誉院士头衔。  
  
对此，林郑月娥认为有关指控是“莫须有”，又指“对于这些无稽之谈，我本想一笑置之”，但称为了维护特区政府和特首尊严，昨天再次去信反驳，包括指出香港各大学享有的学术自由和院校自主、大量学生违法被捕、英国维护国家安全法律中有相同的域外效力条文等事实。她续称，在信中结语中表示“对于学院以毫无事实根据、道听涂说的态度去诬蔑别人，感到十分失望”，因此难以说服自己继续与沃尔森学院有任何联系，所以一并把名誉院士头衔退回。  
  
值得一提的是，林郑月娥在脸书发表的声明一开始还特意强调，这是继她宣布会主动注销美国签证后的最新举措。美国财政部近日宣布对包括林郑月娥在内的11名中港官员，就参与侵蚀香港自治而事实制裁。此外，林郑本人还在声明中贴出自己在剑桥河畔的旧照，最后称，“虽然发生了这件不愉快的事件，但剑桥大学仍然是不少学生向往的著名学府，而徐志摩先生笔下的康桥仍然为我和家人留下不少美好的回忆！”  
  
事实上，英国议会上议院三名议员曾[在去年11月向剑桥大学校长、副校长及沃尔森学院院长发表公开信]( "http://twitter.com/lukedepulford/status/1194365050313678851/photo/1")，并敦促校方撤销林郑月娥的荣誉院士身份。该信表示，林郑月娥曾指包括青年和大学生在内的民主派“在社会中无份”，又称他们是“人民公敌”。信中谈到，在去年的反修例运动中，林郑月娥的无能和好斗之举，直接导致香港200万人上街示威，争取民主、人权、法治和自由，又称林郑月娥要为此前取消香港立法会泛民候选人资格等连串拙劣决定负责。  
  
  
该信最后说，林郑月娥推行修订《逃犯条例》的强硬立场，触发了香港当下的危机。而她拒绝辞职则更是一错再错。这些议员们表示，在这些情况下，剑桥保留她的荣誉院士头衔是“站不住脚的”。据悉，当时签署这一公开信的包括上议院议员奥尔顿勋爵（Lord Alton of Liverpool）、女男爵贝内特（Baroness Bennett ）和女男爵诺斯欧沃（Lindsey Northover）。他们提出的这一要求也得到了英国人权活动家、舆论和在英港人的支持。涉事的沃尔森学院曾于7月 1 日表示，坚决支持保障人权及言论自由，学院对《港区国安法》颁布后，对香港最近发生的事件深表关切，并指**会考虑**剥夺林郑月娥荣誉院士的头衔。  
  
新聞來源：RFI  
  
**瑤瑤發現：原來呀，這也是防止制裁的方法噗哈哈哈~**  
  
**聽說你想要制裁我？那我先自己制裁自己，先退回去，不用你動手（笑）**  
  
**如何平價，如何看待？**
    
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 
        
副国级待遇，中共如果不到台，她的晚年不会太差，至少换肝换肾，马上给安排。
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 
        
@疯狂习近平:换心换肺也不是不可能，尤其是换肺，一般来说肺部组织在一般意外中是最容易受到破坏的，如果是正常死亡的老年人，他们的肺部通常都不具有更换价值。  
中国换肺手术世界第一，属实奇葩
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 
        
@疯狂习近平:一人之力禍害全家，讓香港毀滅，也是夠可憐得了，作為一個港人，她就沒有半點愧疚嗎
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 
        
@knifee:瑤瑤開眼界了，心肺也能活摘嗎？怎麼做到的？
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 
        
@疯狂习近平:为避免被举报造谣，贴一个墙内的新闻链接：澎湃新闻：中国肺移植数量跃居全球第一，2018年12月19日；链接：https://m.sohu.com/a/283031002\_260616/?pvid=000115\_3w\_a
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
學李梅蓁?
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-08-17
        
我现在挺可怜这个小贼婆。  
家人因为她成了过街老鼠。中共的恩赏未到，儿子就当了人质，全家被全球制裁。过往荣誉逐渐被收回，就剩下特首这个空架子能依靠。  
一条路走到黑，自作孽不可活的最佳范例。将来香港光复后，她的名字必将成了废物垃圾、才德不配位、镇压人民、奴婢、卖港的代名词。永远被钉在耻辱柱上。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-16
        
谢瑶！  
是时候宣布剑桥大学是境外反动势力了！所有持该大学学位者，一律逮捕进行调查。发现从事颠覆活动者，一律赵弹赐死，其余无罪落后分子，一律发配华侨农场劳改，清楚英帝国主义教育毒素。  
清华大学应授予林匪马克思主义“副博士”称号，以彰其忠。为何是“副博士”？因为梁家河书记是马克思主义博士，林匪不得僭越。
        
                

### 品葱用户 **毅俊389** 评论于 2020-08-16
        
金二死的时候，朝方先公布：我们谢绝了外国政要来悼念慈父。  
传统艺能。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-18
        
最近上一个退回学位的人好像叫李眉蓁  
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-17
        
打聽到英國最近要動手才自己辭的  
一個女的發現要被男朋友甩了  
連忙先發制人去甩了對方  
這種人的假自尊真可笑
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-08-18
        
**漢朝國舅薄昭刑不上夫夫**  
  
薄昭殺害了朝廷使者，依漢朝法律是死罪。漢文帝不願下令處死舅舅，派公卿去勸薄昭刎頸。薄昭不肯，漢文帝派群臣穿喪服去他家哭弔，薄昭只好自殺。(維基百科)  
  
  
**品蔥有人以反賊之稱自污及污人**  
  
「_你想想，和这样的无耻的政党作斗争，起多好的词，还不是被抹黑吗？干脆自称反贼，他还能颠覆人的常识不成。_」  
  
  
死雞撐硬腳。隨他們吧。  
  
敬白
        
                

### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-08-17
        
凭什么给的荣誉院士，剑桥有必要说明白。我看就像清华博士一样令人羞愧。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-17
        
我關注於臉書不是遵守制裁，不讓777匪開個人賬戶麼，怎麼……
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-17
        
小粉红又可以说剑桥虚伪双标了，上次是昂山素季，这次是林郑
        
                

### 品葱用户 **玩泥巴** 评论于 2020-08-17
        
粉紅女權：  
女性執政者的韌性和骨氣  
#看見女性勞動者#  
？？？？
        
                

### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2020-08-17
        
只怪她當初跟了習豬 然後就迫著要一條路走到黑了 相比習豬的種種醜行 777的行徑可惡來也有幾分可憐 她要怪的話就怪那個連辭職也不批准的豬頭吧
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-08-17
        
中共制造的傀儡， 中国特产， 脸皮已经成为生物合金材料， 良心早被狗吃了。她原来有机会做一个正常的香港女人， 踏上金字塔就变成了一具僵尸， 这就是金字塔的魔力。 她现在完全不知道自己是个什么东西， 残害香港人的做法被她视为爱国， 或者视为其它的正确和光荣的目的。 在中国的权力金字塔上， 她和他们都不知道自己在爬向地狱深处， 金字塔上重力是向上的。
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-08-18
        
可以预见，在未来，留在墙内的人，如果有墙外教育背景，需要马上退回学位，否则就是右派，公知，勾结境外势力
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29906)

