---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T07:55:35.300983+00:00
date: 2020-05-11T00:00:00.000Z
title: "我认为中共在这几年内都不会灭亡"
author: "強情公方"
tags: [中国,美国]
---

自武汉爆发肺炎时，尤其是在几个月前中国疫情还特别严重的时候，有很多证据证明中共处理不力，各种天灾人祸，亲自指挥隐瞒疫情，外交部口水战等笑话，让不少葱油觉得中共灭亡的时间快到了的错觉，但是有个不能否认的事实就是，中共目前其实已经成功把内部矛盾转换成了外部矛盾。  
  
其实光看中国八万的感染数据，是个正常人都会觉得不对劲，但是你们貌似忘了，直接和美国百万相比，连十分之一都不到的感染数，即使数据再不对劲也已经不会再感到中国疫情很严重，甚至可以说在防疫方面中国做的很好。对，我说的没错，即使作为反贼，我也无法否认以目前的结果和防疫手段来看中国防疫是真的很好。  
  
当然，肯定有人可能会拿台湾韩国澳洲德国等国来比，想证明民主制度也不差，但是我觉得现在不是比制度的好坏的时候，而是要承认事实的时候，是美中两国博弈的时候，有人可能还想说中国经济假复工复产，数据注水，大面积失业等。但是从19年开始中国大面积失业和经济下滑，疫情的爆发反而成功合理化了这些事情，即使现在中国失业人口可能达到假设的20%，但至少数据没显示出来，岁静粉红们找不到工作也不会过于怀疑市场和政府，通货膨胀的情况绝对是有的，但其实目前还没看出来到非常严重的地步。  
  
反而美国从去年失业率创新低到现在38年来的新高，目前14.7%的失业率，状态如同过山车，其惨淡情况甚至能比肩30年代的美国大萧条，虽然特朗普有个爱国的心，他在去年为止承诺过的事情都基本实现了，政绩其实也很完美，但是我们都不知道他会不会是第二个罗斯福，有没有能力把美国从现在的元气大伤的状态恢复过来。  
  
有句话的道理其实很简单，有人才有经济，如果人都无法尽力去救真的很难指望能更好的复苏经济，台湾就是奉行这一政策，才让人觉得台湾目前连经济都没受到太大的打击不是吗？  
  
随着人们对病毒的了解和防范，其实中国至少目前是真的达到了能复工复产的条件，即使现在我学校开学，说实话连我也变得没之前那么担心了，但是美国的每日新增到目前为止依然没有缓下来，经济数据能造假但无法全面造假，不管立场如何想法如何，资本从来也只会选择数据看起来最好看的那个，不管中共内部目前搞成怎么样，还是希望美国能尽快好起来，尽快把疫情搞定其实才是目前最最重要的事情。  
  
God Bless America

            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-11
        
当然不会灭亡，我们也就是加加速解解气。大国政权更替哪那么容易，苏联当初内部外部的压力，中国一半都没有。当时几乎整个西方都不和苏联做生意的，现在只有美国一个打贸易战。
        


            
### 品葱用户 **強情公方 
华国锋** 评论于 2020-05-11
        
[

> 当然不会灭亡，我们也就是加加速解解气。大国政权更替哪那么容易，苏联当初内部外部的压力，中国一半都没有...

](https://pincong.rocks/article/item_id-374594# "https://pincong.rocks/article/item_id-374594#")  
对啊😂，其实与其把期望值放在中国内部官斗和外国方面的压力，倒不如先做好反贼该做的事
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2020-05-11
        
又是一个拿党国官方数据和言论自由国家数据做对比的。  
  
没有任何资本会只看党国官方数据做决策。国际资本看见实际利益时，说点中国崛起的场面话，楼主当真了。国际资本在撤离中国，不论是粉红还是反贼，都无法否认这个趋势。党国自己的经济血崩到快休克，实在没脸笑话别人的paper cut有多疼。  
  
关于时间，还望各位记得，切勿拿网上七天记忆的时间尺度去衡量真实政治经济变化。一扇沉重的铁门关上，尚且要十几秒钟。国家体量摆在那里，再快也要几年才能脱钩。  
  
至于说党国防疫效果好，我很为你开心，暂时还没有成为不惜一切代价的那个“代价”，真幸福。
        


            
### 品葱用户 **強情公方 
懦夫斯基** 评论于 2020-05-11
        
[

> 又是一个拿党国官方数据和言论自由国家数据做对比的。没有任何资本会只看党国官方数据做决策。国际资本看见...

](https://pincong.rocks/article/item_id-374629# "https://pincong.rocks/article/item_id-374629#")  
也不是只看党国的数据，事实上我还真没看国内那些吹捧过度的数据，每次都会把一些重要的细节隐瞒所以我还真不怎么看，甚至在文里面我也几乎没说到国内任何数据，只说了美国目前明显的失业率，我能得出这样的结论其实也是因为看一整个月路透ft华尔街等的新闻媒体。
        


            
### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-05-11
        
 中國這幾年亡不亡,說這個也沒意思.  
  
 現實國際局勢又不是遊戲,有勝利條件跟失敗條件,只用這二元去評估,那其實很膚淺.  
  
    
 真要某國亡國 那個條非常極端  
  
  
  大多數時間,你來我往,多方競爭  
  
  我們是看局勢是不是在變好,這個慣性的趨勢是怎麼走  
  
  很多目標其實也不是建立在中國亡國這個條件上 就可以實現的  
  
  像是使"中國跟世界脫鉤,使中國的社會環境更加閉塞之類的"  
  
  至於經濟面來說,中,美兩邊消息不對等,一邊根本不透明,也很難去評估
        


            
### 品葱用户 **加油拆那** 评论于 2020-05-11
        
想想中共从建国到78年，国内各种斗争，人民过的惨不忍睹，也没有亡党，只要有自由倾向的高级领导，就会被党内的元老们抓起来批斗。真正走向民主，还需要很久
        


            
### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2020-05-12
        
沒事，繼續加速就好了。讓牆內人繼續互相殘殺而我們就乘機逃離牆國…反正加速到一定程度，就算牆內人真的和豬一樣不可能反抗，中共也得有極大損失。
        


            
### 品葱用户 **自由freedom 
強情公方** 评论于 2020-05-12
        
[

> 也不是只看党国的数据，事实上我还真没看国内那些吹捧过度的数据，每次都会把一些重要的细节隐瞒所以我还真...

](https://pincong.rocks/article/item_id-374645# "https://pincong.rocks/article/item_id-374645#")  
  
怎么解释国内那么多路倒的，美国那么严重也没看这么多路倒的？
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-05-11
        
我个人觉得，几年之内，TG是完不了的。但是能不能挺过20年，就是巨大的不可能了。  
因为高速发展已经过了。之后会是比较平稳的发展期，甚至是停滞期。而巨大的各种社会压力，都系在经济飞速发展这一条绳上。这条绳一松，相比民主社会，极权国家有的只有弊没有利。唯一天天给全民洗脑说极权可以大发展这个事实一旦被击垮，大洪水即会到来，所以我觉得99年还真成了TG的坟了。
        


            
### 品葱用户 **hkfreemainland** 评论于 2020-05-11
        
我也不觉得ccp会很快灭亡。  
毕竟gdp在那里呢  
未来十年应该会有大变化
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-11
        
按照目前的态势的确很难 我主要觉得内部因素不够 现实中的确小粉红不少 先要把他们转化过来才有可能 美国等国际因素是外力 人民内部也要有反对派 就算美国有意扶持 现在能扶持谁 估计连个名字都没有  外部美国的确需要尽快好起来 现在的一些苗头看似在向好的方向发展 这样有利于川普连任 否则民主党上台又是惨局 之后才有可能遏制中国经济 中国经济崩溃了 才有可能让小粉红觉醒 这的确需要一些时间 美国经济我不太担心 只要坚持把一些产业拉回美国国内 比如制药 芯片等 经济就会很快复苏 毕竟建厂 开始生产都会增加就业的 只是这个决心一定要彻底
        


            
### 品葱用户 **Giangs 
M36** 评论于 2020-05-11
        
[

> 按照目前的态势的确很难 我主要觉得内部因素不够 现实中的确小粉红不少 先要把他们转化过来才有可能 美...

](https://pincong.rocks/article/item_id-374672# "https://pincong.rocks/article/item_id-374672#")小粉红有个p用
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-05-11
        
毕竟现在共产党和中国融为一体，年轻人大面积粉红化。除非大炮轰开国门，不然共产党可以一直存在下去，而且还将不停的向世界输出腐败。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-12
        
不會很快滅亡，至少十年內是這樣，不過接下來牆內會開始產生變化起連鎖反應
        


            
### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-05-11
        
這種打擊士氣的論述，本部長只能認爲你是在分化。  
大家當然知道反共之路很難，但大家甚至華人有其他選擇嗎？
        


            
### 品葱用户 **強情公方 
王毅** 评论于 2020-05-11
        
[

> 這種打擊士氣的論述，本部長只能認爲你是在分化。大家當然知道反共之路很難，但大家甚至華人有其他選擇嗎？...

](https://pincong.rocks/article/item_id-374764# "https://pincong.rocks/article/item_id-374764#")  
也不是打击士气啊，事实如此，其实我之前在看了很久国外新闻媒体一段时间就已经有这一结论，我觉得其他反贼应该也是能感觉出来的，大家貌似都很有默契的闭口不谈，但是活在想象是没有用的，靠口嗨靠品葱诋毁也不见得能把中共给骂下来，以前言论开放时李毅吧等骂中共腐败骂的可厉害了，但也没见中共怎么样，所以还是想倡导反贼们理智一点关注发表一下有意义的消息
        


            
### 品葱用户 **傳播真相** 评论于 2020-05-11
        
習近平在當主席前 曾承諾不惜一切代價維持紅色政權  
而那個代價就是14億人
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-05-12
        
我也这么认为，中共的根基还没有动摇，国库还有足够的资金应对各种突发事件。
        


            
### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-05-12
        
目前已经看到一些媒体报导ikea，VAG和LVMH在中国市场反弹。但是我还是挺好奇，这究竟只是收入高于平均者们在短期内释放被压制的消费能力，还是中国消费者真的能在政府没有很多刺激政策的情况下也有能力继续花钱，还是其实这个反应了中国贫富差距变大，低收入者消费萎缩，而中高收入者受到影响很小。  
感觉是一个值得观察久一点的现象……。
        


            
### 品葱用户 **強情公方 
burleigh** 评论于 2020-05-11
        
[

> 目前已经看到一些媒体报导ikea，VAG和LVMH在中国市场反弹。但是我还是挺好奇，这究竟只是收入高...

](https://pincong.rocks/article/item_id-374796# "https://pincong.rocks/article/item_id-374796#")  
就这么拿我家来举例吧，在这种环境下我爸一个小企业，即使生意少了很多，但是至少手上的资金节省一点也是真的还能撑很长一段时间，也许可能是因为规模小的原因。还有我妈当白领的也没失业，就在家工作，就我家境很一般的抗压能力基本都还有，更别说其他人了，因疫情导致很惨的人肯定是有不少的，但应该还不至于民不聊生
        


            
### 品葱用户 **一顾功成** 评论于 2020-05-12
        
不亡，不倒，但是會變，至於換個改革派皇上還是，毛偉人二號，三號，四號，這就不知道了。  
  
黑犀牛事件是一個政權垮台的引線，誰能預測黑犀牛的來臨呢？
        


            
### 品葱用户 **卢姆拉** 评论于 2020-05-13
        
你这问题不好回答，这要看老百姓的忍耐程度，还有中共的做恶到什么程度，历史上的王朝到了末年，一般都是出现大饥荒，人们没饭吃，活不下去，开始起义造反。
        


            
### 品葱用户 **Toadworshiping** 评论于 2020-05-12
        
经济不倒政权就不会倒。这次疫情也许是个turning point，这几年各种科技经济成果大爆炸也许就是巅峰了，再往下就是逐步走向灭亡。  
但恐怖的地方在于中共的垮台必然伴随着：1.全球范围内大规模的经济危机和动荡  
2.中共垮台本身就意味着一个十几亿人的拥核工业大国进入无序和动荡，这本身就是一件非常恐怖且会有严重后果的事情。
        


            
### 品葱用户 **俺达瓦里氏** 评论于 2020-05-12
        
如果真的要变革，我希望是和平变革，中国乱了对我很不好。现在还有电脑儿玩儿，还能边吃饭边和诸位葱油谈笑风生，到时候我可能连饭都吃不上了，我也没钱出国的。\[img\](https://c-ssl.duitang.com/uploads/item/202003/15/20200315152006\_zccxk.thumb.700\_0.jpeg)
        


            
### 品葱用户 **格雷厄姆** 评论于 2020-05-13
        
我也就是看到了这一点所以才坚定了自己移民的决心，从目前的状态来看中国不会崩溃但是会持续摆烂。。。就像一个癌症病人不会死但是会消耗巨量的资源来活着，而十四亿人就是这个资源会被持续压榨下去。由于存量太大，在人口红利彻底消失也就是最快需要到2050年之前中共是能一直苟活下去的。  
  
而到了2050年已经是很久之后的事情了，我们这一代人的生命几乎都走了大半，子孙后代都已经是巅峰期了，然后还会遭遇可能迎面而来的崩溃。  
  
是要有多想不开才会继续在这片土地上生活呢。。。不要买房，不要负债，存钱移民才是王道。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/18750)

