---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:42:49.988900+00:00
date: 2021-01-24T00:00:00.000Z
title: "为什么墙内人认为国家产业升级会成功？"
author: "tm5484"
tags: [权贵]
---


### 品葱用户 **tm5484** 提问于 1/24/2021
    
墙内互联网上几乎对产业转型有很大的信心 他们永远不知道这个社会已经烂到根子里了 举个简单例子 产业升级需要大量专业化的技术工人 支国技术学校学生确被老师像猪仔一样卖给血汗工厂 不干就威胁你拿不到毕业证 而未来如果机器人普及 用工人数大大减少 那么发展中国家将会失去对发达国家的成本优势 中国商品在国家市场上完全靠低人力成本竞争 失去这一优势 又无法产业升级 不知道最后整个国家靠什么生存
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-01-24
        
我来跟大家普及一下这里的秘密，不是“国内人认为产业升级会成功”，而是“坚定的拥护、鼓吹国内产业升级” 其中蕴含着非常庞大的利益。  
  
产业升级，产业结构调整，产业链转型。这些东西不是喊喊口号就完事的，它涉及到大量的基建，拆迁，岗位置换，贷款，再就业，软硬件更新。  
  
以“腾笼换鸟”政策为例子，你把笼子腾出开，首先涉及到就业安置基金，地方财政补贴，旧基建改造，配套设施完善等等，这里的钱有一部分是地方财政平行指出，但是更多的是来自中央的专项。如果涉及到城区改造，棚户量化，市容，消防，卫生，环保的话，里面就有很多权利可以勾兑的利益。  
  
其次，这里涉及到最大一块利益就是贷款和用地，一个轴承厂，想升级到精密轴承厂，他的厂房抗震，扛火，幕墙升级；他的设备更新，他的技术人员引进。这些都是当地政府一个批文，贷款和土地政策就哗哗的放闸。 比如我一个轴承厂占地8亩，我在产业升级中上报需要180亩的规划园区，当地政府通过成本极低的土地流转，2000块钱1亩从农民手里流转回来，然后1万2/亩给我，政府就笑呵呵的吃这180万的差价。 我1.2万/亩的钱也不是我自己出，是银行贷款，然后我拿出其中的8亩做产业园区，成败不论，无所谓，但是我拿剩下的172亩开发房地产，从银行在申请资金，用杠杆撬动，一旦拿了预授权，我房子都不盖，直接拿着土地证书，资金证明，土地与授权证书，土地用途变更许可证，我打包卖给开发商3.2万/亩，我笑呵呵的赚2万差价。然后开发商也赚，政府也赚，我也赚，税收上涨，GDP暴增，老百姓买房也开心，银行放贷收利息也开心。一切就在这种泡沫和流通中皆大欢喜，但是有一个前提，就是这个游戏大盘中的“热钱”，“土地”是要不断增值，但是在中国印钞机开动，M2大增的前提下，你一直鼓吹产业升级，鼓吹党的政策好，鼓吹赶紧上车的吧，就会有不断的人，不断的项目，不断的资金给整个大盘接盘，击鼓传花。  
  
这里还没提大型设备，绿化，道路，外资，设备维护这些配套的钱和项目。   
  
所以说为啥中国人对产业升级这么着迷，不是因为它能带来更好的生产力，更先进的技术，更好的产能产值。 现在业内真正做产业升级内容的，都被嘲笑是土老帽。 真正的秘密就在这里，它是一种高级的权利开路，一路绿灯，皆大欢喜的金融游戏。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-23
        
所以说没有数据支持的讨论，只能是各说各话。  
  
比如你认为机器人普及对中国制造业是打击，他们还觉得机器人普及对中国制造业升级是利好，因为中国每年毕业的大学生很多，而且中国大学生学理科的比例也很高，这些毕业生出来可以设计、制造、维护机器人。  
  
如果你要证明这是对中国的利空，必要有完整的数据支持，比如现在低端工人有多少，机器人在多长时间内会增长到什么程度，会替换多少低级人力职位，而带来的机器人工业又会增加多少职位，等等等等等。  
  
如果不能有足够的数据支持，那就只能你信你的，他们信他们的，反正都是自己想的，都是自己“觉得”。  
  
实际上有了数据也未必能互相说服，比如对方如果提出数据，你一定会觉得中国言论控制，中国的数据都是假的，根本不可信…………  
  
所以你认真的讨论“为什么”，实际上这个问题根本就没有答案。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-01-24
        
因为认为不会成功的人们都被禁言了。  
  
咱说点简单又实际的吧。所谓产业升级，不是说原来能造自行车，现在能造小汽车就行了，而是从技术深层带来的突破性变革。突破性变革来源于尖端技术研发，尖端技术研发来源于成熟的科研体系，而成熟的科研体系，则来源于：  
  
1\. 充分的（不被贪污挥霍）的资金支持  
2\. 宽松自由（能说真话）的学术氛围  
3\. 实事求是（不打官腔）的科研理念  
4\. 相应配套的人才培养与留存机制（上得起学，买得起房，结得起婚，不会被党割韭菜）  
  
嗯？墙国有吗？在哪啦？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-24
        
不用墻内，我也認爲會成功啊？  
反正一定是會成功的，哪怕旁人看來都覺得失敗了，偉大的黨說是成功的那就是成功了  
中國只會贏了又贏，贏了又贏的
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-23
        
难道不认为成功，还会认为肯定失败吗？  
  
其实产业升级就算真成功，跟韭菜也没什么关系。互联网大潮和移动互联网大潮造就了一批富豪和一批中产，但是北京上海月收入几千的土著并没有更好，更别提广大乡镇了。  
  
但是韭菜仍然寄希望于所谓产业升级壮大我的国。其实中国真的形成霸权，韭菜也不会住上大house开上皮卡，韭菜的梦从一开始就只是梦。
        
                

### 品葱用户 **冷饮去远方** 评论于 2021-01-24
        
因为不相信会成功的帖子都被删了，你个小傻瓜
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-01-24
        
每年都在升级啊，因为每年西方技术都在输入，所以说升级成功就是自说自话的废话。如果说升级到要给西方反向输出，呵呵，汁人虽然很想对智人文明有所贡献，可是那么自信还是把大伙都逗乐了。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-01-23
        
豈止相信產業升級會成功      他們還相信理論有優勢!      制度有優勢!     996的勞動環境有優勢!         中國即將崛起       美帝一定衰弱  
  
住在中國        不只大樓蓋的好      還有脫貧脫的早      防疫嚇嚇叫        治安沒煩惱  
  
多跟粉紅聊天都會覺得他們住在一個完美國度        個個都是後浪      可以自由的決定他們的未來
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-01-25
        
只要你实际观察一下那些「积极前来反驳」的话术，就明白「共产党真的想掩盖什么」。  
  
至于「产业升级」宣传本身，和「共产主义乃真理」的性质是一模一样的吃人肉借口罢了。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-01-25
        
我觉得这问题放在美国不好解决，政府对人口没有那么大的约束力  
  
放中国的话，到时候搞个什么计划或者项目安顿一下就好了  
  
何况搞基建这个肯定还是要人去监督操作的，制造业一旦转型完成，这些低级技术工人完全可以去一带一路搞基建，政府设置一个项目就可以了  
  
反倒是美国，政府没法这么搞，他们是真的要思考市场转型后如何引导低级技术工人和普通上班族进行产业转型的人
        
                

### 品葱用户 **习习弗斯** 评论于 2021-01-24
        
让支持者论证不支持者连发声的机会都没有，据郎咸平说中国政府当年就是这么通过劳动合同法的，好像三峡也是专门找支持者来论证的，水利专家黄万里应该是这方面的权威不应该不请，却只因为不支持三峡工程连发表意见机会都没有  
  
只有支持者来论证意味着什么呢，事情只会因为争议的存在才需要论证，如果没有争议还论证什么，如果论证只是让政府本来就打算做的事情更加有说服性的话，那这就不叫论证了  
  
没有争议的论证是假论证，只是增加合法性的作秀，是领导为自己的思想懒惰和行动冒进找借口  
  
你别看像西方有的中国也啥都有，实际上也就是为了一面子，绝对是虚的甚至是和西方完全相反的东西  
  
在西方的工会是为了保护工人利益，而中国的工会是党组织，只负责党的利益  
  
看上去什么都有，事实上什么都是扭曲过一次的，而且中国政府最厉害的地方在于他就是不改变自己的扭曲，当这种扭曲和国际通行的惯例乃至全人类的常识冲撞时，他政府可以通过从十四亿劳苦大众那刮来的钱去买通世界上几乎所有的人和组织，这次的世界卫生组织就是绝佳范例，至于犹太资本家则更不必谈  
  
匪共不仅是中国人的枷锁，更是世界的毒瘤，而且灭的越晚代价越大
        
                

### 品葱用户 **包子熊** 评论于 2021-01-24
        
很简单，让赞美的人有利可图，让反对的人闭嘴  
然后大家意见至少表现的很统一了
        
                

### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-01-25
        
为什么就认为技术升级会不成功？技术一向都是来自于外部。有北京的老朋友Joe Biden在，什么技术拿不到手？  
以为苏联就是偷到的原子弹技术吗？没有人配合往外送可能成功？  
美国人为什么一定就向着美国人？向往世界自由和平的美国民主党人反而会认为施行技术输出更容易早日达成和平与自由。  
苏联有了原子弹之后世界爆发的战争少了多少？  
人达成目的的方式有很多种，谁说路反着走就不可行了？  
艾滋病至今无法治愈，民主党人就能通过滥交的方式早日实现全人类群体免疫艾滋病信不信？
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2021-01-24
        
成不成功和韭菜也没多大关系，韭菜所希望的产业升级成功顶多是多几个饿了么这类企业，等自己失业了可以多几个多几个送快递的企业选择。华为在韭菜们的口中倒是崛起了升级了，然而华为动辄上万的手机韭菜们也买不起了，只能窝在出租屋的电脑前敲键盘：“说华为不行的都是跪久了”，“就凭美国打压华为也得买华为手机！”
        
                

### 品葱用户 **热干面泡菜** 评论于 2021-01-24
        
中国人才很多，这二十年要不是被欧美打压技术会比现在好很多，全球化最大的受害者就是第三世界的科学家。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35807)

