---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T16:59:11.309118+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "如何看待党媒说的海南自由贸易港？"
author: "花式加速主义"
tags: []
---


### 品葱用户 **花式加速主义** 提问于 6/3/2020
    

    
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-06-04
        
和熊安新区一路货色。  
没有能承担相应角色的人才（金融人才，英美法系法律人才，政治人才）  
没有与发达国家兼容的法律体系来保证投资安全  
没有值得信赖的政府  
没有值得信赖的交易和结算体系（人民币与外币之间不能自由兑换。央行政策完全受控于政府）  
  
大犬以为经营国家是玩游戏呢，我鼠标点一点，就能建成一个都市（雄安）。鼠标点一点，就能快速组建一个贸易中心。头脑相当单纯。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-06-03
        
海南以前 搞过 国际旅游岛  
还说 过 开赌  
现在 又来 吹什么自由贸易港  
屡败屡战  
屡战 屡败
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-06-03
        
我就问一句，能自由换美元么？不能？那有多远滚多远吧，得多傻逼才会信这个
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-06-04
        
记得海南说好久了吧  
不过千年大计雄安新区倒是一点声音都没听到了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-03
        
不可能成功  
充其量也就是擔當對東南亞的糧食進口港，要擔負香港的位置絕無可能。  
  
以上！
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-06-04
        
庆丰帝还以为自己玩文明5呢，什么都不用干就有别的国家来跟你通商宽衣。我看庆丰帝以后改名叫习德梅尔算了。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-03
        
之前不是還給深圳發了一個文件  
  
社會主義先行擺攤示範區?  
  
中共中央國務院日前印發的《關於支持深圳建設中國特色_社會主義先行擺攤示范區_的意見》  
  
（以下簡稱《擺攤示範區》）  
  
**1.敢闖敢試、敢為人先擺攤是建設擺攤示範區的精神支撐**  
**\[b\]2.貫徹落實擺攤新發展理念是建設擺攤示範區的根本**\[/b\]  
**\[b\]\[b\]3.保持發展定力擺攤是建設擺攤示範區的保障**\[/b\]\[/b\]  
  
現在可以去看擺得怎樣了  
驗收一下 看有沒有什麼成果
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-03
        
反正芝党各代不都热衷于画圈游戏 只不过有人命好 有人命歹  
  
包包大概一直认为自己是魔法师 点石成金  
  
蜜汁理论基础 － 中国共产党领导下的中国特色社会主义具有显著优势 只要党要办的事 没有办不成
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-04
        
到处画大饼，什么雄安，什么大湾区，连卖点都搞不清楚是什么
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26677?warning)

