---
layout: default
Lastmod: 2022-06-19T21:07:12.843558+00:00
date: 2022-06-19T21:07:11.776985+00:00
title: "中国灭活疫苗对预防奥密克戎有害无益"
author: "方舟子"
tags: [疫苗,死亡率,两针,接种,奥密克戎，新语丝]
---

中国灭活疫苗对预防奥密克戎有害无益

.方舟子.

智利公布的新冠死亡率数据，显示出中国灭活疫苗不仅不能降低，反而增加了奥密克戎感染的死亡率。

我们先看一下美国新冠死亡率的变化作为对比。这里说的新冠死亡率指的是每周每10万人中因新冠死亡的人数，它随时间变化。美国数据清楚地表明，不管针对的是哪一种新冠变异，美国疫苗都能大幅度降低死亡率。在美国奥密克戎疫情期间，没接种疫苗、接种两针疫苗和接种三针疫苗的人群的死亡率都上升了，但是，跟没有接种疫苗的人相比，接种两针疫苗的人的死亡率还是低很多的。在最高峰时（1月15日），没接种疫苗的人死亡率是28.58，而接种两针疫苗的人死亡率是4.34，降低了85%。接种三针疫苗的人死亡率更低，只有1.29，降低了95%。这说明，即使只是接种了两针疫苗，对于奥密克戎变异还是能够有效地预防病死。

我们再来看智利的死亡率的变化，它跟其他发达国家是很不一样的。在以前的疫情（包括德尔塔）期间，智利接种了两针疫苗的人的死亡率还是下降的，虽然没有美国下降得多，大约下降了60～70%。但这还不是奇怪的地方。奇怪的是在遇到奥密克戎疫情后，接种两针疫苗的人的死亡率直线上升，而且一直上升到反超没打疫苗的人的死亡率。最高峰时打两针疫苗的死亡率是8.60，没打疫苗的人的死亡率是8.07，反超7%。之后没打疫苗的人的死亡率追上了一点，但在奥密克戎期间两条曲线基本重合，可以说二者的死亡率基本一致。

为什么智利打两针疫苗的人死亡率没有下降，跟美国的区别在哪？区别在于，智利打的疫苗跟美国以及其他发达国家是不一样的。美国两针的疫苗打的都是信使RNA的疫苗（还有很少的一部分打强生疫苗，可以忽略不计）。但是智利是发达国家中唯一一个打中国的科兴疫苗的，在打两针疫苗的人当中有三分之二打的是科兴疫苗，还有三分之一打的是辉瑞疫苗。我们从美国和其他国家的数据可以推测，打辉瑞疫苗的那三分之一的人应该降低死亡率85%，但是，所有打两针的人合起来死亡率却没有变，合理的解释是，那三分之二打科兴疫苗的人的死亡率不降反升，抵消了三分之一打辉瑞疫苗的人降了85%的死亡率。简单地算一下可知，打两针的科兴疫苗反而增加了死亡率大约40%。

但是，智利打第三针疫苗的人的死亡率一直是下降的，即使是在奥密克戎疫情期间，死亡率还是降低了。那是因为智利的第三针主要打的是阿斯利康和辉瑞的疫苗。智利在去年八月份出台了一个政策，打过两针科兴疫苗的人，第三针55岁以上的改打阿斯利康疫苗，55岁以下的改打辉瑞疫苗。这样还是能够起到保护作用，死亡率下降了75%，但是下降得没有美国那么多，美国三针疫苗减少死亡率95%。所以，从智利的数据来看，打科兴疫苗起到的是反作用，不仅没有预防，反而增加了奥密克戎死亡率。

我在推特上指出这点后，有些人不服，说这只是简单对比接种疫苗的人和不接种疫苗的人的死亡率，没有考虑到还有其他的因素也能够影响到死亡率，没有控制变量，不能说明问题。有一个叫周叶斌的人，在网上自称“一个生物狗”，发了一篇文章专门来驳斥我。自从新冠疫情以来此人写过不少关于新冠的科普，谬论很多，被我批过很多次。这种前科累累的医骗本来是不值得大家信任的，但是还是有很多人相信他，有几个人把他的那篇文章转给我，要我做一个回应，那我就回应一下吧。

首先，大家要知道，通过对比接种疫苗的人的死亡率和不接种疫苗的死亡率来说明疫苗的有效性，这不是我发明的方法，而是一个常用的方法，各个卫生部门都在用。大家经常在媒体上看到报道，说接种了新冠疫苗以后降低病死多少倍，就是这么算出来的。例如加州卫生局每周都会公布接种了新冠疫苗以后降低死亡率的概率，也是用我这种方法，对比二者的死亡率算出来的，也没有控制变量。以前大家都这么干的时候，周叶斌或者别的什么人怎么不跳出来说，这种算法没有控制变量，没有考虑到其他的因素，不能说明疫苗有效呢？为什么等到我用同样的方法说明了科兴疫苗是无效而且有害的，他们才跳出来，说这个方法不行，不能说明问题呢？这未免太双标了吧？如果我们有条件能够考虑到其他的能够影响到死亡率的因素，能控制变量做出校正，那当然最好了，这样得出的结果会更准确。但是，没有控制变量跟控制变量，结果差别不会太大。而且，一般来说，不考虑变量，光是简单地对比死亡率得出的疫苗的有效率是偏高的，而不是相反。

其次，我并不只是看智利的死亡率变化，还跟其他的发达国家做了对比。那些说我不严谨的人，说我没有考虑到其他的也能够影响死亡的因素，不接种疫苗的人会由于某些原因导致他们不容易病死。那么这些因素应该在别的国家也都存在，为什么没有在别的国家表现出来呢？为什么在别的国家，接种了两针疫苗以后死亡率还是一直偏低，碰到奥密克戎变异以后没有突然直线上升，超过了没有接种疫苗的人呢？智利有什么特殊的地方，让那些没有接种疫苗的人具有一种神秘的力量，可以保护他们不因为得新冠而死？而且这种神秘的力量只存在于智利，在其他的发达国家就不存在呢？

第三，我们退一步说吧，就说智利那些不接种疫苗的人的身上有一种神秘的力量在保护着他们，但是，奇怪的是，这种神秘的力量在奥密克戎变异之前并没有表现出来。在德尔塔疫情期间，智利接种两针科兴疫苗的人同样降低了死亡率。只是遇到了奥密克戎变异以后这个人群才突然死亡率直线上升，超过了没有接种疫苗的人。那个神秘的力量是针对奥密克戎才表现出来的吗？

即使这种在没有接种疫苗的人身上才具有的神秘的力量，只是在奥密克戎变异才表现出来，那么也很难解释一个问题，那就是智利接种三针疫苗的人，他们的死亡率一直是很低的，一直比没接种疫苗的人低得多，在奥密克戎疫情期间也是如此。那么，这个神秘的力量只是跟接种两针疫苗的人做对比的时候才表现出来，跟接种三针疫苗的人一对比就突然消失了？所以，把智利接种两针疫苗的死亡率上升归为是因为没有控制变量，是很难说得通的。

以前中国一直吹灭活疫苗多好多好，能够防感染。后来发现预防不了感染，就说还能够预防重症，预防不了重症还能够预防死亡。但是，从智利的数据看，科兴、国药疫苗这些灭活疫苗很可能不仅预防不了死亡，反而会起反作用，能增加死亡。

为什么接种灭活疫苗反而能够增加死亡呢？灭活疫苗产生的抗体跟病毒接合以后，如果起不到消灭病毒的作用，反而能够帮助病毒入侵细胞，导致病情更加严重，乃至死亡。这种现象叫“抗体依赖的增强”，简称ADE。我以前提出过几个证据，怀疑中国的灭活疫苗存在ADE现象。智利的数据支持我的猜测。

中国疫苗接种率非常高，如果疫苗是有效的话，完全可以不用怕疫情来袭。但是每一波的疫情来了，中国采取的还是严防死守的措施，完全没有想到要依靠疫苗。中国的专家、官员应该很清楚，中国的疫苗是起不到什么作用的，甚至能够起反作用，如果不严防死守，要死很多人，而且会比香港还要严重，因为香港毕竟还有相当一部分人接种了有效的辉瑞疫苗。所以，中国不敢放开，要严防死守，号称坚持动态清零不动摇。

严防死守是消灭不了疫情的，只会推迟疫情的发生，因为病毒还在那里，随时还会引发一波新疫情。本来应该在严防死守之后赶快做各种各样的准备工作，等到下一波疫情再来就可以放开了。但中国把严防死守当成终极的手段。这一波疫情靠严防死守挺过去了，并没有采取什么准备的措施，在可预见的未来是不太可能会引进美国有效的疫苗的。中国还是会不停地守下去，不可能像国外那样靠疫苗和自然感染结束疫情。中国的疫情会没完没了，不是张文宏说的“最后一个寒冬”、“倒春寒”，而是没有尽头的冬天。

2022.3.15.录制　　2022.6.5.整理

(XYS20220610)

