---
layout: default
Lastmod: 2020-03-25T13:30:42.381185+00:00
date: 2020-03-25T00:00:00.000Z
title: "从何清涟女士的调查报告中，再读中共对SARS的处理经过。17年来我们未有丝毫进步。"
author: "试问谁还未觉醒"
tags: [中共,媒体,病毒]
---

1、SARS 事件  
2003 年 2 月开始，世界尤其是亚洲地区笼罩于怪病“SARS”  
阴影中，而 SARS 的源头中国大陆却对疫情的真实状况讳莫如深。  
从 2002 年 11 月中旬广东佛山开始出现第一个病例，到 2003 年 2  
月初数百人被感染这段时间，中国广东省政府一面按照惯例压制媒  
体对实情的报道，另一方面通过政府内部渠道上报中共中央最高领  
导层，但北京方面当时正值中共“十六大”权力交接时期，维持表  
面上的安定是第一要务，中共高层领导根本无心过问疾病流行这类  
事情（因为区域性的疾病流行在中国是常事），于是习惯性地掩盖  
疫情，对外则矢口否认 SARS 的发源地是中国，从而让整个国家失  
去了宝贵的防疫时机，最后导致 SARS 传播至世界范围，与中国大  
陆毗邻的香港更成了 SARS 肆虐之地。  
在这段时期内，中国公众从官方传媒那里得到的有关 SARS 的  
信息与国际社会完全不相同。根据广东一位新闻记者的披露，面对  
SARS 的肆虐，广东省一位官员居然说出如此惊人之言：**“疫情不可**  
**怕，可怕的是媒体”。其言下之意是：如果疫情失去控制，还可以**  
**通过控制媒体来封锁消息；而如果失去了对媒体的控制，那比疫情**  
**失控更可怕。**在这种思路的指导下，中国政府对媒体与舆论的制约、  
干预“力度”之大可想而知。  
中国记者对 SARS 的报道其实早在 2002 年 11 月刚出现疫情时  
就开始了，但一直受到广东省宣传部门的干预。2003 年 2 月份（中  
国的春节期间）SARS 随着香港人到大陆过春节而传播至香港，此  
事在香港已经闹得人心惶惶，引起恐慌。但从 2 月 8 日开始，中国  
政府的宣传部门不断下达各种禁令，声称疫情已经得到控制，并要  
求媒体从社会稳定的立场出发，不得采访报道此事。据广州一位资  
深编辑称，从这天起，有关部门针对“非典型肺炎”（中国对 SARS  
的称呼）的通知就没有停止过，最多的一天达到三道。v 当海内外  
逐渐了解到 SARS 的源头在中国时，广东省政府于 2 月 11 日却召开  
记者招待会，声称疫情公布没有“缓报、漏报、瞒报”现象，被称  
为病源的广东省广州、佛山、河源、中山等四个市“已无新发病例  
报告，全省疫情已经得到有效控制”。在这次记者招待会之后，中  
共广东省委分别于当天、2 月 14 日与 17 日，多次以书面与口头通  
知的方式，警告全省各媒体，不要擅自报道有关 SARS 的任何消息，  
有关报道一律采用官方提供的宣传稿。与此同时，官方更将有关  
SARS 的统计数字列为国家机密，泄漏者一律按泄漏国家机密罪行  
处理。仅仅在广东，因为报道 SARS 而受处罚的媒体就有数家，最  
先被用来祭旗的是广东的《二十一世纪环球报道》，因这家报纸隶  
属于《南方日报》集团，由此株连至《南方日报》集团旗下各报，  
中共广东省委趁机改组他们早就视为眼中钉、肉中刺的《南方周末》  
vi。  
然而，该部门的禁令只堵住了媒体的嘴，却堵不住社会的口耳  
相传，从官方媒体那里得不到可靠的消息，社会上各种流言蜂起，  
出现了罕见的恐慌性抢购。在媒体的强烈要求下，中共政府的宣传  
部门作了“让步”，安排刊发“通稿”2，但“通稿”内容语焉不详，  
没能起到安定人心的作用。直到 4 月 8 日，解放军 301 医院（解放  
军总医院）的退休军医蒋彦永冒着极大的危险投书美国《时代周刊》  
驻中国记者Susan Jakes──此信原来是写给中央电视台4频道与香  
港的凤凰电视，未获答复，这才通过人转投给《时代周刊》记者─  
─将他所了解到的 SARS 疫情透露给国际媒体，国际媒体才算是有  
了第一手的资料 vii。  
在这段情况最紧急，最需要政府承担防疫责任的时期，中国政  
府却完全未采取任何行动去防止疫情的扩散。那么这段时期中国政  
府究竟做了些什么事情呢？  
**一是将 SARS 的病源说成是美国。**2 月 11 日，广东省卫生厅厅  
长黄庆道在接受媒体访问时指出，SARS 并不可怕，可以治疗，也  
可以防治。即使在美国这个医学发达的国家，每年也有 560 万非典  
型肺炎病例，其中住院死亡率达 13%。与美国相比，广东省有 7,000  
万人口，目前发病的比例是很小的 viii。此后的 50 天是疫情控制的  
关键时期，中国政府除了继续敷衍塞责，向国际社会提供假情况之  
外，几乎什么也不做 ix。正是在此阶段，SARS 传播至香港，并经  
由香港传向新加坡、台湾和加拿大等地，引起世界舆论的严厉谴责。  
直到 4 月 4 日，中国政府才在世界舆论的压力下派国务院副总理吴  
仪到中国疾病防疫中心调查，第二天被迫承认中国确有 SARS 出现  
x。  
根据中国媒体后来陆续发布的资讯，其实早在 1 月 21 日，中  
共高层领导就得到广东省通过政府内部秘密渠道送上来的疫情报  
告，此后一个月内也派出卫生部的专家们三次去广东取样回北京分  
析。这说明中国政府高层非常清楚疫情的流行，只是中国政府从来  
未将知情权作为公众的天然人权，垄断信息并堵绝任何“负面消息”  
的流传是中国政府控制新闻舆论的主要目的。  
**二是拒绝与世界卫生组织合作。**世界卫生组织（World Health  
Organization）早在 3 月 15 日就拿出了有关 SARS 的全球疫情报告，  
并指出 SARS“看来是 21 世纪的第一种严重和易于传染的疾病”xi，  
并向中国政府提出到疫区观察的要求，但中国政府足足让 WHO 等  
了两个星期，直到 4 月 2 日，才允许 WHO 派员前往广东。而这一  
时期，中国政府为了逃避 WHO 的检查，要求北京一些医院将 SARS  
病人放在救护车上拉着在全北京城乱跑。直到疫情高潮过去，世界  
卫生组织都一直对中国政府提供的病情资料表示怀疑 xii。  
**三是迅速立法，将传播 SARS 信息定为“传播谣言”，声称将予**  
**严惩。**中国政府被迫承认 SARS 疫情之后，对国际社会承诺此后将  
每天公布疫情的真实数字。但这种承诺无非是对外欺骗而已。5 月  
中旬，SARS 正由北京向全国扩散，各种流言随着北京的外地民工  
纷纷回乡不胫而走。于是中国各地政府开始抓捕“传播 SARS 谣言  
者”。**所谓“谣言”，其实就是与中共官方版本不一致的消息** xiii。  
事实上，根据在疫区的人士观察，中国政府公布的疫情新闻与实情  
差距太大。一些人冒着被政府逮捕的危险向北京电台、  
《南方周末》、  
凤凰卫视等媒体披露真实情况 xiv。中共政府还用杀一儆百的方式  
惩罚了《中国青年报》及其下属《青年参考》 的两位编辑与一位  
记者 xv。用这种“抓谣言”的方式限制言论自由与民众的知情权，  
当今世界上恐怕只有北韩和中国等少数几个极权国家还在实行，这  
真是对人权的一种极大亵渎。  
**最滑稽的是中国政府如同变色龙一般的表现：开始是隐瞒疫情，**  
**继而又找出两只替罪羊（卫生部长张文康、北京市委书记孟学农）**  
**来洗刷中央政府的严重过失，最后又将自己打扮成“率领全体人民**  
**抗击 SARS 的英明领导”。**  
  
——摘自何清涟《何清涟：雾锁中国——中国大陆控制媒体策略大揭秘》  
  
推荐大家去阅读此书，编程随想有提供下载链接

            
### 品葱用户 **Phenol** 评论于 2020-03-25
        
要理性客观中立地分析~要一分为二看问题~啊~客观上来说我们的进步还是还是有的嘛~你瞧~这次我们就跟世界卫生组织~深~度~合~作~了嘛~啊~谭德塞同志是中国人民的老朋友了~他不远万里~亲自发表高度评价~一个埃塞俄比亚人~毫无利己的动机~把中国人民的防疫事业当作他自己的事业~这是什么精神？
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-03-25
        
体制已病入膏肓，给100个邓矮都救不回来了
        


            
### 品葱用户 **油膩的天堂** 评论于 2020-03-26
        
還是有點差異的  
這次who被買下來舔共了
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-03-26
        
抗日战争时期，河南饥荒，常凯申问死了多少人，电影这一段我倒吸一口凉气，真不亏是传统美德。我他妈直接四舍五入算你一百年，这片土地压根没变，好吧。
        


            
### 品葱用户 **twitch_chat** 评论于 2020-03-26
        
反面想，17年過去了，0202年了，那又如何?  
  
過去17年了，差不多的事件，幾乎一樣的政治處理手法  
  
中國人還不是他媽狗屎一般接受?  
  
還不是在信政府，沒問題!!!  
  
  
就看吧，這事過後，社會上可能是暫時有一點聲音  
  
  
任大炮到現在了，有人能救得了他?  
  
只要殺這隻雞，儆一下中國的富猴  
  
  
然後就又是歲月靜好，美麗新中國了
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef Phenol** 评论于 2020-03-26
        
[

> 要理性客观中立地分析~要一分为二看问题~啊~客观上来说我们的进步还是还是有的嘛~你瞧~这次我们就跟世...

](https://pincong.rocks/article/item_id-315699#answer_list_315699 "https://pincong.rocks/article/item_id-315699#answer_list_315699")  
上一次改组南方周末，这一次改组了世卫组织
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/16771)

