---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:27:37.990023+00:00
date: 2020-06-21T13:27:36.049232+00:00
title: "假新闻——垃圾科学之应得之名"
author: ""
tags: [精华,垃圾,科学,食物,姜黄]
---

假新闻——垃圾科学之应得之名

Alex Berezow，专栏作者　　翻译：苏横

美国最近掀起一股探测和纠正假新闻的热潮，这对民主很有益。我们共和国的未来取决于了解真相的选民。

同样如此，我们的健康取决于我们对科学的正确认识。因此，我们必须将这场打假之战延伸下去，以消除那些不科学的时髦术语和健康跟风热的影响。以下十点摘自我的新书《关于垃圾科学的小黑皮书》。

抗氧化剂和抗衰老产品。尽管我们还不清楚为什么我们的身体会衰老，人们还是提出了不少关于其机理的各种各样的假设。其中最著名的一种说法是，氧化压力（新陈代谢的一种副产品）长时间会损坏身体的细胞。理论上讲，抗氧化剂能防止这个过程，但临床试验从未能够证实。“保持年轻”的最佳方法是通过正确的营养和运动，加上一点遗传基因的运气。大部分此类产品极可能就是骗钱的。

“无化学物”的产品。任何东西都是一种化学物。确确实实任何东西：你呼吸的空气，你喝的水，你手上正拿着的报纸。没有什么东西“无化学物”。在通俗文化里，“化学物”这个词经常被那些对化学和毒理学一窍不通的活动家们用来恐吓大众，使之对食物和环境疑神疑鬼。

去毒。我们每天都吃进去一些有毒物质。其中大多数在我们周围环境中自然存在。大米含有砷，海货里含有甲基汞，我们的体内在正常的新陈代谢过程中也产生一些有毒物质。但好消息是，你的身体能够完美地处理这些毒素。无需去“去毒”或者“清洁”，因为你的肝脏和肾脏已经担当此任。

精华油。精华油之所以称为精华油，是因为它们含有所提取植物的“精华”，而不是因为它们是人类所需营养的精华。如同许多植物提取物，精华油可能含有有用化合物，例如天然食品防腐剂和抗菌剂。取决于其源植物，它们可能闻起来很香。要当心（精华？）蛇油推销人所吹嘘的包治百病。

无麸质餐。不能正常代谢麸质的人很少。其中部分人对其过敏，另外部分人患有乳糜泻疾病。尽管有些人有非乳糜泻麸质敏感，但无麸质餐就是一种跟风热。食用无麸质餐后反映更健康的人们，很可能是因为去除了食物中多余的碳水化合物，例如低聚糖等，而感觉良好。

“天然的更好”。从另类医药到有机食品运动等等，这一切都是源自“天然的更好”这个广泛流传的神话。这也成了垃圾科学的招牌口号。天花，艾滋，毒藤，砒霜，响尾蛇和毒蝎都是天然的，而许多造福人类的药物却不是。

有机食品。有机食品是一个巨大的骗局。不管广告如何声称，12美元【译者注：每磅】的香蕉并不更加健康，更加好吃，也并没有更多的营养，或者更有益于环境。种植有机食品者也使用除虫剂，尽管他们十分成功地让公众相信他们没有使用。由于有机农业非常低效，我们无法单单用它来喂饱全世界。

奎奴亚藜麦。奎奴亚藜麦—也称作“嬉皮士粥”—其实是被那些钱比常识多的精英们炒作起来的时髦。像其他谷物一样，奎奴亚藜麦是健康的，但并无什么魔力。不管怎样，西方的需求是如此强大，一段时间，贫穷的秘鲁人和玻利维亚人都买不起他们同胞长的谷物—进口的垃圾食品更为便宜。

生食。没有任何理由去吃生的或者没有消毒过的奶制品、果汁、鸡蛋和肉类。我们把食物用巴氏法消毒和煮熟是为了杀死里面危险的，包括一些可能致命的，微生物。垃圾科学声称巴氏消毒泯灭了食物中的营养成分。实际上，巴氏消毒泯灭的仅仅是生病的高风险。

姜黄。姜黄是用于某些食物的一种香料。它不是一种超级食物（因为没有什么食物是超级食物），尽管有声称指其有效成分（姜黄素）在动脉里能起奇效。不要将姜黄素直接注入你的血流里，因为这样会置你于非命，正如一位妇女的亲身体验。

摈弃这些和其它的时髦术语，我们的社会就会变得更聪明，更健康和更有科学知识。在这个另类事实满天飞的世界，是到了将垃圾科学丢进垃圾桶的时候了。

Alex Berezow, 美国科学和健康委员会生医科学的资深会员，拥有微生物学博士学位，是《今日美国》投稿者董事会成员。本文摘自他的新书《关于垃圾科学的小黑皮书》。

(XYS20170802)

