---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:13:30.597398+00:00
date: 2020-06-21T15:13:28.593216+00:00
title: "是不是英雄总被群攻？
　　——评方舟子被王志安抹黑事件"
author: "契凡"
tags: [打假,方舟子,英雄,正义,王志安]
---

是不是英雄总被群攻？　　——评方舟子被王志安抹黑事件

作者：契凡

我看了很多武侠连续剧，总是发现这样一个故事情节：剧里演的英雄一直坚持正义，锄强扶弱，除恶扬善，深受群众欢迎，但随着剧情的发展，小人挑拨离间，敌人纷纷抱团暗使阴谋诡计，然后英雄不是遭到黑帮追杀，就是兄弟反目成仇，众叛亲离，最后到了举目无亲的地步。

时下，也有这样一个英雄人，他痛恨造假，假文凭、假文学、假医术、假新闻、假教育、假色彩看人、假爱国者等等，他都看不下去，所以总是冒出头来，指名道姓点出来。这样，些家伙（假货）不是利益受损，就是脸面尽失，于是纷纷跳出来围攻打假人，甚至背后用锤子袭击打假人……所以观众看不下去了，一个出一点资金，建立了一个安保资金，保护这个打假人，所以现在这些被打的造假者纷纷攻击这个资金，大家就不足为怪了。然而目前，网上很多不知情的观众，包括曾经打假人的支持者都纷纷变成打假人的敌人，使打假人到了举目无亲的地步,这个有些像前面所说的连续剧情节。

其实现在我说的这个打假人，不用说大家都知道，就是方舟子先生。

可以说，方舟子的勇气、胆识、才华、科学素养，在当前的中国是独一无二的。他敢打周小平同志的假，而被全网封杀，在中国谁有这个待遇，李承鹏有吗，韩寒有吗，崔永元有吗，王志安有吗，NONONO，他们没有这个待遇，因为他们都没有这个胆识和才华，他们不管名声有多响亮，名气有多火爆，粉丝群有多庞大，可他们最终都摆脱不了投机者这个角色。

目前，方舟子的现实故事已经到了这个小人使坏、兄弟反目的悲剧情节。有些曾经的方粉说，“方舟子为什么那么多人背叛他，也许是他真错了。”只能说跟风思想在中国很严重，这很理解，很多人都喜欢站在人多这一边，人多意味着强势嘛，跟强势这一方站在一起就变得更强势，人少就意味弱势嘛，所以谁都不喜欢被弱势，所以他们也就自觉或自觉地相信“人多就是正义”这个道理了。对于这些人我们不能用道德去评论他们，就像70多年前被两个日本人屠杀的两百余名中国人，我不能评论他们傻瓜和懦弱，我们只能说是悲剧一样。也许中国人有这样的懦弱和跟风基因，所以很多方面才过得不如意吧。

现在我来说关于王志安抹黑方舟子事件。这个安保资金，很多人攻击过，比如罗永浩。他们为什么攻击安保资金，其实就是想了解安保细节。就像国家军事基地，如果某国或某不法组织说这基地存在资金使用违规问题，需要公开开支细节，你照着他们的意思做你就上当了。而王志安相当于强国的间谍，可以随意去摸黑和通过金钱关系购买方的“军事基地”相关细节，因为王后台太强硬，所以方对他束手无策，看王的口吻，就像一个狂妄者的口吻，看王抹黑别人的嘴脸就像一个无赖者的嘴脸，看王的语气就想小人得势后的语气。不过故事不能看中间，剧情还在变化，也许到最后某大官人良心发现，要决心以法治“谣”，那么也许王就是第一个被拿来祭刀的。

拉拉杂杂说了那么多，其实我想说的还是以下几句话，一是我们不敢打假，不是我们不善良正义，而是我们不够勇敢；我们也怕被打假，因为我们也是食人世间烟火；我们也有不完美的时候，所以我们需要不断努力改进；正因为我们自身有缺陷，所以我们希望有人监督和批评指正。二是对于打假者我们要坚决拥护，因为他们是当前社会最缺乏的正义的榜样和标杆。三是打假者都有道德洁癖，所以我们用宽容爱护他，正因为他们这个道德洁癖，所以他们才能容忍不了一点虚假。四是假如我们某天被正义之人打假，我们要感谢打假人，因为有他们，我们才变得诚实、真实、高尚。五是不要让英雄孤单，也许因为我们的跟风和弱智，就会失去一个英雄，我们的道德正义标杆也就失去了，那么我们社会正能量的航标也就失去了，到时道德、法律等等领域就会逐渐彻底沦陷。

所以当英雄受到围攻时，我们必须坚决站在英雄这一边，假如你没有勇气跟他站在一起，至少你帮他呐喊加油；假如你连呐喊加油的勇气都没有，请你至少沉默围观……，因为有时你的沉默也许可以减轻你曾经犯下的罪过和遗憾！

(XYS20160119)

