---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T02:20:19.763578+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "日韩到底算不算西化国家，如果是，请说出原因？"
author: "超喜爱派克笔"
tags: [西化,韩国,日本,中国]
---


### 品葱用户 **超喜爱派克笔** 提问于 11/13/2020
    
我查了一下维基百科，里头说日本韩国不仅不是西方国家，就连西化国家也不算。请看：https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%A5%BF%E6%96%B9%E5%8C%96 “西方世界”不能被视为一个客观上统一的集体。另外，任何定义下的所谓“西方世界”也会随着时间而变化。  
  
狭义的西方文明国家至少包括欧盟和北约的大部分成员国以及大洋洲的澳大利亚和新西兰、南美洲的南锥体三国（阿根廷、智利和乌拉圭），西方的广义存有争议，包括以下这些国家：  
  
东欧、巴尔干半岛：由于这些国家都是欧盟和欧洲睦邻政策的成员，他们都与西欧分享著一些共同的特性，因此他们都包括在西方的定义里。这种观点日益得到支持，特别是在共产主义瓦解及其直接导致的欧洲一体化的影响下。不过，美国政治学家塞缪尔·P·亨廷顿认为，正教会多数的部分欧洲与西方大相径庭\[1\]。许多支持这个观点的人认为巴尔干半岛、俄罗斯的欧洲部分及高加索地区没有经历文艺复兴及全面的工业革命，这些都被认为是西方的定义。他们又主张，东欧文化没有受到西欧天主教习俗的熏陶，而是受到正教会和伊斯兰教的影响。从另一个角度去看，东欧及巴尔干半岛地区的经济及生活水平不足以与“西方”持平(不过这其中包括波兰、捷克、斯洛伐克、匈牙利、斯洛文尼亚和波罗的海三小国是东欧国家中的例外，主因在于二战前这些东欧国家就已深受西方文化影响了)。 拉丁美洲：拉丁美洲的许多国家有时都被视为西方国家，主要是因为他们的人民在种族上是欧洲人（主要是西班牙和葡萄牙殖民者）和当地人的后裔，他们的社会运作模式也高度西方化。许多拉丁美洲的国家都以西班牙语和葡萄牙语作为官方语言。除了西班牙和葡萄牙外，大量来自欧洲其他国家（如意大利、德国、英国）的移民也定居拉丁美洲并带来了自己的一些文化元素（如南美洲的足球盛行即源于对英国侨民的足球爱好的耳濡目染）\[2\]。拉丁美洲亦存在着当地的文化和语言。 土耳其：虽然土耳其只有3%的国土位于欧洲，但土耳其与欧洲有相似的经济体系，土耳其与欧盟有着关税同盟，又是欧盟的候选成员国。同时，土耳其又是一些西方组织的成员国，如经济合作与发展组织、欧洲委员会和北大西洋公约组织。土耳其又是欧洲体育及文化组织的成员国，如欧洲足球协会联盟及欧洲歌唱大赛。不过，穆斯林国家一般不认为土耳其是一个典型的西方国家。 以色列：许多犹太外来移民都是来自西方国家，如美国、俄罗斯和德国。以色列是经济合作与发展组织的成员国，也是欧洲体育及文化组织的成员国，如欧洲足球协会联盟及欧洲歌唱大赛。 埃塞俄比亚、格鲁吉亚、亚美尼亚：这三个国家有着历史悠久的基督教文化，接受基督教比欧洲的斯堪地纳维亚、匈牙利和俄罗斯更早，然而由于国力贫弱，它们在政治上从未被视为西方国家。 人口变为以欧洲人为主，宗教、文化全面西方化: 美国、加拿大、阿根廷、智利、乌拉圭、库克群岛、俄罗斯等。 人口变为以非洲人为主，宗教、文化高度西方化：牙买加、圣基茨和尼维斯等西印度群岛国家（大部分） 人口变为欧洲人与非洲人混居，宗教、文化高度西方化：巴西、南非、古巴 原住民绝大部分与欧洲人混血，宗教、文化高度西方化: 墨西哥、哥斯达黎加、萨尔瓦多、危地马拉、伯利兹、洪都拉斯、尼加拉瓜、巴拿马、哥伦比亚、玻利维亚、委内瑞拉、苏里南等。 人口变为原住民与欧洲人、混血种人混居，宗教、文化高度西方化：秘鲁、玻利维亚、厄瓜多尔、危地马拉。 原住民种族成分基本不变，宗教、文化高度西方化：菲律宾、印尼、东帝汶、大洋洲（大部分）、北纬17度以南的部分非洲国家 从以上方面来看，日本韩国根本就不是什么西化国家。 可是，大部分人却说日本韩国是西化国家，这到底是什么原因呢？
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
我匪竟然念念不忘一个被英俄发扬光大的希腊词
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
如果单就字面"西方"，那日韓永遠成不了。除非西方另有所指?民主自由化的國家?
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-14
        
“西化”没有固定的客观主体，因为能代表“西化”的太多了，所谓的西化其实是一个指标，跟“汽油欧标” “ISO9002认证”一样，你达标了就是西化了。  
  
广义的西化包括文化生活、政治、经济等多方面。而且需要注意，西化的对立词是“本土化”“原生化”，甚至有的国家是“解放化”即去除原来宗主国/殖民化的影响。比如日本的明治维新，福泽谕吉的脱亚入欧，就明显的是“去中国化”，刚苍天心的东洋理想是明显的去本土化，孙中山的三民主义和大亚细亚是明显的去源生化，朝鲜革命党运动是明显的三者都有，结果打击对立面太大很快就失败了。  
  
其实当今世界上文化生活方面亚洲各个国家已经高度完成西化了，语言方面字母化进程很深，或者大量引入音标系统；穿装打扮上亚洲已经彻底放弃里外衬系统，改用BSB-ken版型系统，这不单单体现在穿西服上，更深层次的，现在厂家、设计师、裁缝、作业流水线，他们用的“版、裁、制、型、料”体系都是西方的。现在亚洲音乐、雕塑、绘画等艺术，学制、教材、方法、考勤、评分体系都是西方的，比如音乐学校，基本所有学校都在用CDEF代替都来咪发了，音程、音节、记速、五度转、和弦一切的方法都是西方标准，这不是优劣问题，而是适应度问题，全球播放器都是USB以后，你在拿个磁带，很不方便，没法交流，没法进步。饮食、饮料、文娱和新兴文化生活更不用提了，比如电影、摄影、亚文化、当代哲学等等等等，文化生活上别说日本和韩国，整个亚洲其实都处于极度的“去中国化”“全盘西化”状态。单独的一个饺子、一个寿司、一瓶清酒很难成为某个国家依旧本土化的孤证，它更像雨打芭蕉之后倔强矗立的荷叶，孤零零凸显着自己曾经存在的证据。  
  
政治上我就不多说了，钟大误区就是很多人觉得没有美国式三权分立就不算西化，我的个人见解，看一个国家最终极层面，有没有政治“西瓜”，完全要看有没有军队国家化。这是一个国家政治度最原始，最粗暴，但是也最有效，最“实在”的体现，没有军队国家化，一切三权分立，司法审查制度，媒体自由，宗教自由都是水中楼阁。 按照这个标准，中国没有西化，日韩是西化的没有问题，这个和指挥权、宣战权什么的无关，我们不是讨论军事；我们是讨论“西方文明体系”对日韩本土政治构架的改造。  
  
经济上其实就是市场经济，产品和服务的流通，充分就业，股份制，信贷体系这些玩意，他是一个很宏观的东西，我可以断言全球都是西瓜的，原因很简单，你拿这个破软盘，永远别想捅近USB插口里，甚至新生代都会忘记，什么时软盘。你想和世界经济接轨，你必须把自己改造成USB。Swift就是一个最好的例子，改革开放是另一个，为啥改革开放？说白了就是人家不带你玩，你必须改造自己以适应西方的游戏规则。这不是西化是啥？  
  
日韩我个人认为西化是两把事，这个话题很大可以以后慢慢说，但是我比较惊诧一人怀疑日本的西化程度，日本自1886明治-1968战后思潮大成以来，可能是人类历史上宪政化，市场经济化，文化生活西瓜最典型，程度最深，范本最突出的国家了。而且他非常惊人的在历史上经历了“非被动/被动改造”的多次西化道路进程，堪称世界西化研究沙盘中最靓的那个仔，即使单从政治结构上讲，也是美国的血统欧洲的骨，更是去中国化，去源生宗主文化影响的No1。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-11-13
        
很简单，因为你支流行把西方化和现代化，资本主义之类的当成一个靶子来射，典型的教脑瘫打枪的案例  
\~~~  
还有，派克笔先生，你这是第几个小号了？能不能放一个号里去问问题？
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-11-13
        
日本算。而且日本脱亚入西最早可以追溯到明治天皇时期。现在的日本除了地理位置外基本上各方面都和西方无异。  
至于韩国嘛～就是个小支那，没有美日扶持它连朝鲜还不如。
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-11-13
        
从地理的角度说，日韩不是西方国家。  
从政治制度的角度说，日韩是西方国家。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-11-12
        
你們中國會混淆這種概念，只能說是反西方的濫觴，如同上面所講的：  
  
把西方化和现代化，资本主义之类的当成一个靶子来射  
  
西方化=現代化  
我們現在說的西方化，本質就是指「現代化」，而非西方國家化 (變成西方國家)  
現代化：開始穿洋裝/T恤/牛仔褲，用西方國家發明的法律制度/經濟制度/世界觀/科技  
  
因此你說中國是否西方化？當然是啊！  
難道你現在穿的是清朝服裝？你的法律是滿清律法？你的國家叫中華帝國？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-12
        
要看你對西化的定義了  
  
如果是說文化上，那日本根本是個縫合怪。日本人自己也知道外國人怎麼看他們的：聖誕節慶祝完了再去神社參拜，但其實大多數人既不信耶穌也不信天照大神。聖誕節吃的不是火雞或燒鵝而是肯德基  
如果說政治角度上來說，那日韓都是美國直傳，美國是西方中的西方（所謂東西方的標準是以歐洲為中心的，那美國絕對是真西方無誤）當然是西化  
但一般說到西化與否，我個人至少是想到文化上  
那還在長幼序、排輩份，儒毒都還沒排乾淨或者說索性沒想排毒的日韓連西化的邊邊都沾不上。雖然說這是中國把你們拉進這個糞坑的，糞也多是儒家糞，但至少你們現在也在糞坑裡了
        
                

### 品葱用户 **kurt** 评论于 2020-11-13
        
現代社會制度的國家，沒有東西方之分。  
二十字二十字二十字二十字  
二十字二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-12
        
你这么说太小看日本了，日本投资遍布全球，吸收全球人才，确实早已超过西化国家这么简单的程度了。文化上包容性也是非常强的了
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-12
        
日韩属民主国家、发达国家、东亚国家。西化国家是什么鬼？那种由境外爱国势力起家，文字残缺不全、历史面目全非、人民备受欺凌、宗教惨遭灭绝、族群分化对立、资讯真假难辨、政治腐败荒唐的卫星国为宗主挡箭吧！
        
                

### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2020-11-13
        
护照免签排名全球前二十的都算是西化国家 当然就包括日韩港台新马 而且日韩还是当之无愧的尊贵的西方国家
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-12
        
哪有绝对这一说，北朝鲜和中国的朝鲜族，和韩国人，是不是同一民族，当然是，但经过几百，几千年不通婚后，还是吗？  
  
没有绝对的，政治体制上，日韩当然是西方国家。那台湾是吗？台湾更“东”一点，这有什么好奇怪的，习匪强暴之前的香港，本来也是，法律都是海洋法系。  
  
没什么好争的，哪有那么绝对的事情。
        
                

### 品葱用户 **真相永远只有一个** 评论于 2020-11-12
        
具有亚洲特色的西化国家。  
二十字二十字二十字二十字  
LOL
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-11-12
        
在中文语境下，西方的含义太宽泛复杂了。  
西方在中国，代表了如下含义：  
地理上的大概位置（除澳大利亚和新西兰）、资本主义、发达国家、民主国家、与中国为敌，或者有大量反华势力隐藏的国家、曾经侵略过中国的列强、最重要的是，人种主体主要为白人。所以你会发现，很多中国人，你对他说西方人，他们会觉得，就是美加欧澳的白人，别说日本韩国了，连美国黑人，在很多中国人眼里，都不算西方人，只能算在西方生活的非洲人。所以，日韩不算。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-14
        
地理上不是  
政治上基本是  
經濟上是  
文化上基本不是
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-13
        
日本当然是西方国家，西方世界三支柱--美国欧盟日本，日本虽然是三支柱里面最弱的一根，不过整个东半球的西方秩序输出基本是靠美日两家的。  
韩国是美日秩序输出的产物，但是本身是处于西方秩序与大陆秩序衔接地带的国家，因此国内比较混乱和精分。现在看样子很可能要回归大陆体系了。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-11-12
        
不是。就算不看文化，看政治经济上也不是。  
都是威权主义寡头政治。  
日本更是披着现代皮的封建社会，财阀的后代还是财阀，  
政客的后代还是政客。普通人没有阶级上升渠道。  
财阀政客，靠血缘和联姻传承权力。地方豪族把持地方政权。  
而政治中的人身依附和裙带关系极为明显。  
地方议员还是多由地方豪强，富商来担任。  
而且日本企业还喜欢终身雇佣制，甚至子承父业，一个家族都是这个企业的雇员。  
这不就是封建社会父亲给大名当家臣，儿子一代代也往下传？最后整个家族都是大名家臣。  
而且还会玩封建社会互换人质，联姻那一套。  
在金融上更是互相交叉持股对方，形成垄断寡头集团。  
  
韩国就更严重了，只有三星员工和非三星员工两种人。  
普通人能进三星，就类似于国内进了体制内一样。  
而进不去的人永远在底层。  
更别提韩国政商界高层的丑闻和司法腐败。  
你见过哪个西方国家历任总统坐牢/自杀的？  
  
政坛，娱乐圈这些年闹了那么多贪腐潜规则丑闻。  
有几个人真正被惩治定罪了？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33450)

