---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T15:58:14.253181+00:00
date: 2020-07-15T00:00:00.000Z
title: "澳大利亚议员呼吁驱逐100名中国外交领事人员"
author: "M36"
tags: [中共,澳大利亚]
---

自从澳大利亚牵头要求世卫组织对中国的新冠疫情展开调查后，中澳关系急剧恶化，澳大利亚公营媒体澳大利亚特别广播公司与澳大利亚联合新闻社周三报道说，澳大利亚参议院的一位中立派议员周三呼吁政府将100名中国在澳大利亚的外交领事人员驱逐出澳大利亚。  
  
雷克斯 帕特里克（Rex Patrick）是澳大利亚联邦参议院的一位重量级人物，他在周三发表声明，呼吁澳大利亚政府“咬紧牙关，采取早应该采取的措施”。声明指出，中国驻澳大利亚的外交领事工作人员的总数为148人，远远超出了美国，英国的108人，和32人。中国获准悄悄扩大其在澳洲的外交与领事机构，情况实在令人担忧。  
  
帕特里克参议员指出，在过去的二十年中，中国在澳大利亚的情报活动已经大规模的扩大，毫无疑问，中国驻澳洲的外事人员正在从事间谍活动或者政治干预。他认为澳大利亚必须重新建立与中国的关系，并且采取更加坚定的立场。他认为北京经常藐视澳大利亚的政府成员以及外交官。  
  
澳中关系因新冠病毒调查而引发分歧而不断恶化，中国政府对澳洲出口的牛肉与大麦加征了关税并且呼吁其留学生以及游客避免前往澳大利亚引发堪培拉的不满，澳洲对香港居民提供庇护引发北京强烈反对。北京到目前为止尚未对 帕特里克的上述声明做出回应。  
  
另据澳大利亚《每日邮报》日前报道说，澳大利亚一名不愿意透露姓名的联邦议员透露，由于担心抖音（TikTok）将用户数据储存在中国的服务器上，他计划推动参议院对抖音展开调查。英国《卫报》周二报道说，抖音在澳大利亚的总经理李亨特（Lee Hunter）致函澳大利亚国会，强调抖音是一家独立的公司，用户留在抖音的数据是安全的。因为澳大利亚的抖音用户数据库储存在美国与新加坡。据透露，澳大利亚参议院调查委员会已经将咨询问题递交给抖音公司，抖音公司尚未提交正式的书面文件。  
  
  
  
[https://www.rfi.fr/cn/中国/20200715-澳大利亚议员呼吁驱逐100名中国外交领事人员]( "https://www.rfi.fr/cn/中国/20200715-澳大利亚议员呼吁驱逐100名中国外交领事人员")  
  
  
PS 澳洲是西方的急先锋 而且最近对中共极其硬核 这个方向是否会代表着西方与中共的关系要全面降级？

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-16
        
还是那句话  
Australia is Australia  
无论澳洲怎么做，西方总会有国家拖后腿  
Such as Canada and Deutsch
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-15
        
記得把記者帶走
        


            
### 品葱用户 **M36 
Deatholder** 评论于 2020-07-16
        
[

> 还是那句话Australia is Australia无论澳洲怎么做，西方总会有国家拖后腿Such ...

]( "/article/item_id-440403#")  
加拿大总算在孟晚舟 香港问题上有点作为  
德国 不知道说什么
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-16
        
下一步應該徹查親共企業，華人社團，紅二代三代在澳家屬，只有清理了這些人，剩下的華人甚至亞洲人才能正常生活。
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-15
        
澳大利亚算是对共匪比较强硬的了，比默克尔那个渣渣强太多了。
        


            
### 品葱用户 **崔永元 
M36** 评论于 2020-07-16
        
[

> 加拿大总算在孟晚舟 香港问题上有点作为 德国 不知道说什么

]( "/article/item_id-440413#")  
德国和中国利益太深了，德国男人起码来中国撸走了十万八万中国美女，BBA员工人均撸走一个，共匪通过经济、女人，渗透进德国了。  
德国不指望，希望澳大利亚把卖中国的铀矿禁了，让中国核电站开不起来。
        


            
### 品葱用户 **M36 
崔永元** 评论于 2020-07-16
        
[

> 德国和中国利益太深了，德国男人起码来中国撸走了十万八万中国美女，BBA员工人均撸走一个，共匪通过经济...

]( "/article/item_id-440438#")  
澳洲被渗透的也很严重 移民国家 长期来说 中国移民一直占据前几名 不过真比日耳曼民族彪悍多了
        


            
### 品葱用户 **维尼熊两百斤 
M36** 评论于 2020-07-15
        
[

> 加拿大总算在孟晚舟 香港问题上有点作为 德国 不知道说什么

]( "/article/item_id-440413#")  
加拿大现在还没决定要不要禁华为，不知道在想什么，作为五眼连盟之一行动永远都拖后腿，以后叫美国和英国怎么共享情报？而且加国是小粉红最多的外国，而且间谍也特别多，以孟晚舟为首的间谍组织应该一锅端了，对付人类恐怖份子不要手软。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-15
        
长期来说所有国家都有很多中国人，问题不是美国或加拿大或澳洲，而是国家要给个很明确的信息，对中国强硬，至于自己国内的中国人，选个边站，别一边享受民主生活一边在那瞎 13 13 民主社会排斥的理念和人。  
  
就算澳洲真的赶不走那100人，我认为给出的信息是很明确的。
        


            
### 品葱用户 **hun 
维尼熊两百斤** 评论于 2020-07-15
        
[

> 加拿大现在还没决定要不要禁华为，不知道在想什么，作为五眼连盟之一行动永远都拖后腿，以后叫美国和英国怎...

]( "/article/item_id-440453#")  
加拿大所有垄断了通讯市场的运营商已经拒绝了，所以基本没有进这个市场的可能，只是需要总理再强调不能用华为  
  
可最搞笑的是这新闻一出，微信下头一堆天然爱国者，说“祖国被打压了，中国人在加拿大也会被排斥了”，好像华为的财物和下头的异国韭菜有个屁关系似的，华为和中国不分，回去给人割算了（怒）
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-15
        
大撒币已经把中共搞成世界公敌，水平真高，下一步如果能把自己搞被暗杀掉就功德无量了。
        


            
### 品葱用户 **M36 
维尼熊两百斤** 评论于 2020-07-15
        
[

> 加拿大现在还没决定要不要禁华为，不知道在想什么，作为五眼连盟之一行动永远都拖后腿，以后叫美国和英国怎...

]( "/article/item_id-440453#")  
加拿大电信运营商已经走在政府前面里了 自动排除了华为 现在特鲁多是压力山大 2个人质在中共手里 香港问题动作挺快 第一个宣布终止引渡条约 华为这个事情有点奇怪 可能是为了2个人质 不想激怒中共 反正运营商已经不用了
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-16
        
這次最噁心的當屬德國政府，還在不斷地替中共在歐洲站台，連最基本的民主自由價值觀都丟了
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平 
Acca0429** 评论于 2020-07-16
        
[

> 記得把記者帶走

]( "/article/item_id-440405#")  
大清移民也带走吧 没剪辫子的那种
        


            
### 品葱用户 **M36 
海南雞飯** 评论于 2020-07-15
        
[

> 這次最噁心的當屬德國政府，還在不斷地替中共在歐洲站台，連最基本的民主自由價值觀都丟了

]( "/article/item_id-440488#")  
还好 欧洲那边的北欧 东欧那些国家还比较硬 能踩住刹车 意大利 法国虽然没那么强硬 但总算有个正确的态度 德国的反对党最近开始爆了 骂声不断
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21639)

