---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T03:48:23.403171+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "中国民主化以后的紀年"
author: "磬風胞弟"
tags: [民主之后,民主中国]
---

现代世界主流的纪年方式是公元（Common Era) ，以当时教廷认定的耶稣出生哪一天为公元元年。现行公历标准基于格里高里历（Gregorian Calendar), 是教皇额我略十三世（Pope Gregory XIII) 于1582年颁布的。公元前用B.C.表示，即Before Christ主前，纪元后用A.D.表示，即Anno Domini,拉丁文的主后。  
    纵观世界，许多古老民族对内仍保持着自己的纪年方式，如以色列用犹太历、穆斯林国家用伊斯兰历、伊朗用波斯历、佛教国家如泰国用佛历、西藏还有藏历、日本沿用了帝王年号，虽然历法已经由农历改为公历。就连欲与天公试比高的独裁者也有自己的纪年，朝鲜用金家王朝开创者金大胖出生的那年为“主体元年”。  
   公元本来是基督教纪年，只是欧洲基督教国家的纪年方式，近代因为西方的强大公元成为了世界标准，作用是方便交流与英语类似。为了与国际接轨我们都得学习英语，但并不代表英语就是更先进的，更不能说明非英语国家应该抛弃自己的语言，它仅仅是一个工具而已**。同理，中国民主化以后是不是应该恢复传统纪年呢**？中国以及东亚的传统是以帝王年号纪年，这一点只有日本保留。1912年元旦中华民国成立，皇帝被打倒，于是用政权纪年，孙中山颁布总统令改用公历，是为中华民国元年元旦。民主化后中国可能恢复中华民国国号，届时我主张一同恢复民国纪年；若采取联邦制国号叫中华联邦，则用联邦纪年，以联邦宪法颁布的那一年为联邦元年，政府公文用联邦纪年，证件用联邦纪年标注对应的公元，对外用公元，民间则使用自由。                  
    有的葱油可能会觉得这是在复辟封建糟驳，用“要不要恢复三纲五常皇帝专制”来反驳我。要知道民主法治宪政与自由人权的观念是现代文明的普世价值，具有普适性无东西方之别。  而公元古代有之，为基督纪年，只不过近代西方影响力大而成为了国际标准而已，**它只是一个工具，并不比中国传统纪年先进，所以传统纪年不能与封建糟驳相提并论**。民国38年共匪窃政后为了政治正确废民国纪年，我认为中国民主化以后应该考虑恢复传统纪年，对此各位葱油怎么看？  
                                                                                                                          
                                                                                                                        庆丰八年六月

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-10
        
公元就好，不伦不类的年号，虽然我不骂它是封建的延续，但与世界交流也不方便。  
就像日本年号仅仅政府公文写写，日本老百姓都不写年号的。**不方便！**
        


            
### 品葱用户 **磬風胞弟 
范松忠** 评论于 2020-06-10
        
[

> 公元就好，不伦不类的年号，虽然我不骂它是封建的延续，但与世界交流也不方便。就像日本年号仅仅政府公文写...

]( "/article/item_id-408624#")  
所以我认为传统纪年也是政府公文和一些活动用啊，至于老百姓怎么用都是自由。恢复传统纪年也是一种情怀吧。另外寺庙道观举办个什么活动标注公元xxxx年不知佛祖和太上老君会怎么想😂
        


            
### 品葱用户 **j754a** 评论于 2020-06-10
        
难得一个值得讨论的议题。  
  
个人观点：既然已经用了西方的纪年了，也就没必要改了。  
真正应该改掉的，是废除共产文字。  
  
如果真想用自己的纪年，其实有一个，而且基本上是最合适的一个，就是孔子的生日。  
有点遗憾的是，孔子去世的日子是知道的，但生日好像不太明确。  
  
提两个道理：一，孔子是春秋时代的人，春秋是伟大的汉文明最后成熟的时代。  
汉文明孕育了早期的整个东亚文化。\[从那之后起，中华就处于一种历史性的长远衰退的趋势中\]。  
二，孔子是“教育”的一个代表，“教育”是什么意思？教育是加速人类自身进化的一种行为，  
是最关键的一种东西。
        


            
### 品葱用户 **习泽东** 评论于 2020-06-10
        
公元就行，民主政府可不能像共产党变成一个朝代
        


            
### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-06-10
        
简体字和西元纪年应该得以保留  
  
简体字的确提高了书写效率和学习效率  
再来是西元纪年，的确方便与世界接轨。  
或许传统纪年不能与封建糟驳相提并论，但是既然西元纪年已经使用了这么多年，如果只是为了情怀而改，那就太没有效率了。  
而且中华民国的国民党的确没有比共产党好到哪里去，国民党到台湾也搞几十年白色恐怖。  
  
未来也不用叫中华民国，因为可能和台湾重名，要么按吧友讨论的，就叫中国，或者中华联邦（我不认为这么叫确切），或者叫中华共和国
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
磬風胞弟** 评论于 2020-06-09
        
[

> 所以我认为传统纪年也是政府公文和一些活动用啊，至于老百姓怎么用都是自由。恢复传统纪年也是一种情怀吧。...

]( "/article/item_id-408631#")  
总体还是要公历的，电脑系统也是公历。就中共国这么蝎子拉屎，虚岁，市斤，天啊，我真的笑得不行了，虽然我中共国出身，但每次去超市，500g，哦，啥啊，半公斤。都得换算。为什么我中共国出身缺不懂“斤”？废话，所有称都是公斤！历法也一样，总得去查农历几月几号，哦，什么端午节，春节，多么麻烦。  
  
祖宗？祖宗会对这些不孝子尊非常愤怒，因为，祖宗不敢飞上天空，你子孙居然敢坐飞机……
        


            
### 品葱用户 **磬風胞弟 
UACCdmtz** 评论于 2020-06-10
        
[

> 简体字和西元纪年应该得以保留简体字的确提高了书写效率和学习效率再来是西元纪年，的确方便与世界接轨。或...

]( "/article/item_id-408651#")  
民主化以后台湾有可能独立，届时台湾肯定会抛弃中华民国这个大衣，统一的话不会重名，所以重名的问题是没有的。至于繁简之争我个人是主张恢复部分繁体的，包括一简代多繁和破坏汉字美感，系统性的简化，这个问题在别的帖子有讨论这里我就不展開了，您有兴趣我们可以去相关帖子探讨。  
与世界接轨很有道理，我的想法是大多数时候还是用公元，毕竟民主体制下公民怎么用都是自由，只是政府公文用民国或联邦纪年（要标注对应的公元）。传统纪年的作用不仅仅是纪年，还有深层它的含义。帝王年号表示一个帝王的统治，以政权作年号，表示这个民主政权的存在，仅在其存在时期的管辖范围内使用，也是历史的痕迹。
        


            
### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-06-10
        
提到这个我有个想法 能不能以后的民选总统上台也整个年号？ 一旦总统下台 或者任期结束就废止重立新年号 这样既继承传统  又开创新的方式一旦下台年号就要废止了  当然 和上面说的一样 只在公文中使用年号 平常还是用公元纪年
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-10
        
公元紀年就好了，和世界主流文化同步。再堅持啥黃帝X年、寬衣X年的，只能説是支性未泯
        


            
### 品葱用户 **磬風胞弟 
kobe123456** 评论于 2020-06-10
        
[

> 提到这个我有个想法 能不能以后的民选总统上台也整个年号？ 一旦总统下台 或者任期结束就废止重立新年号...

]( "/article/item_id-408664#")  
古时是皇帝专制，普天之下莫非王土；民主国家天下为公，总统只是一个公仆，日本天皇政治中立德高望重，而民选总统会有相当一部分人讨厌他，甚至有可能是一个跳梁小丑，形象与天皇差距太大所以用总统年号不恰当。况且用总统年号有个缺点，你无法预测未来的年号。
        


            
### 品葱用户 **kobe123456 
磬風胞弟** 评论于 2020-06-09
        
关键为什么要预测年号呢 就如古代皇帝登基就立年号一样 一选上总统就 从古籍里面找一个订立年号 不需要预测啊？
        


            
### 品葱用户 **kobe123456 
磬風胞弟** 评论于 2020-06-10
        
[

> 古时是皇帝专制，普天之下莫非王土；民主国家天下为公，总统只是一个公仆，日本天皇政治中立德高望重，而民...

]( "/article/item_id-408668#")  
或者也可以这样 恢复谥号 当然这个谥号的谥字要改一下 就是一个总统当政完下台之后 订立一个号来总结他当总统的政治生涯 也不错
        


            
### 品葱用户 **磬風胞弟 
kobe123456** 评论于 2020-06-10
        
[

> 关键为什么要预测年号呢 就如古代皇帝登基就立年号一样 一选上总统就 从古籍里面找一个订立年号 不需要...

]( "/article/item_id-408682#")  
当年东京奥运定在2020年，用年号写作平成32年，然而现在是令和二年了，那时除非有一双洞察时空的双眼，否则根本无法知道现在是令和。
        


            
### 品葱用户 **磬風胞弟 
kobe123456** 评论于 2020-06-10
        
[

> 或者也可以这样 恢复谥号 当然这个谥号的谥字要改一下 就是一个总统当政完下台之后 订立一个号来总结他...

]( "/article/item_id-408683#")  
这个谥号谁来定？如果政府来定，那么下一届政府八成是这个总统的反对党，谥号肯定不客观；民众来定，一个政治人物一般来说都是褒贬不一的，这样就没完没了了。满清完蛋以后虽然无谥号一说，但有很大影响力的政治人物基本都有尊称或骂名，相当于谥号（当然这不是官方规定的，每个人可以有自己的看法）如“国父”、“腊肉”、“庆丰帝”等  
注意我说的传统纪年不是年号，是基于政权名称的纪年。英语很重要必须学，但并不比中文高明，更不能废除中文，
        


            
### 品葱用户 **z96x98** 评论于 2020-06-09
        
不要想了  
目前中國人不適合民主  
民主不是光投票，民主也不是萬靈丹  
人類實施全面民主的歷史並不長  
以前的民主都是侷限在中高層人士  
像是法國大革命後 只有一定財產的人有投票權  
美國歷史那麼長，但也到1965年全民才實施全面性的民主  
  
人民素質不到，直接民主不會比較好  
共產黨說過的話，不一定都是錯的  
  
我看過太多反共的中國人  
嘴巴與心理都是要打土豪分田地  
  
中國以前也見過，死不少人  
  
與其在那邊討論中國民主以後的情況  
不如把中國人的素質給帶起來更實在
        


            
### 品葱用户 **磬風胞弟 
z96x98** 评论于 2020-06-10
        
[

> 不要想了目前中國人不適合民主民主不是光投票，民主也不是萬靈丹人類實施全面民主的歷史並不長以前的民主都...

]( "/article/item_id-408692#")  
孟德斯鸠说过“任何专制政权做的事都是愚民” 中国人素质的确低，但这又是谁造成的？中国人总是吹上下五千年，殊不知这五千年大部分老百姓都是不识字的。知识只能让少数人掌握，现在也是，只不过现在文字不算“知识”了。  
中国没有逻辑教育，不培养批判思维，从小都是灌输式教育，告诉你什么是正确的，权威不容置疑。这就导致中国人说话不讲逻辑，全凭谁嗓门大，谁权力大。容不得不同意见，思维非黑即白，遇见问题不是先去了解，而是先站队然后双方对骂。这就造就了中国老百姓的狭隘、自私，精致利己主义，纯粹就是一群乌合之众，这样的人最好统治，共匪的目的就达到了。  
一个6岁小孩不识字，所以就不能上学，这个说法是荒谬的；恰恰是因为不识字才要上学。然而这个孩子的监护人不让他上学，你没有任何办法，只能任由他愚昧下去，中国的现状就这样。你想要提高强国人素质？很可惜，现在公知在墙内都成为贬义词了，这个民族仇恨知识分子。我们都只能看着这个国家走向邪路，最后崩溃人民受苦，你我都无能为力，这也是我提倡肉身翻墙的原因。  
话说是不是偏题了？
        


            
### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-11
        
中华民国这一一党独裁政权的国号早已被扫入历史的垃圾堆，其在台湾也必将同中华人民共和国这一一党独裁政权的国号一样被扫入历史的垃圾堆。中国传统纪年更是帝制独裁的体现，恢复传统纪年就是对人民主权的根本亵渎，现在公元纪年早已消除了基督教色彩，是现代化世界的通用纪年，这是帝制独裁遗老遗少们是阻挡不了的，台湾彻底废除一国国贼两党党父恋童癖孙大炮所立的所谓民国纪年也只是时间问题。
        


            
### 品葱用户 **金恩王

革命児** 评论于 2020-06-10
        
[

> 中华民国这一一党独裁政权的国号早已被扫入历史的垃圾堆，其在台湾也必将同中华人民共和国这一一党独裁政权...

]( "/article/item_id-408714#")一百多年前遍地是十三四岁就结婚的人，名人娶个比自己小二十岁的老婆现在也不稀奇
        


            
### 品葱用户 **天佑西朝鲜** 评论于 2020-06-11
        
个人不建议使用新政权的名称来纪年。毕竟新政权不能是中国两千多年王朝体系中的一员。  
个人建议使用黄帝纪年，不建议使用孔子纪年。但依然以西元教皇历为主。虽然儒家只是王朝披着的羊皮，但其对中国社会产生了巨大的影响，对民主宪政的实现和中国人的解放在事实上起了重大的阻碍作用，所以为宣誓与旧秩序决裂的决心，不应使用孔子纪年。而黄帝是华夏的祖先。民主后不代表要与自己的祖先割裂。为了防止民主后汉地分裂造成的不必要的内耗，使用黄帝纪年是增进民族认同的重要手段。
        


            
### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-06-11
        
你不要以為中國歷史對民主說得太理想了，共匪之後，按大陸人的水平，必定是獨裁軍政府，至於有幾個，那是難說的了。
        


            
### 品葱用户 **j754a** 评论于 2020-06-11
        
如果要有自己的纪年的话，还有一个选择就是用“武王伐纣”那一年做元年。  
这个事件对中华文明的意义。。。罢了。。。看看上面一些语无伦次的评论。。。  
总之，中华文明的伟大，并不在于社会上经常挂在嘴边的唐朝汉武帝什么的  
  
至于如果将来实在还想称“中华民国”的话，那也只能叫“中华民国第三共和国”。  
中华民国第一共和国被袁世凯篡夺，国民党的中华民国，算是中华民国第二共和国。  
  
这个老蒋的中华民国，现在算灭亡了没有？什么情况下，才算法理灭亡了？  
  
而在大陆这边，从1949年~到1976年，中国进入文化亡国时代  
  
由于外来恶性宗教的乘虚而入，中国很坎坷，不过像法兰西共和国，人类历史上第一个共和国，  
也很坎坷。现在的法国人家自称是“法兰西第五共和国”。
        


            
### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-06-11
        
令和纪年不错
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20217)

