---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T08:31:50.284836+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "Yuri Bezmenov: 合法、公然且开放的意识形态颠覆过程（使命召唤冷战素材来源）"
author: "InspectorBen"
tags: [洗脑,共产主义,KGB,意识形态,渗透,颠覆]
---

节选自：[https://gnews.org/zh-hans/228626/]( "https://gnews.org/zh-hans/228626/")  
另有些许润色原文部分机翻表述  
  
视频：  
[https://pincong.rocks/video/322](https://pincong.rocks/video/322 "https://pincong.rocks/video/322")  
相关背景：  
[https://pincong.rocks/video/2874](https://pincong.rocks/video/2874 "https://pincong.rocks/video/2874")  
  
**访谈文本记录（节选）**  
  
**G.****爱德华****·****格里芬（****E. Griffin****）**：您说过好几次意识形态颠覆。恐怕有些美国人对此并不完全理解。当苏联使用意识形态颠覆一词时，这是什么意思？  
  
**尤里****·****贝兹梅诺夫（****Yuri Bezmenov****）**：意识形态颠覆是一个过程，它是合法，公然和开放的。您可以用自己的眼睛看到它。所有您需要做的，所有美国大众媒体所要做的，就是从耳朵上拔掉耳塞，睁开眼睛，你们就能看到它。意识形态颠覆没有神秘感，也与间谍活动无关。我知道大众对间谍情报收集的幻想更加浪漫。它可能会销售给更多的受众，卖出更多广告。这就是为什么好莱坞制片人对詹姆斯·邦德（007）式的冒险片如此疯狂的原因。但是实际上，根据我的意见，以及和我类似级别叛逃者的观点，KGB的主要重点根本不在情报领域。间谍活动仅花费约15％的时间、金钱和人力。另外85％是一个缓慢的过程，我们称之为意识形态颠覆或Active Measures主动措施（或心理战）。本质上，这是要改变每个美国人对现实的看法，以至于达到这样的程度：尽管有大量的信息，但没有人能够为了捍卫自己、家人、社区、国家的利益而得出明智的结论。这是一个强大的洗脑过程，过程非常缓慢。它分为四个基本阶段。  
  
第一个阶段是去道德化。使一个国家去道德化要15到20年。为什么这么多年？因为这是在敌对的国家中用敌对的意识型态教育一代学生所需的最短年限。换句话说，马克思列宁主义意识形态被灌输到至少三代美国学生的头脑中，而不受美国主义、美国爱国主义的基本价值观的挑战或制衡。结果是，您可以看到大多数60年代肄业的、辍学的或半生半熟的知识分子的人现在**在政府、公民服务、企业、大众媒体和教育系统中占据着重要位置。您被他们困住了。您无法摆脱它们。他们已经被红色思想污染了。他们被编程为以某种方式思考和对某些刺激做出反应。即使让他们接触真实信息，您也无法改变他们的主意。即使您证明白色是白色，而黑色是黑色，您仍然不能改变他们基本的看法和逻辑行为。**换句话说，去道德化的过程已经完成且不可逆转。要摆脱这些人，您还需要20或15年的时间来教育新一代具有爱国心和常识的人，他们将为美国社会的利益服务。  
  
**格里芬（****G. Edward Griffin****）**：正如您所说的那样，这些人已经被“编程”处理了，他们热衷于对苏联概念的开放。在这个国家这些人会被去除掉的。  
  
**贝兹梅诺夫（****Yuri Bezmenov****）**：他们中的大多数人，是的，仅仅是因为他们会在将来看到平等和正义的美丽社会在实践中意味着什么时的心理震撼。显然，他们会起义。他们将是非常不快乐，沮丧的人。马克思列宁主义政权不容忍这些人。他们会加入持不同政见者的圈子。与现在的美国不同，在未来的马克思列宁主义的美国**将没有异议可生存的地方**。现在，您可以看到丹尼尔·埃尔斯伯格（Daniel Ellsberg）和简·方达（Jane Fonda）这样受欢迎的人或者超级富豪，因为批评五角大楼，他们成为持异议者。将来，这些人将像蟑螂一样被压扁。没有人会为他们美丽的崇高平等观念付出任何代价。他们不了解这一点，这当然会是他们最大的震惊。在过去的25年中，美国的去道德化过程已经完成。实际上，这已经超额完成了，因为现在去道德化达到了甚至安德罗波夫和他的所有专家都梦想不到的如此巨大成功。由于缺乏道德标准，大多数情况下由美国人针对美国人完成。正如我之前提到的，接触真实信息不再重要。去道德化的人无法评估真实信息，**事实对他而言毫无用处。即使我向他提供信息、真实证据、文件、图片，即使我强迫将他带到苏联并向他展示集中营，他也不会相信**，直到他被踢屁股。**当铁拳使他崩溃时，他会理解，但在此之前不会**。这是去道德化情景的悲剧。因此，基本而言，美国陷于去道德化的情景。即使您现在就从这一刻开始，开始教育新一代的美国人，您仍然需要15到20年的时间，才能将意识形态对现实的认识转变为常态和爱国主义。  
  
下一阶段是去稳定化。这时，颠覆者不在乎您的想法和消费方式，无论您吃的是垃圾食品还是发胖而松软。这不再重要了。这段时间只需要两到五年就能动摇一个国家的稳定。重要的是这些基本要素：经济、外交关系和国防系统。您可以很清楚地看到，在某些领域，例如国防和经济等敏感领域，马克思列宁主义思想在美国的影响是绝对惊人的。 14年前，当我抵达这个世界时，我简直不敢相信，这个过程将会如此之快。  
  
下一阶段当然是危机。使一个国家濒临危机可能只需要六周的时间。您现在可以在中美洲看到这种情况。  
  
在危机中，随着权力结构和经济的剧烈变化，您进入了所谓的正常化时期。它可能无限期地持续下去。正常化是从苏联宣传中借来的一种愤世嫉俗的表达。苏联坦克于1968年进入捷克斯洛伐克时，勃列日涅夫同志说，现在兄弟般的捷克斯洛伐克的局势已经正常化了。如果您允许所有蠢材使整个国家陷入危机，向人们承诺各种好处以及人间天堂，只是为了扰乱您的经济以消除自由市场竞争的原则，并在华盛顿特区成立了一个“老大哥”般的政府，与沃尔特·蒙代尔（Walter Mondale）这样的仁慈独裁者一道，他们将许诺很多事情，而不管他们是否能兑现诺言。他会去莫斯科亲吻新一代苏联刺客的屁股，并制造出错误的景象：那就是局势已得到控制。局势并没有得到控制。局势的无法控制让人恶心。大多数美国政客、媒体和教育系统训练的下一代认为自己生活在和平时期。**错了。美国处于战争状态**，一个对该制度的基本原则和基础的不宣而战状态。当然，这场战争的发起者不是安德罗波夫同志。这是系统所为。无论这听起来多么荒谬，听起来是世界共产主义体系或者世界共产主义的阴谋，无论这是否让人害怕与否，如果您不感到害怕，我不会有任何牢骚。到现在，没有什么可以吓到您了。但是您不必对此感到恐慌。如今发生的实际情况是，在美国醒来之前，您还有数年的生存时间。但定时炸弹每秒都在滴答作响，灾难越来越近。与我不同，除非您想叛逃到南极洲中，否则您无处可逃。就是这样。这是最后一个自由和可能性的国家。  
  
**格里芬（****G. Edward Griffin****）**：好吧，那我们该怎么办？您对美国人民有何建议？  
  
**贝兹梅诺夫（****Yuri Bezmenov****）**：我想到的直截了当的事情当然是必须进行非常强烈的全国性努力，以真正的爱国主义精神教育人民。这是第一。第二，向他们解释社会主义或共产主义的真正危险，而不管福利国家老大哥政府如何。如果人们不能把握发展中的、迫在眉睫的危险，那么无论做什么都不能帮助美国。您可以和自己的自由告别了，包括同性恋自由和囚犯自由。所有这些自由将在五秒钟内消失，包括您的宝贵谎言。目前，至少有一部分美国人确信这种危险是真实的。他们必须强迫自己的政府。**我不是在谈论寄信，签署请愿书以及所有这些美好的高尚活动。我说的是要迫使美国政府停止援助共产主义**，因为没有比停止苏联军事工业联合体破坏自由世界的任何东西更加迫切和紧要的问题。而且这很容易做到：不提供信贷，不停供技术，不提供钱，不停供政治或外交认可，当然也没有像和苏联的谷物交易那样的愚蠢行为。如果您停止援助一群现在坐在克里姆林宫的凶手，里根总统还尊敬地称他们为政府；那么苏联人民，即两亿七千万苏维埃人，将永远感激您。他们没有统治任何事物，别说统治像苏联经济那样复杂的事物。因此，非常简单。也许答案或解决方案过于简单，但它们是唯一的解决方案：教育自己并了解周围的情况。您不是在和平时期生活；您处于战争状态，您有很少的宝贵时间可以救自己。您没有太多时间了，尤其是当您谈论年轻一代时，他们没有太多时间可以对着美丽的迪斯科音乐抽搐和进行手淫了。如果我们谈论的是资本家或富裕的商人，很快，他们就会消失了。我认为他们正在出售即将上吊的绳索。如果他们不停止这个生意，不能遏制对利益的无尽渴望，并且如果他们继续与苏联共产主义这个怪物进行交易，他们将很快吊死。他们会祈祷被杀死，但不幸的是，他们可能会被送往阿拉斯加管理奴隶行业。这很简单。我知道这听起来不愉快。我知道美国人不喜欢听令人不快的事情，但我叛逃到美国不是为了告诉您有关类似007式间谍活动这样的愚蠢故事。这是垃圾。您不再需要任何间谍活动。我来是为了谈生存：这个系统能否生存的问题。您可能会问我对我有什么好处？生存。正如我所说，我现在在您的船上。如果我们一起沉下去，我们将一起美好地沉没。这个星球上没有别的地方可以叛逃了。

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-22
        
当道德变为笑话 当人遵守普世价值而被人取笑 当怀着共产主义思想的老师走入了校园大肆传播时  
  
当麻木的政客自顾自的做自己想做却毫无意义的事 无视眼前的威胁时  
  
当为极权服务的资本走入正常社会时  
  
当言论自由被拿来在西方的社会里大肆宣扬赞扬共产主义时  
  
当年轻一代为了潮流 为了反传统反道德 吸毒 滥交 崇尚极权时   
  
当人们娱乐之死走进红色的鲜艳陷阱时  
  
当人们走上街头砸毁自己的劳动成果时   
  
当人们愤怒而不计后果的狂热改革时  
  
当最后的一块净土也免不了被污染沦陷时  
  
当你发现恶魔的意图达成 而你自己变成了清醒的一方变成众矢之的时  
  
当你祈祷却发现教堂燃起熊熊烈火时  
  
当人们都只会看重物质 而无视现实时  
  
我们该怎么办？
        


            
### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-08-22
        
发现这套方法苏联拿来渗透美国，中共拿来对付自己的人民，现在中国人民也是你把他拉到新疆集中营，他也不会承认，只有铁拳来了才明白过来，有可能铁拳来了也明白不过来。
        


            
### 品葱用户 **dadnek** 评论于 2020-08-22
        
一群批小将们还在那得意洋洋地在美国历史里挑刺儿，殊不知他们自己已经被共产党渗透到连自己的历史，甚至正在发生的事都不敢直面了。
        


            
### 品葱用户 **天生刘项何在** 评论于 2020-08-22
        
苏维埃的侵略针对的不仅是美国或者中国，而是染指全世界，就是Yuri说的undermine the society in its morals and values. 而如何应对他则指出需要人类信仰挺立、道德的延续。To prevent all these stages Yuri Bezmenov goes on about not importing foreign ideology. Bring people back to religion and create an intelligent race of moral agents of god. "Not to be a victim of subversion every individual must have a higher power of spirit"  
  
难怪网上很多人推崇的预言者/先知说过：  
  
“相信你們之中的聰明人早已知道，你們的世界都是實利主義的——你們的科技，你們的一切都是圍繞著物質，圍繞著金錢而轉。地球上許多人認為原子武器是最大的危險，其實不是，最大的危險是「拜物主義」。”   
  
马克思的 Materialism 共产党翻译为 - 唯物主义
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23219)

