---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:21:23.670195+00:00
date: 2021-03-29T00:00:00.000Z
title: "中國網民發現LV為BCI成員　急護航「沒發聲明就可以 」"
author: "一個港青"
tags: [中國]
---

原文：https://www.hk01.com/大國小事/605204/新疆棉花-內地網民發現lv為bci成員-急護航-沒發聲明就可以  
  

> 中國網民日前發起抵制曾聲明拒用新疆棉花的H&M、Nike和Adidas等知名品牌，整起事件源自於這些品牌參加的「良好棉花發展協會」（BCI）禁止使用新疆棉花。事件延燒數日，與這些品牌簽有代言合同的藝人亦紛紛「割席」。  
>   
> 社交網站「豆瓣」就有網民發現，Louis Vuitton所屬的LVMH集團亦為該協會的會員之一。對此，一些中國網民留言指出，LV沒有主動發表抵制新疆棉花的聲明，因此沒必要抵制。

  
  
豆瓣網民發帖指出，在BCI組織的官網上發現，LVMH亦是該組織的會員，參與時間為2017年7月，「並且法國奢侈品似乎就只有lv集團參與了」。而對照連日來受衝擊的品牌，整個LVMH旗下精品恐怕都要遭到抵制。  
  
根據LVMH網站，旗下品牌除了LV外，還有迪奧（Dior）、寶格麗（Bvlgari）、羅威（LOEWE）、思琳（Céline）、芬迪（Fendi）、紀梵希（Givenchy）、日默瓦（Rimowa）、酩悅香檳（Moët & Chandon）、凱卓（Kenzo）等。  
  
該篇帖文在豆瓣上引起許多中國網民討論，出現許多護航的留言：「是成員，但沒發表聲明就可以」、「不要像Nike、H&M 主動發聲明就好」、「這次這個範圍真的太廣了」。  
  
但也有人力挺新疆棉，「還想買個celine的包，省錢了，極簡了，我還是背新疆長絨棉布包」、「收藏了！這些品牌不會買啦」、「馬上刪掉lv代購」、「本來剛對新celine有點好感，麻煩如果有香奈兒和愛馬仕立馬通知我，可以徹底省錢了」、「我也買不起就一起抵制了吧」、「我的腰帶要丟了」。  
————  
一頭牛淆，不過一切減速行徑都注定螳臂擋車

            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-03-28
        
"打倒LV"  
"打倒买LV的贪官"
        


            
### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2021-03-29
        
想加速 到墙外LVMH相关页面，集团可能的接班人和各品牌的设计师ins很好找  
墙内应该是加速不动
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog				
									penima** 评论于 2021-03-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-623021#") "打倒LV""打倒买LV的贪官"

  
  
"打倒贪官党！"  
"打到共产党！"  
层层递进😂😂  
  
  
不是我说的，文昭先生说的
        


            
### 品葱用户 **老胡的大哥_胡BB** 评论于 2021-03-30
        
笑死我了，没发声明就不抵制，意思是买不买新疆棉无所谓？那各国大企业可以直接发声明支持新疆棉花了，然后行动上直接抵制不就好了。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2021-03-29
        
我前几天仔细观察了一下他们这些粉蛆所谓的“抵制”  
  
就是抵制了之后一直盯着对方品牌有没有道歉，同时寻找其他可替代的国外品牌，只要另一个可替代的国外品牌道歉了或者是什么声明都没发，就会在内心的list安安心心打一个ok的勾，自我安慰说这个牌子可以用了。  
  
这哪里是抵制，明明就是一头牛，明明就是自娱自乐的精神胜利法，明明不是在加速扩大抵制范围，而是内心里巴不得什么牌子都不在bci里这样自己就可以什么牌子都去买了
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-03-30
        
"给人家买个LV包包嘛 做朋友"  
"我很生气...作为一个中国人 要时刻保持大是大非的政治觉悟 这次我就不举报你了 自己躺好..."
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評				
									三零一小护士** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-623068#") 我前几天仔细观察了一下他们这些粉蛆所谓的“抵制”就是抵制了之后一直盯着对方品牌有没有道歉，同时...

  
  
中國特殊民族性精神勝利法，這個國100年了，在精神上完全沒有進步，或許還退步不少
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30844)

