---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T11:25:32.853867+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "为什么很多韩国电影喜欢搞反美情节？"
author: "咸鱼之体"
tags: [电影,韩国]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 8/25/2020
    
我最近看了不少韩国电影，发现有些电影里面特别喜欢搞反美情节。  
比如著名的电影汉江怪物，里面的怪物就是美军向汉江倾倒化学物品的结果，后面美国又称怪物携带病毒但其实是谎言。  
再比如电影流感里，就出现过美军飞机轰炸感染地区的剧情。  
为什么韩国电影会出现这种情节呢？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-24
        
反美 反日 亲朝   
  
老三样  
  
就像爱的迫降 只听描述你都会觉得不可思议和有些侮辱智商 感叹编剧的脑洞  
  
这种题材有时候真的是看完前期 中期 后期就可以关了 结局差不多都相同 这种题材多了也会招人烦说实话 而且格局再大也就是那几个幕后佬  演员好像都是那几个 就像最近的铁雨2  
  
电影这方面 敢于损自己政府 损西方政府 亲朝鲜 以及中国设定作为潜在幕后黑手 看看还行 真正的设定其实都有种格局很大 动不动就是三四个国家 半个亚洲 但是剧情基本都有不敢再往上写的感觉 题材大格局小 在真正的半岛和中美现实面前自欺欺人  
  
有见过韩国拍过有跟美国同盟或者跟日本同盟打朝鲜或者中国的题材吗 印象里从来没有  敢骂美国和日本 就是不敢骂中国和朝鲜   
  
总的来说 毕竟只是影视作品 没必要批判或者上纲上线 日本也有同样的题材 而且有的题材比韩国还露骨 美国人好像也并不在乎
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-24
        
韩国民族构建（反日）与实际国家安全根本（美日保护）的对立导致了这个畸形的情况。傻逼都看得出来，日本威胁不了韩国，但是在韩国你不反日就是政治不正确。因为反日构建，韩国很容易被渗透成一个反美国家--美国尊重和保护日本，日本是万恶的，我们必须政治正确，那么得出的结论只能是美国跟日本一样是万恶的。如此一来，反日政治正确就发展成了反美政治正确。最终导致的结果就是韩国被大陆体系吞并。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-25
        
没有美国那韩国人现在还穿露乳装呢  
  
  
  
  
  
反美人士只有两个境界 高端的常人已经没法理解了 低端的都是大傻逼
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-25
        
我覺得這不叫反美情節，美國自己拍電影也喜歡這麼拍  
只有『中國官方撒謊』這樣的情節小粉紅才會覺得是反華辱華  
一般電影裡『有權有勢有地位』的一方有黑幕的很多，但都不會被認為是反某國家  
美國電影裡也有這種常見模式  
比方說軍方或者大公司的秘密研究導致秘密武器暴走啦、小動物突變成哥斯拉啦、病毒洩漏啊……  
瘟疫電影裡也經常出現政府隱瞞、強制封城甚至主動屠城以防擴散的設定  
推測主要是因為觀眾多為民間人，對軍隊等特殊人群不了解又容易反感，說這些人的壞話比較有市場  
加上當地環境比較自由所以壞話可以說得出來
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-08-24
        
如果中俄现在消失在亚空间，那美国的确是值得反的。
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-08-24
        
1997韩国经济崩溃后美国在有要求的前提下救了韩国，然后韩国人觉得自己成了美国的经济殖民地。  
从客观角度看纯属神经病行为，不喜欢可以不接受嘛，顶多就是变泰国、印尼，又不是不接受就得变非洲国家。
        
                

### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 2020-08-25
        
韩国还总是反日，因为历史的原因，真是搞不清现状，现在的敌人是朝鲜和中国。
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-08-24
        
簡單阿，民主國家被黑了不會介意和理會，獨裁國家被黑了就立即全網操你祖宗十八代，為了匪國市場不能黑共匪和匪爹，反正電影為了票房最簡單就是把幕後黑手設定是美國。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-08-24
        
因为这就是韩国普通民众的关注点之一啊，对美国驻军的担忧与警惕，对韩国政府的执政的关注与审视。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-08-24
        
韓國民族主義玩過頭。  
  
抱美國大腿是一個理性選擇，首先透過美國的干預(也符合美國利益)，維持地區的力量均衡，有了地區均勢，各國國內(尤其是東亞)的政黨政治才可能有均勢，國民才有可能有更多的自由和開放以及民主。  
  
  
如果美國退出那會怎麼樣呢?  
  
日本、俄國、中國，那是肯定要打起來的，最終產生一個巨大的專制國家，到了那個時候大家就一起幸福並快樂著給老大哥當狗。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-25
        
美國黑科技那麼多又寬容，多好的反派滋生地啊【認真
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-08-24
        
很多有过近代屈辱史，并且民族自尊非常脆弱的国家就喜欢来这一套。  
特立独行，彰显自己独立自主。   
  
比如法国。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30213)

