---
layout: default
Lastmod: 2020-03-10T11:25:55.902946+00:00
date: 2020-03-10T00:00:00.000Z
title: "一下死了这么多人总不能不明不白，这肯定不是天灾，武汉肺炎究竟是谁的责任？"
author: "共和之国"
tags: [武汉肺炎,中共]
---


### 品葱用户 **共和之国** 提问于 3/10/2020
    
从时间线来讲病毒早在年前就被发现了，那时大不了全国不放春节假期以避免病毒传播。现在死了这么多人就好像没事发生一样，大家都在讨论这究竟是谁的责任，政府当然是跑不了的，但政府不是具体的人，必须要让具体的人来承担责任。
    
                

### 品葱用户 **huluewo** 评论于 2020-03-11
        
你知道吗，有個國家從1958年到1962年讓3,600萬人活生生餓死，封村封城造成人吃人的慘象。知道那個國家最後背了什麽責任嗎？  
  
什麽責任也沒背。  
  
如果能逃過一次問責，爲什麽不能逃過第二次問責？要搞清楚，你現在面對的政府比惡魔更殘忍，無恥，無信用度，貪婪。  
  
搞笑，這個時候來問這個政府要負什麽責任?沒看到前幾天還要武漢人感恩嗎。還不快點**三**跪九叩謝主隆恩**。**
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-11
        
這個問題，其實維尼也跟你一樣，正在考慮讓誰來承擔責任。  
樓主稍安勿躁，給維尼一點時間╮(๑•́ ₃•̀๑)╭
        
                

### 品葱用户 **选择蓝色** 评论于 2020-03-11
        
你们觉得奇怪吗？甩锅的武汉市长周先旺没事，反而被表扬了。说人不传人的高福也没事，气定神闲。这两个最该背锅当替罪羊的人都没事。  
假设一下，因为他们掌握了病毒泄露来源的关键信息，也握有一尊的一月七日的批示。这些证据可能保存在墙外某个安全的地方，假如他们被抓了，那这些证据迅速就会从墙外某地向全世界公布。  
  
1.tg研制并泄露生化武器，造成全国全世界大流行，湖北死亡人数黑箱操作，其实不知道中国究竟死了多少人，现在全球都在持续死人。  
  
2.一尊授意研制生化武器，泄露后授意掩盖并销毁证据，阻拦美国cdc进驻调查。收买世卫组织，弱化病毒危害性与致死率。看看意大利和伊朗！  
  
假如这些有石锤，tg反人类罪没问题吧？一尊上绞架没问题吧？  
  
蓬佩奥说他们知道病毒的源头在哪，美国如果再继续感染死人的话，特朗普是不是可以考虑公布一些东西了？难道说美国一点情报都没有？
        
                

### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2020-03-10
        
如果一定要追究人的责任，那自然是常委全部进监狱，中央政府人大代表全部罢免，换为公平竞选出的民选代表（议员）和主席。  
可能吗？习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正会因为造成瘟疫惨剧得到审判，进监狱吗？
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-03-11
        
首先各国应该给压力让中国公布零号病人信息，没见过这样传染了世界那么国家了，信息还捂个严严实实的。不管是12月8号还是1号总得把信息公布一下好进一步研究啊。之前那个没接触过海鲜市场还不怎么出门的老人怎么回事，没下文了？
        
                

### 品葱用户 **远去的声音** 评论于 2020-03-10
        
湖北地方政府、国家卫健委都有重大责任，但决定性的责任不在他们那里。1月7日的常委会会议及一尊的重要批示才是决定性的。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-03-10
        
张无忌为人再好，灭绝师太的账也只能算在他头上啊。
        
                

### 品葱用户 **伊德騎士** 评论于 2020-03-10
        
这“大不了”说得太轻松了。   
你看现在有几个国家敢于封城？  
意大利封的也是小城镇，也不敢把米兰给封了。   
春节回家是习俗，不放假，如果没有足够的强制力也是做不到的。
        
                

### 品葱用户 **慕云** 评论于 2020-03-10
        
和独臂农夫比利迈尔通讯的外星人,还有催眠遥视,2个结果都指向了武汉的秘密军事病毒实验室泄露. 而且这样的真相不会被揭露
        
                

### 品葱用户 **共和之国** 评论于 2020-03-10
        
看来要继续你好我好大家好，一起等待更大的灾乱
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-03-11
        
自己的责任呗。  
  
和那些伊朗人一样，自己选择的伊斯兰革命，到现在就是自作自受。  
  
49年的时候选择了老共，60年饿死那么多人也是忍着，89年死那么多学生还是忍，前几年经济好还认为墙国崛起。那就活该被CCP处理呗。
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-03-11
        
具體的人？懷疑啥啊？  
獨裁體制 ，當然是找獨裁官啊！  
某人是第一書記吧？三大頭銜全部無限任期吧？  
哎呦！終生最高獨裁官欸！不找他你還能找誰？  
馬克思？孔子？當然是習近平！無庸置疑的罪惡淵藪
        
                

### 品葱用户 **瑪嘉烈** 评论于 2020-03-11
        
墙内要承担责任的肯定是美国势力，要不就是日本势力，要不台湾势力，要不八国联军势力，要不黑暗势力。  
  
外国肯定不会相信这些鬼话。现在他们忙着防疫，而在5~6月时疫情消退，被感染的上百个国家会要一个结果。中共不管他再怎么无赖不承认武汉是来源，但他不能阻止他们去调查。到时的调查可能没结果，可能有结果，这是未知数。而更多国家对中国经济的脱钩肯定形成，一带一路的这么多国家被坑的这么惨，特别是伊朗官员被团灭，以后中共对外表现出友好的态度，别人也会非常提防，国际信用可以说破产了。  
  
这也是对中共的惩罚（责任）....死的这么多人，如果没结果，那么我们以后能做的就是像每年64一样的悼念他们了...
        
                

### 品葱用户 **davidalpha** 评论于 2020-03-11
        
很简单。能力越大，责任越大！维尼贵于一国之君，能力天下第一，即能小学程度下修完博士并且搞出梁家河大学问这样的经典名著，又能十里200斤不换肩（有遗留的能力欢迎葱油补充）  
这样的文韬武略，所以。。。。。当然是他要负起这个责任！
        
                

### 品葱用户 **民智待开** 评论于 2020-03-11
        
多年以后要是有证据真是实验室泄露的 那才是有意思 不过很可惜 中国人没什么良心 不太可能像苏联哪样有人爆料切尔诺贝利
        
                

### 品葱用户 **jimjim** 评论于 2020-03-10
        
是制度问题，共产专制制度下，权力最大的人不担责任，权力小的人担不起责任。权力最大的人之所以不担责任是因为没人敢叫他下台。一句话解决这个问题需要三权分立和民主自由，人民手中有了选票就有了权力，干不好事情就有可能被弹劾，发生这样的事情你总统找不到责任人那你必须自己承担责任，那就是下课。在专制国家我不下台你们都不能把我怎么样。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-11
        
当然是伟大的亲自发毒的一尊的责任啦，还用问？
        
                

### 品葱用户 **chyshuangyy** 评论于 2020-03-10
        
从一开始先通报美国以及国际社会，香港，新加坡都第一时刻防疫，而对内隐瞒，官媒大口径避谣，再到清洗所谓第一现场海鲜市场，要求检测机构销毁测试样本，关闭提交病毒基因序列的实验室，再到可防可控，不会人传人，分明就是故意释放，本来想着搞个小动作，能够小范围内控制一下，牺牲一点屁民，增加和美国贸易战的谈判和执行阶段的筹码，不过一不小心搞大发了，没法按剧本演出了。  
  
  
还是佩服一下那个伊朗前总统，内贾德，直接给联合国秘书长写信，可惜然并卵。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-03-10
        
习近平负有制度责任和个人决策责任，可以说是最大责任人。  
这些年打压民间舆论，全国一个声音，极大削弱了民间对政府就纠错能力，这是制度责任。  
同时他在1月7号就对疫情防控做出了指示，可是之后官媒和专家还在叫嚷什么可防可控、没有发现人传人、有限人传人，你就知道这货做出了什么指示了，这是个人决策责任。
        
                

### 品葱用户 **岐山冰冰** 评论于 2020-03-10
        
找责任人有什么用？多做点素材发到武汉，让武汉人早日走上街头才是正经，让全世界看看 CCP 给不了武汉人一个说法的时候，会不会再次把坦克开出来，2200年了.........
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-03-11
        
习包子去了武汉，感觉人们已经忘记了过去的伤和痛，忘记了过去一段时间勇敢站出来的人，让人心痛的事；恢复了岁月静好、诸事安康的状态。  
当然，经济上的问题才刚刚开始，许多的商店依然没有营业，有些店门或许再也不会打开了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20663)

