---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T08:55:12.498195+00:00
date: 2021-02-03T00:00:00.000Z
title: "人人影视团队被抓，鸡国为何不引进美剧？"
author: "千黛汐"
tags: [笔杆子,								人人影视]
---


### 品葱用户 **千黛汐** 提问于 2/3/2021
    
人人影视团队被抓14人，涉案金额1600万，平均100多万。  
  
  
月光博客评论：  
人人影视因盗版视频被抓这事，我感到很遗憾，国内视频网站很多美剧不引进（例如《后翼弃兵》），引进后还进行阉割（例如《权力的游戏》），网民没处看正版美剧，才不得已看盗版美剧，不在源头解决问题，只是一味地进行封堵，是无法从根本上解决问题的。  
  
  
我本人不太看美剧，想知道鸡国为什么不引进大量美剧？是怕资本主义思想“毒害”韭菜，CCP笔杆子不好控制吗？
    
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-04
        
楼主好像不太了解共产党，那么就让本将军给你翻译一下  
共产党：**想看美剧？你也配？**
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-02-03
        
为什么要呢？青年大学习和学习强国不够丰富中国人的精神生活么？
        
                

### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2021-02-03
        
1.  
官方的文化保守主义战略。更倾向于建立一个受官方控制，并且严格符合统治阶层利益的文化体系（市民阶层从文化保守主义得不到利益，这就是为什么无论爱国小将多愤怒，市民阶层也不会在文化上“爱国”的原因。以爱国为名的文化保守主义，本质上不包含市民阶层的利益。不管它如何表述。）。  
  
2.  
官僚的负责倾向。官僚向谁如何负责，决定了他们的行事风格。  
在中国的体制下，官僚对上而不是对下负责。所以他的上级的态度决定了他对政策的态度。  
如果上级倾向于加强控制，那么官僚必然是倾向于查禁。一刀切的核心逻辑就在这里。并不是懒政或者阴谋论这种不确定性非常大的含糊表述，而是他作为对上级负责的官僚的专业表现。  
用官方的词汇来说，官僚体系就这样一层一层，层层加码。等到了政策执行层面，当然是尽可能的不引进比引进好，查禁比解封好。  
因为查禁的风险低于解封的风险。  
  
3.  
垄断市场的巨大利益。  
由于前面两个因素，造成了扭曲的市场。市民阶层的需求不会消失，从政策的制定面到执行面也不可能灵活调整。  
这就造就了寻租的空间。  
比如，有背景的人可以引进，没背景的人不可以引进。有背景的人可以无视版权法，没背景的人不可以无视版权法。  
这一切建立在，统治者从根本上倾向于否定一切行为的合法性。所以官僚在判定一样东西或者一件事是否合法时，得到了超出必要的裁量权。  
其它文化层面其实也差不多。到了这一步，官僚部门的利益也就和文化保守主义融为一体了。  
他们会更倾向于支持文化保守主义，而不是相反。因为只要政府部门倾向于将市场行为判定为非法，官员就是事实上的最大的渠道商。  
  
4.  
从业者的利益。  
这个不用详细表述也能知道。比如消费者只要被禁闭在封闭的市场环境里，一个人只需要提供品质五十的商品，就能得到超过百分百的利润。  
引进美剧对ta有什么好处？  
  
  
假设官方真的有如小粉红声称的民族主义或者重商主义目的，那么他们的做法应该是缩窄进口渠道，但放开国内管制。  
事实明显不是如此。
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-02-04
        
真假啦....人人被抓了喔？  
  
話說NETFLIX還沒引進台灣的時候，我都靠人人影視  
花錢看正版以後就慢慢沒在用人人了  
  
真是不勝唏噓
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-02-04
        
仔细观察的可以发现。。最近1年多，共匪抓人抓疯了。。还搞了一个警察节。。。习犬犬越这么搞，离大洪水越近。。他的逻辑估计是攘外必先安内。。可是殊不知被逮捕的一个个人，代表了一个个家庭。。一切罪恶的根源在共匪。而不在这些为了养家糊口，靠匪掉落面包屑为生的普通平民。倘若现在有合法就业途径，合法商业途径。也不至于上梁山当匪。  
  
**我为这些不明情况，打工的平民感到心痛。这是一个个家庭前途未来的断送。而且在迷迷糊糊间就断送了。**  
  
政治迫害。大抓捕。已经在进行中。。当所有人都是犯罪，罪犯的时候，就有好戏看了。  
  
这么迫害清洗，当3到5年后包子想在南海和美军直接开战摊牌，遭遇惨重失败的可能性越大。因为民心已失。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-04
        
> 我本人不太看美剧，想知道鸡国为什么不引进大量美剧？是怕资本主义思想“毒害”韭菜，CCP笔杆子不好控制吗？

  
沒錯  
要是只是爲了看美國不爽，那就應該鼓勵盜版美劇才對  
只有因爲不想韭菜看到，才會禁止盜版又不進口正版的
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-02-03
        
一些共产党人是有文化霸权这种提法，土共害怕国民太认同外国吧。中国电视剧的质素和美国相比天差地别，根本没得斗。既然圣诞节都不让过，不让看美剧也想象得到
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-04
        
翻牆加BT，海盜灣有原版原音  
  
  
Kwaidan 1965怪談，Yume黑澤明 夢Akira Kurosawa's Dreams1990  
  
X Files  
  
The man in the high castle  
  
Iron sky  
  
Shingeki no kyojin
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-02-04
        
后翼棄兵---韭菜不行有會思考的腦  
冰與火之歌權力遊戲---誰準韭菜造反的？
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-02-04
        
后翼弃兵 爱奇艺和腾讯影视有正版吧  
  
字数字数
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-02-04
        
先问是不是，再问为什么。  
  
中国有引进美剧啊，只不过当然不可能每一部美剧都引进，还有商业上的考虑。
        
                

### 品葱用户 **鸡鸡** 评论于 2021-02-03
        
其实人人不搞PC端软件和app只用ed2k做源的话，应该不会这么快被搞。
        
                

### 品葱用户 **smw** 评论于 2021-02-04
        
可能是只针对人人影视，也有可能是出于某种原因拿人人开刀；因为国内还有其他平台也有美剧下载的，试了还能用。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2021-02-03
        
在吃過外國包子之前，韭菜包子就是最好吃的。  
海盜資源滿世界都是，但是人人有最全的字幕，不會英語的低端人口最愛，跟正盜版沒關係，墻國墻起來最重要。  
眼光不要太短，想以後都有好作品看，要用金錢支持。墻國那種白嫖竭澤而漁的思維，什麽產業都完蛋。  
非要看海盜，推薦個小白用的 popcorn time
        
                

### 品葱用户 **牛奶咖啡** 评论于 2021-02-04
        
我记得我几年前第一次来品葱，问的第一个问题就是人人影视为何居然能存在。  
毕竟从国外那论，它是盗版；从中共那论，它播的是禁片。  
现在看来中共只是让子弹飞了一会罢了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36100)

