---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T01:28:32.145920+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "老高影片隐形地揭示了中共的秘密武器：服从权威是人性的弱点"
author: "范松忠"
tags: [心理,老高,统治,统战,中共]
---

如果大家有兴趣看完，如果大家都懂的警惕的话，我想这类阴谋就不能存在了。  
  
作者是否有这种隐含的意思，我不给人贴标签，完全尊重他们。

            
### 品葱用户 **谭德塞** 评论于 2020-11-12
        
他們做這個影片的時候可能沒有聯想到中共那裡去，但是當我發現他們作為來自中國大陸YouTuber不在牆國任何社交媒體和影片分享網站上傳自己影片，並且大多數影片（除了一些比較古早的）都使用繁體中文作為字幕和標題之後，我就覺得他們跟那些普通的中國大陸YouTuber不一樣。  
後來觀看他們某一支講未來人的影片（具體忘記是哪個了，那支影片還提到了2040年代後期的核戰爭以及中國與印度結盟，記憶告訴我是kfk，但是邏輯分析一下可能性不大）聽到他們說2040年之後「**中美之間的冷戰會結束**」，我就已經完全確定他們跟支那沒有任何關係了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
谭德塞** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-31500#")他們做這個影片的時候可能沒有聯想到中共那裡去，但是當我發現他們作為來自中國大陸YouTuber不在牆...

  
  
也许没有，也许有，有他也不能承认，我也不想去评价他如何如何。  
  
但，至少我觉得我们可以这么去理解。我很喜欢他的影片，我不给人家乱贴标签。  
  
只是可以拿来考虑一下，做个延伸思考。  
  
「中美之間的冷戰會結束」，还有一集说的是2075年印度统治中国，不过这个应该是他查资料的结果，几个未来人说的，他转述，好像不应该理解为是他们的个人观点。  
  
不管有没有关系，有的话，我也不反对他们，因为他们质量很好。只要说的对，我都是不问出身的。
        


            
### 品葱用户 **谭德塞 
范松忠** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-31502#")也许没有，也许有，有他也不能承认，我也不想去评价他如何如何。但，至少我觉得我们可以这么去理解。我很喜...

  
  
那就可能是我比較極端，或者對陌生人的要求太高。我的原則是你無論做什麼為中共唱讚歌就絕對不可饒恕。比如說我從前非常喜歡一位「電影最top發條張」的大陸youtuber，平心而論他對於電影的理解是我所見過的華人YouTuber裡面最深入透徹的。但是自從我後來知道他在微信公眾號文章中有貶低香港抗爭者的意思，並且在一期《牯嶺街少年殺人事件》中公開辱罵前中華民國李登輝為「民族罪人岩里政男」之後，我就再也沒看過他的一期節目，這就跟香港幾十年的老粉絲因為譚詠麟去年撐警所以在遊行隊伍中公開剪碎他的珍藏黑膠唱片一樣，心裡的落差還是很大的，所以必須要通過與對象徹底的隔絕來填補這種落差。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
谭德塞** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/video/item_id-31503#")那就可能是我比較極端，或者對陌生人的要求太高。我的原則是你無論做什麼為中共唱讚歌就絕對不可饒恕。比如...

  
  
我知道你比较要求高，呃，怎么说呢，中共并不等于100%邪恶，我举个例子，并不是为了他们洗地。  
  
就像习匪，习粪坑在反对彩礼问题？对吧，彩礼问题是很邪恶的，让习匪去咬一下他们，也是好的。这是我的观点，我是铁杆反中共的，你相信我吧？  
  
其他方面么，基本上根据道德来判断就好。就像以前的反清人士，你不能说清廷不想让汉女裹小脚，你作为汉女还反对的。我就是这种观点，中国百姓（迷信势力）有时候也迫害我很深，让中共去咬他们，也是好事。
        


            
### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-11-11
        
所以说永远不要测试人性。而是要防止这种非要测试人性的恶劣环境的出现。  
  
恶劣环境导致的暴行，对社会末端个体的现象性行为的讨伐无助于系统性地反思。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Soleste** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-31506#")所以说永远不要测试人性。而是要防止这种非要测试人性的恶劣环境的出现。

  
  
所以说要测试好，防止中共利用人性的弱点来对付我们和世界！
        


            
### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-11-12
        
老高很多台湾subscriber，他不会说那些傻了吧唧的昏话的，也会刻意避免这些政治的东西
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-11-11
        
我記得有粉紅知道老高住在日本  
憤怒的要出征老高  發動粉紅留日學生追殺的  
最後不了了之  
老高大概也怕吧
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿 
Dk2s** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-31510#")我記得有粉紅知道老高住在日本憤怒的要出征老高  發動粉紅留日學生追殺的最後不了了之老高大概也怕吧

  
粉红留日生都这么生猛吗？去留个学还带兼职杀手做做，哈哈。
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-11-12
        
這是現實，當政府掌握足以威脅人民的力量而且不吝於使用，弱勢人民當然也只能服從。
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-11-12
        
这视频只是针对权威驱使人无条件服从。  
不是针对中共，我指在座各国都是。。。  
你是甚至可以拿这次美国大选来说，多少美国人因为艺人，大V出来为拜登说话就变成反川。  
当年希拉里败选，多少媒体报道选举不公，现在。。。呵呵
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-11-12
        
ytB是不是死了
        


            
### 品葱用户 **adblocker 
路过怪人** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/video/item_id-31515#")这视频只是针对权威驱使人无条件服从。不是针对中共，我指在座各国都是。。。你是甚至可以拿这次美国大选来...

  
  
奥黑民主党控制8年的国家，霉体一面倒，选举不公。。？？呵呵？？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3404)

