---
layout: default
Lastmod: 2020-02-29T10:16:13.494655+00:00
date: 2020-02-04T00:00:00.000Z
title: "在墙内什么平台冲塔最废号？如何方便地获取新账号？"
author: "我亲自注册"
tags: [冲塔,技术,微博]
---


### 品葱用户 **我亲自注册** 提问于 2/4/2020
    
RT  
不冲塔是不可能不冲塔的，这辈子不可能不冲塔的。  
  
就我个人来说，我爱在微博冲塔，炸号是家常便饭，但获取小号现在成为了我冲塔的阻碍。  
之前有随便Google了个卖微博小号的网站，买了号，可当天就异常了。无奈只能自己用手机注册，手上国内外手机号都快消耗光了，亲自注册太累了。  
  
希望有经验的大佬能分享一下注册小号的捷径或靠谱的购买小号的渠道。  
**  
什么平台都可以聊。**  
  

降低冲塔成本，实现全民冲塔
    
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-02-03
        
[https://smsreceivefree.com/]( "https://smsreceivefree.com/")  
  
这个网站，免费提供美加的电话号码收验证码  
  
可用于微博冲塔  
  
按微博找回密码，输入电话号码比如001XXXXXXXXX，收验证码，然后就可以得到一个冲塔账号  
  
亲测此网站可用的号码最多  
  
而且号码会及时更新
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-02-03
        
绝对是晋江论坛的耽美闲情板块，五个号都不够用
        
                

### 品葱用户 **云藏月** 评论于 2020-02-05
        
曾经我在b站也是个五级号系列.jpg  
 我在不少社交软件上都冲过塔，难度最大最费号的可能是知乎和b站，特别是b站粉红战狼化得发臭，令人作呕，微博知乎还好一点，知乎也基本要沦陷，微博还能跟网评员战成55开，甚至64开
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-02-04
        
知乎有海外手機號也沒用，還要上傳身份證或類似證件的照片.jpg，以後估計牆內各網都會跟進  
  
  
又一個衝塔的，估計很快封7天 / 14天：  
  
https://www.zhihu.com/question/50757058/answer/994760513
        
                

### 品葱用户 **醒不来的中国梦** 评论于 2020-02-05
        
去年在网易云音乐冲塔，唯一的一个号被永久禁言了，伤心。
        
                

### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2020-02-04
        
刚在B站被兔杂举报封号七天，得罪兔杂五毛在哪里都废
        
                

### 品葱用户 **曼城毒瘤席尔瓦** 评论于 2020-02-04
        
作为一个曾经qq屡屡被盗的苦主，我们可否批量盗取小粉红账号冲塔？
        
                

### 品葱用户 **水悠然** 评论于 2020-02-04
        
墙内冲塔几次了，随便谈谈经验  
总得来说有点缺德...  
  
具体方案还是需要考虑冲塔的后果  
如果单纯是阴阳怪气地乳包，淘宝上买几个号就行，最严重的后果就是封号。  
需要上传身份证照片的情况，可以去一些网上求募捐的地方找。  
或者想办法去盗小粉红或者因为苟屁事情结下梁子的倒霉蛋的账号，去telegram找内鬼或者挖号大手子查绑然后直接申诉盗号就行，需要手机号的情况楼上已经说的很清楚了。  
  
如果需要高强度冲塔，比如攻击一些数据库然后来恶心官僚的，这种被抓到后果就比较严重。虚拟机、tor、万人骑的电脑这些肯定都要准备，如果需要在墙内发声，建议直接盗完全不相识人的号，或者想办法挖远古号，尽量不要麻烦内鬼去查，出现资金交易就很危险（即使是用比特币也是如此），他们内部可能有访问记录，被抓到了很麻烦。  
用谜之人士的挡刀号冲塔会安全很多，如果去攻击小粉红的账号，就会让后续网警需要排查目标减少，搞不好就查到你的头上了。
        
                

### 品葱用户 **HTTP305** 评论于 2020-02-06
        
当然是B站啦  
政治敏感问题直接永封，擦边球也不行  
之前在《玫瑰花的葬礼》的评论区发了“咳咳咳”  
然后我的5级号就被永封辣  
最烦的是，即便通过了B站的入站考试，新号也最少需要两天时间才能正常使用（等级不够无法发言）
        
                

### 品葱用户 **多韭公** 评论于 2020-02-06
        
   国内网站有什么吸引力？如果你靠这个吃饭另说，纯用户何必给自己找不自在。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/17120)

