---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T03:53:45.642132+00:00
date: 2020-11-18T00:00:00.000Z
title: "平凡心看美国的衰落，中国的崛起，和世界的支配权"
author: "hkfool"
tags: [中美关系,证伪]
---

美国是自由和民主的一座灯塔，  
但是美国的衰落很久以来已经被证实了。  
第二次世界大战之后，  
美国的经济从世界的 40% 逐渐落到上世纪70年代的 25%，  
然后一直保持下落，  
证明美国衰落的数据类似的还有很多，  
大国的命运就是注定的衰落。  
  
2000年后，中国的崛起则不容忽视，然而美国人看到了吗？   
他们知道自己对世界的支配权将被夺走吗？  
  
要理解美国需要知道一个有趣的现象，  
美国始终都有「小政府」的政治主张，  
就是说至少一个美国的主流学派是相信美国政府应该变小。  
  
这样的心态下，  
他们甚至想要减小美国政府，  
所以请中国的大国主义者放心，  
美国人可能至少在一定程度上，  
不会介意中国政府夺走美国政府对世界的支配权。  
  
1945年后，美国因一串巧合的历史事件离开了中国，  
她停止支援中国国民黨军队，看着共产黨解放了全中国，  
最后美国大使也被迫离开了。而中国则因为历史上百年屈辱的感觉，  
从中共建政后一直有超越美国的伟大决心，  
因此，近年中国的崛起对中国史而言就非同小可。  
  
2019年，中共打压香港抗争者，  
撕毁了一国两制「五十年不变」的承诺，用暴力回收了香港。  
20年，美国局势混乱，病毒瘟疫封锁了社区，  
种族冲突破坏了法律和秩序，总统竞选引发了抗议。  
  
两国势态对比显示出美国确实在衰落。  
  
看啊，这是真的吗？世界的支配权将落在中国人手中！  
  
中国用大政府集权，美国人想要小政府分权制衡，  
当历史交叉出现时，我们想起鲁讯先生曾经说中国史书吃人。   
  
如果一个美国人喜欢阅读历史，他可能被一本历史书洗脑，  
但是，这不是什么太大的问题，换一本书再去享受阅读历史的时间。  
然而在中国，这一本书就可能是危险的禁书。  
美国人可以保持证伪历史的能力，  
因此在混乱中他们仍然可以有自由探索的条件，  
而在中国却不行。  
  
我曾经以几何学证明金字塔消灭证伪的力量，  
其实也只是验证了鲁讯先生的结论：吃人。  
证伪是科学的灵魂，也是人性的本能，  
这样简单的事实在相对论被提出之后才被哲学家再次发现。  
而金字塔内无法证伪，结果是就连历史书都在吃人。  
  
这个世界要怎样衰落才能把支配权交给中国？  
  
不开玩笑的说，文明与黑暗的战争是永恒的人与兽的战争。  
然而正义战胜邪恶的信念却根植在平凡人的心中，暴政必亡。  
  
中共并不是简单的贿赂美国政治和金融，  
它们有庞大的统战系统可以把学术界也一同腐蚀掉。  
  
而中共并不代表中国人。自古以来，人民是被金字塔镇压的受害者，  
是结构让人民愚昧，最后失去证伪的本能为魔鬼效力，  
所谓中国舆论哪里有可能是真实的民意？  
  
从世界支配权来说，  
只有允许证伪人类史的国家才有资格接手人类世界的支配权。  
因此，甚至第二次世界大战的战败国，德国和日本都比中国更有资格。  
  
而普通人在一场巨大的变局中难道只有承受碾压的命运？  
  
愿上帝保留人类证伪的本能，愿上帝守护平凡的心，躲避贪婪，得到正常的视野。阿门。

            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-18
        
標題是 美國衰落 中國崛起 世界支配權  
  
樓主內文提到 "文明與黑暗/ 人與獸戰爭 "，我的理解如沒錯，應該文明及人代表的是美國，黑暗及野獸代表的是中國。.從歷史上看，甚麽都不應得出黑暗或野獸會勝利的結論。  
  
為何樓主會用平凡心看待，並進而用到世界支配權上。難道樓主要世人用平凡心接受黑暗及野獸支配世界?
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
CV121** 评论于 2020-11-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-547264#")標題是 美國衰落 中國崛起 世界支配權樓主內文提到 "文明與黑暗/ 人與獸戰爭 "，我的理解如沒錯，...

  
  
多谢提醒，已经修补为：  
不开玩笑的说，文明与黑暗的战争是永恒的人与兽的战争。  
然而正义战胜邪恶的信念却根植在平凡人的心中，暴政必亡。
        


            
### 品葱用户 **CV121 
hkfool** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547266#")多谢提醒，已经修补为：不开玩笑的说，文明与黑暗的战争是永恒的人与兽的战争。然而正义战胜邪恶的信念却根...

  
謝謝，我就是有點不解而已。
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-11-18
        
我最初对中共看法的改变源自于总是感觉到中共国的发展方式不可持续。  
  
可能很多人也能感受到中共国搞了很多不会有人住的房子，不会有足够客流的高速和高铁，不会有足够买家的产能，不会有长期发展可能的“高新技术”（光伏，新能源，芯片等的一拥而上）；再加上还有不会有足够钱来支付的养老体系和已经没有足够钱的医保体系，以及不会有足够韭菜数量的生育状况。  
  
一个不可持续的政权是不可能支配人类世界的——就算是它看上去很强大的现在，也连小小的香港，一个从法律上讲抗争资格都很有限的地方，都搞不定，怎么指望它去复杂的冲突地区左右逢源，去稳定地区获得支持，去弥合分歧创造前景？  
  
大撒币做不到这些，何况币也撒不了几年了。  
  
美国也许是在衰退，就算没有中共的挑战，其内部的巨大撕裂也是无论哪个总统上台都难以解决的。所以未来的地球必定会面对各路诸侯合纵连横，你争我夺，朝秦暮楚的境况。  
  
中共国会在其中发挥影响，会吃到肉，但是绝不会成为美国的替代，我甚至认为，中共政权会在这期间中消亡——中共国的崛起，也就是全球化的崛起，中共国攫取了无数全球化过程中各国因为开放而释放出的利益、空间，那么随着全球化的退潮，中共国模式也会迎来其此然的退缩。  
  
内循环嘛，中共自己也在讲。  
  
在一个内卷的社会搞内循环，中共国长久不了。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-19
        
阿门…………
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
天下无贼** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547283#")阿门…………

  
  
谢谢提醒，也补上了。
        


            
### 品葱用户 **云兔** 评论于 2020-11-19
        
在谈论美国衰落还是中国崛起的问题之前，请问一下中国人眼里世界是不是只有中国和美国两个国家？
        


            
### 品葱用户 **云兔 
云兔** 评论于 2020-11-19
        
另外，因为题主的言论莫名费拉与内卷，在此补充一下，比起所谓的美国对世界的控制权，美国人民更担心美国政府对人民生活的干预和全面控制，这也就是为什么美国人更倾向于小政府，而中国人被全面监控点点滴滴竟然甘之如饴那别人也无法指点，只不过请不要用你的自干被碾压来代表美国人民。在美国人民为自家宪法，言论自由和公民权争取的时候，请问中国人在干什么呢？想想就明白你题中所谓的中国崛起不过是个伪命题。
        


            
### 品葱用户 **Letter丶Song 
云兔** 评论于 2020-11-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-547311#")在谈论美国衰落还是中国崛起的问题之前，请问一下中国人眼里世界是不是只有中国和美国两个国家？

  
中国人眼里确实只有两个国家，中国和外国（美国），欧洲国家弹丸之地，非洲一堆穷逼国家，日本韩国天天被嘲讽，英国成了日落帝国，法国天天举白旗，德国二战后成了残废......现在就连美国也快看不上了，也就俄爹还是那么暖心。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26491)

