---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T01:36:21.512356+00:00
date: 2020-06-21T00:00:00.000Z
title: "不寒而栗：刚在知乎作死，问个乳包问题，你猜它活了多久？意味着什么？"
author: "若狭悠里"
tags: [1984,知乎]
---


### 品葱用户 **若狭悠里** 提问于 6/21/2020
    
直接回答，十二秒。  
  
你没看错，**十二秒**。  
  
这还是我用手机计时，发布，揉胸（天天缠着挺难受的）喝了一口可乐，擦了一下鼻子，然后F5。消失了，手忙脚乱的停止计时，**11秒462。**  
  
意味着发现这个有问题，到确认它的确有问题，最后删除。这一套程序执行下来，很有可能在10秒以内。  
  
既然被删除了，号也封删了。我就直接说我的问题吧。  
  
  
  
【**我家进来了一条蜥蜴，我抓它就咬我。怎么把它装进瓶子里，把它扔的远远的？**】  
  
  
  
  
  
我想把这个话题设定为“换了恶搞”，但是我想讨论的是一些比较科技方面的东西。  
  
**人类管理员有可能有这么高的反应速度吗**？  
  
**如果是AI，它是如何判断出一个问题是否有乳包倾向？？**我是计算机小白，不懂这个问题。  
  
是否存在一个数据库？数据库里装满了各种乳包的段子和名词，动词，形容词？**一旦AI探测到有如下词汇（蜥蜴，庆丰，包子，瓶子等）就会自动发布预警，锁定然后删除**？
    
                

### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-06-20
        
应该是ai机器删除，它探测到文章中 xi jin ping这几个字的任何同音而且还字数之间挨的比较近，都会删除掉，不管你是发的什么内容，先删除再说
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-06-21
        
知乎这是在李总理号召保就业率的时候挺身而出，为国家承担社会责任呢
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-06-21
        
句子中每个字换成拼音  
如果按顺序出现 xi jin ping 则封禁  
这个算法很简单啊  
还有你发帖干嘛揉胸啊，揉了又不会变大，只会红肿  
虽然AI应该还不至于检测出你发帖时揉胸，把你的帖子删掉
        
                

### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-06-21
        
就您提的这个问题，甚至不需要什么先进的算法，就能够被简单地判定出来是在乳包……  
  
对于机器审核程序而言，它只需要：  
1、把所有中英文字符统一转换成拼音+英文字母的格式（不加音调）  
2、判定其中是否按顺序出现了xi jin ping  
3、若有相关字样出现，无论是否有误杀可能，均直接进行删封处理  
  
十几秒钟的时间，根本就可以直接排除人工审核的可能性了，就那群大专毕业的审查员，十几秒钟的时间能读完您这个题目都不错了……  
  
您说“有这个技术火箭都上天了”——但这真不算是什么高科技，这种机能随便找个计算机专业的大学生都能简单做出来（）
        
                

### 品葱用户 **da886** 评论于 2020-06-21
        
哪有什么高深的AI？你又不是第一个问这个问题的人，早就拉进黑名单题库了
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-06-21
        
题主，开下门，送口罩了。 你这是赤裸裸滴侮辱皇帝陛下，诛九族的大罪啊，以前，你说一个“清风不识字”，都是乳清，斩立决！
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-21
        
我覺得是手動的，否則連12秒都不用。網管只須一鍵執行，人力問題而已。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-21
        
有两种可能：机器审核有基于蜥蜴和瓶子的规则，但是不retroactive，所以这种帖子还没有被删 https://zhuanlan.zhihu.com/p/58183506 请勿直接访问知乎  
  
另外就是人工了。我倾向是人工审核，在弹幕中看到你这个就直接删了。
        
                

### 品葱用户 **黑羊** 评论于 2020-06-21
        
审核员和编AI审核规则的程序员对于各种乳制品段子可以说比一般反贼还精熟，如果按照业务熟练标准抓人的话他们给自己先发一副银手镯准没错。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-21
        
是女的？揉胸可以找我幫忙，我幫你揉  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-06-21
        
自從上次細頸瓶事件後，ai仿似又上了一個層次  
（這tm也不夠字不夠字）
        
                

### 品葱用户 **伟大的金正恩将军** 评论于 2020-06-21
        
如果这个问题真的只有楼主提过那要小心了。  
可能会暴露楼主的墙内信息。
        
                

### 品葱用户 **dororo之泪** 评论于 2020-06-20
        
我发辱包视频也是都没发出来就转码失败,明明视频可以正常放的。  
墙内的审查效率也太好了吧。
        
                

### 品葱用户 **刺客信条** 评论于 2020-06-20
        
進瓶不能連著，之前清洗細頸瓶被刪就是例子，應該是庫裡加入了相近讀音的字的組合。
        
                

### 品葱用户 **隼龙** 评论于 2020-06-21
        
疫情期间12秒删帖，极有可能是ai。这阶段各类app都会卡，因为疫情，人也闲下来了，没事就上网，从通信线路就开始卡，再到服务器响应，再回复，尤其你的帖子可能还要多处理一步。我猜应该是ai删的，不过有些老哥说的对，你还是赶紧把一些信息删了，保护自己。
        
                

### 品葱用户 **hubhub** 评论于 2020-06-20
        
我记得这个笑话好像之前有人在膜乎上发过，大概网警视奸或者有人已经发过类似的发言了，通过AI提取关键字可能还是比较容易的。
        
                

### 品葱用户 **晚上就看得见** 评论于 2020-06-21
        
我记得在膜乎看过，超搞笑印象很深刻：  
  
小明看见一只蜥蜴钻进瓶子里做俯卧撑，惊呼：“**蜥进瓶撑地**”。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27512)

