---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T05:28:38.322840+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "拜登在周四总统辩论前不会有任何公开行程"
author: "folland"
tags: [时事热点]
---

https://twitter.com/steveguest/status/1317844679891832832?s=21  
这种在家睡觉不去竞选的作派让我想到了在家睡觉到中午的韩总 不过黄左们肯定会洗成川普才是韩总  
  
  
另外 **拜登竞选总部至今没有否认被曝光邮件的真实性 **  
明天就美国时间周一了 nyp大概率会有新料爆出来的 就看到时候黄左怎么配合白左继续洗or禁评了～   
不过就算再怎么禁评 黄左看来一定是川普更像近平～  
  
根据美国最大的川普支持者网站thedoanld.win（reddit thedonald搬家过来的） 朱利安尼要在大选前10天公布一个猛料 属于直接确认拜登和中共勾结的证据：https://thedonald.win/p/HrYEppNF/giuliani-direct-evidence-implica/c/

            
### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-10-19
        
> 拜登先生應該是不能隨便說話的，背後恐怕會牽涉到美國情報界、外交界、兩面人、白區黨和反黨集團真真假假的無數和平演變桐工作支項目。主流媒體與情報界有默契，多多少少也會有幾分干係。**淪陷區的泛自由派學術建制、刊物、媒體和企業家組織，恐怕大多是在吃上述食物鏈的下游排泄物為生。**改革開放幹部的元老、據說是胡耀邦趙紫陽朋友的翁永曦，很可能就是幕後主持人之一，在習近平時代據說受到打壓甚至限制出境。共識網的關閉，也是白區黨視為新時代統戰工作、改革開放幹部視為深化改革、美國太上皇和反黨集團視為和平演變外圍工作的一個運動各自表述在川普和習近平兩頭打擊下沒落的一部分。共識網的小編邵思思最初到成都和武漢找窩老人家約稿，順便說一句她從學生時代起就是南方週末的粉絲，脈絡是非常明顯的，據窩老人家猜測大概是上述集團吸納不滿體制的人才或野心家的博學鴻詞科。窩老人家最後一次去北京，跟紅色權貴企業家互探話鋒，斷定他們無意恢復我國地主資產階級的傳統權利和地位，回頭就南下到香港成立了諸夏協會。隨後的歷史進程勢如山崩，無需再做解釋。和平演變的成功必定讓兩面人吃糖，和平演變的失敗必定讓菜人喂張獻忠。乾乾淨淨、實現正義的歷史轉型只可能存在於敘事體系，在現實政治中是毫無機會的。**窩老人家並不認為一千萬美元的文件為真，而是認為信息提供者依據真實存在的局勢，****針對低級文宣受眾的口味和水平，像張作霖的部下依據真實的蘇俄使館文件，製造出一些假文件塞給記者和公眾一樣。拜登先生吃了啞巴虧，如果在技術上證明自己無辜，就要在政治上做各種不利解釋**，並因此傷害那些信託自己的老朋友和支持自己的政治集團，而且同樣不能挽回或避免自己家庭所受傷害，所以只能憤怒拒絕了。此事對淪陷區的意義，就是將菜人進一步推向張獻忠的血盆大口；對美國的意義，只有美國人民和各諸侯才有資格指手畫腳。

  
阿姨洗地了！
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-19
        
其实不回答现在确实是拜登阵营最佳的策略。当初斯诺登就是一点一点放，但是NSA一开始就出来解释，结果被抓了个正着撒谎。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-20
        
還是那個問題，如果真的像那些主流媒體所說的是俄羅斯搞出來的假新聞，那拜登陣營怎麼不第一時間就跳出來當眾否認，怎麽不直接去告朱利安尼誹謗？
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-20
        
寫的含含糊糊，重點大概是拜登吃了啞巴虧，開始裝死等黨內智囊想辦法救駕，嗯，看樣子是爆料雖然未必是真的但是肯定是有料，拜登陣營大概再發動間諜打聽中，怕後面還有未爆彈所以先按兵不動。  
  
基本局面差不多了，剩下就看共和黨攻擊，民主黨被動防禦，民主黨能掌握共和黨的動向就是勝選的關鍵，乘機反打一波阻止失血，沒掌握好就是吃屎，被川普連環快拳直接趴地。  
  
我支持川普，你們可以踩我了
        


            
### 品葱用户 **HoneyWorks** 评论于 2020-10-20
        
装死唯一选择 撒谎就是找死  
  
不过我还是想求求你赶紧退选吧 万一Kamala这个逼上来我想都不敢想
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-20
        
没有任何公开行程，就是为了不被追问，也不必解答问题。  
  
以共产党的手法，现在民主党应该是在找前提课题来转换话题。  
  
但除了仇恨论外，民主党还会有什么课题 ？
        


            
### 品葱用户 **猫魔人 
巨内宣** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-519689#")阿姨洗地了！

  
  
大蜀民国草创期当然不能随便站队……不过窝姨真的要继续复国大业的话，会渐渐发现很多事情会身不由己…真的要做一番事业，恐怕还是要提前做出判断、做下棋人而非别人的棋子。
        


            
### 品葱用户 **风起云涌 
巨内宣** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-519689#")阿姨洗地了！

  
窝姨真是我党优秀的地下党员，宁愿冒着暴露身份的危险也要掩护赵拜登同志
        


            
### 品葱用户 **freddy20282 
巨内宣** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519689#")阿姨洗地了！

  
  
阿姨洗铁路
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-10-20
        
又躲起來了嗎?
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
ZetaFC** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-519695#")其实不回答现在确实是拜登阵营最佳的策略。当初斯诺登就是一点一点放，但是NSA一开始就出来解释，结果被抓了个正着撒谎。

  
  
按照这种逻辑，就是在说：没被抓个正着的撒谎 >> 被抓个正着的撒谎。  
  
是吧？  
  
同理可得：没被抓的老千，才是好老千。  
  
再同理可得：宣称「人民拥有民主自由的共产党」，远好于不宣称民主自由的共产党。  
  
\--------------------------------------  
所谓libertarian，就是一帮自相矛盾又不肯面对现实的自毁者。承认了相互矛盾的思维前提，当然就会在关键时候把什么混乱都搞出来。
        


            
### 品葱用户 **奋德 
ZetaFC** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-519695#")其实不回答现在确实是拜登阵营最佳的策略。当初斯诺登就是一点一点放，但是NSA一开始就出来解释，结果被...

  
  
有点偷换概念啊。NSA解释不解释，不影响NSA本身的存亡。NSA要是解释的比较圆满，反而斯诺登会不利。拜登一个非常需要民意和选票的候选人，面对汹涌民意嘴巴都张不开，谁去选他呢？
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-20
        
我想对刘仲敬说的话：既然是观众，就不要采取行动去妨碍其他观众欣赏好戏，哪怕是按照「刘仲敬标准」看来最微不足道的口水行动。  
  
这不是身为文明观众之道。  
  
蛮族酋长都没这么自相矛盾的。
        


            
### 品葱用户 **奋德 
慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519699#")寫的含含糊糊，重點大概是拜登吃了啞巴虧，開始裝死等黨內智囊想辦法救駕，嗯，看樣子是爆料雖然未必是真的...

  
我也支持川普，来吧
        


            
### 品葱用户 **奋德 
猫魔人** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519725#")大蜀民国草创期当然不能随便站队……不过窝姨真的要继续复国大业的话，会渐渐发现很多事情会身不由己…真的...

  
撒豆成兵，地图开疆。阿姨一个人就是一个世界
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
奋德** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-519762#")有点偷换概念啊。NSA解释不解释，不影响NSA本身的存亡。NSA要是解释的比较圆满，反而斯诺登会不利...

  
  
damage control. 说了伤害更大，我又没说这是好事。
        


            
### 品葱用户 **奋德 
ZetaFC** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-519770#")damage control. 说了伤害更大，我又没说这是好事。

  
  
到现在这一步他说不说都差别不大了。这个料太大太复杂了，包含了他和他那操蛋儿子二十几年的种种劣迹。拜登没有时间了。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
gratesque** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-519760#")按照这种逻辑，就是在说：没被抓个正着的撒谎 >> 被抓个正着的撒谎。是吧？同理可得：没被抓的老千，才...

  
  
你在说什么鬼？这只是damage control。拜登不回答的话好多人不知道这个是不是真的，再配合下主流媒体引导下信息，说说川普种族主义者，这个说不定还能蒙混过关。要是做出了任何评论的话被抓住了辫子，那出事就出大了。职业政治家模棱两可不回答问题答非所问不是专能么，你攻击我干什么。你以为我支持拜登还是怎么回事。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
奋德** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519773#")到现在这一步他说不说都差别不大了。这个料太大太复杂了，包含了他和他那操蛋儿子二十几年的种种劣迹。拜登...

  
  
他现在就想让主流媒体帮他引流让人们注意力继续到川普身上去。
        


            
### 品葱用户 **KC1984 
巨内宣** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-519689#")阿姨洗地了！

  
  
其实把，他没有旗帜鲜明地支持川普还上节目去讲了，全球化谁上都不可逆转，多少让我揣测一下他现在签证还没谱。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
ZetaFC** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519777#")你在说什么鬼？这只是damage control。拜登不回答的话好多人不知道这个是不是真的，再配合下主流媒体引导下信息，说说川普种族主义者，这个说不定还能蒙混过关。要是做出了任何评论的话被抓住了辫子，那出事就出大了。职业政治家莫能两可不回答问题答非所问不是专能么，你攻击我干什么。你以为我支持拜登还是怎么回事。

  
  
所谓damage control，是「信得过的自己人」针对「自己人」，「为了自己人好」所做的勇敢而诚恳建议，就像股票投机客对自己的风险控制，如止损。  
  
不过呢，立即就有一个有趣的新问题诞生了：你和拜登什么关系？  
  
而最后一句话，你居然还好意思问得出：「你攻击我干什么。你以为我支持拜登还是怎么回事。」  
  
？？？？  
  
Yeah！根据你这一段首与段尾互相打架，打得精采绝伦，不亦乐乎，却自己根本不能察觉其中滑稽与荒谬的自我辩解，我更想以非专业paparazzi的风格再问一句：  
  
你和拜登的关系究竟「有多深」，从正常人可以想及的各方面而言？  
  
\----------------------------------------  
题外话：这又是一个「世界观盲点」的现实展览，即这种「对自己都能视而不见的滑稽」，我就算天天想避开也避不了。  
  
这毕竟是和呼吸一样自然的现实存在啊。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
gratesque** 评论于 2020-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-519789#")所谓damage control，是「信得过的自己人」针对「自己人」，「为了自己人好」所做的勇敢而诚...

  
  
我觉得你有些莫名其妙。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
ZetaFC** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519792#")我觉得你有些莫名其妙。

  
  
我觉得永远在积极逃避现实的人才最莫名其妙，明明活在现实中，却总是在拒绝现实。所以总是忍不住要去捅两下，以确定是不是真的这样莫名其妙。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25259)

