---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T16:11:45.696299+00:00
date: 2020-10-11T16:11:45.696236+00:00
title: "关于为什么白人至上主义者对亚裔女性的青睐... 来自 Audrey 李佳佳"
author: ""
tags: [亚裔,种族,狂热,偏见,娇小玲珑,身体,黄热病,刻板]
---

关于为什么白人至上主义者对亚裔女性的青睐可能不是尊重和爱，相反恰恰是歧视乃至物化，除了前面那篇阐述，我再推荐一篇专栏给感兴趣的朋友阅读。

旅澳华裔女性 Jessie Tu 一年前发表在《The Sydney Morning Herald （悉尼先驱晨报）》上的文章《Because I am small and Asian, I am fetishised by some white men（因为我是一个娇小玲珑的亚裔，我被一些白人迷恋着）》。有个人经历亦有深层思考和解决方案，非常值得一读。

作者：Jessie Tu  
翻译：Audrey 李佳佳

今年早些时候，我去参加了一次约会，对方告诉我，他对亚裔女子情有独钟。我们在一家精致餐厅坐在桌子两端，接着他站起来从头到脚地仔细打量我。

“你的身体这么柔软，这么活力四射，还是小麦色！” 他说。

我对自己说应该赶紧跑路，这又是另一个 “黄热病” 的家伙，不是开玩笑：这种白人男性占多数，既懒惰又歧视性，对亚裔女性高度性猎物化和狂热迷恋的行为，仅仅就是基于种族的。

当我尝试和这个人一刀两断的时候，他发信息给我：“我恨你。但幸好，悉尼还有几千个日本、中国和韩国姑娘，所以我好着呢”。

这情况并不罕见。我成年后的大部分时间都在从人身和情感两个维度隔绝这类人，别告诉我你就是不能自控会受到什么人的吸引。

“黄热病” 不是一种偏好，而是一种种族偏见。

我的身材娇小玲珑，我有着一张亚裔面孔。我这样的女性被拴在双重捆绑之上。我们要击退那些因为我们娇小就把我们当幼童般对待的男人，这些人同时还认为我们的亚裔面孔就承载着轻声细语、温柔如水、逆来顺受的基因。

这两者都是既压迫性，又种族歧视的。

我持续被一些白人男性震惊着，他们看到我就会立即认为我 “百依百顺，容易驾驭，唯命是从，随和包容，在厨房甜美厨娘，在卧室狂放虎狼”。

我的身体成为了寄托他们完美亚裔情人的幻想的字面和象征性的双重场所。

这种认为多数亚裔年轻女性都拥有孩童般娇柔身躯的有害想法或许并不必然是错的，但可怕之处在于，这些白人男性如此轻易地将他们那套叙事强加在了我们身上。

这是一种令人痛苦的厚颜无耻，而并非恭维赞美。这些男人基于他们对于亚裔女性的迷思从我们身上期待着一些东西，而一旦我们无法达成这种期待，他们拥有轻易伤害我们的权力。

同样令人痛苦的是，意识到了亚裔女性在西方世界的发声如此微弱，这些男人脑中建立了因为认为我们恭顺，他们就可以对我们有种拥有感和所有权。

最近我迈入 30 岁了，我与一些被我所吸引的白人男性们有着长而复杂的情感纠葛，尽管我其实始终没有明白他们对亚裔女性狂热的驱动究竟何在，或者说，对于任何其他种族女性的狂热。

有时，我感到我找到了真命天子，他爱我的身体是因为爱其中承载的这个人，直到意识到对他来说，我的身体仅仅意味着恋物狂热和满足好奇心罢了。

对于每一个新的交往对象，我都需要做这样焦灼的评估：你对我感兴趣是因为我这个人，还是我的皮肤色号，抑或是我这张亚洲脸？我总是不知如何回答。

在建构于我之上的这一切下面，是我与我的亚裔血统之间的关系。我一直在与诸如身为女性就要自我牺牲和大公无私这类中国传统文化教条斗争。

而我发现这些白人男性却完全不愿意抗击他们自身固有的偏见。他们生活在种族分层固化的环境中（白人最高等），亚裔女性被施加了不成比例的满足、抵抗、协商他们的刻板印象的负担。

我在想在这个国家里我是否会终我一生去颠覆这些刻板印象。那不是我的义务，也不是其他任何亚裔女性的任务。

这些白人男性应该去审视他们所谓的 “偏好”，并努力去纠正那些既不公正也不属实的种族观念。我没义务给他们做性教育或其他教育。

我拉黑了那个在我拒绝他时给我发不礼貌种族短信的约会对象。我希望他能检视并抗击自己的偏见。只有到那时亚裔背景的女性才能获得作为人应得的尊重和善待—— 而非满足某些贬低性的幻想的附属装饰品。

