---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:16:28.897874+00:00
date: 2021-10-05T00:00:00.000Z
title: "“除习保党”是否是中共唯一出路？中共还有能力拿下习近平吗？"
author: "第一推动力"
tags: [习近平,								中共]
---


### 品葱用户 **第一推动力** 提问于 10/5/2021
    
据体制内朋友透露（为保护人生安全，信息来源已做模糊化处理）  
目前中共厅级以上干部都已达成共识。  
除习保党是中共唯一出路。  
理由是如果再让习近平干下去，党就完了，中国也完了。  
  
道理是这么个道理，但是我很怀疑中共目前还有没有能力除掉习近平。  
虽然大家都对习近平不爽，但谁来带头是个问题。  
目前还看不出中共谁有当年华国锋，叶剑英，汪东兴拿下江青的胆量。  
  
葱友们觉得中共还有能力在20大拿下呼风唤雨的习近平吗？  
这个以绑架犯毒倒卖军火勾结俄罗斯起家的世界有史以来最残暴最没底线的政党，还有机会续命吗？
    
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 
        
是的
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 
        
意義在哪裏?遂了白區黨跟美國DeepState的妄想，不斷循環，然後製造出一個個更大的災難?
        
                

### 品葱用户 **ange001** 评论于 
        
這叫做離間計 ，故意放風出來，釣魚。然後在除掉那些出頭鳥！
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-10-05
        
這可不行，保習炸支，可是我們加速主義份子的共識，誰動了維尼就是咱們的生死大敵，中國唯一的出路就是和維尼與黨一起爆炸，在烈火中重生，其他改良路線都只是在浪費時間。  
  
還有，我非常信任中國人，他們一定會拖拖拉拉，等別人出頭，然後就沒人出頭，維尼一定會平安連任，帶著中國一路衝到山谷裡，然後炸的滿臉噴糞
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-10-05
        
党就是习，习就是党。  
党若无习，党将不党。  
谁敢反习，罪同反党。  
习在党在，习亡党亡。  
  
习和习的匪党，一刻也不能分开。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2021-10-06
        
别说厅以上干部了，就是科以上干部，我可以很确定地跟你说，都是个个贪欲无限大而胆略无限小的贼人。  
  
不是这样的，这二十年来根本提不上去。  
  
所以党的首脑是非常安全的，就算要拿下的是政法刀把子或者军队上将，也不会有人敢开一枪拼个命的。全都乖乖就缚。  
  
所以包子可以为所欲为呼风唤雨，不是因为这个党作为一个集体有能力，恰恰是因为这个党作为一个集体无能。二十大连任应该问题不大。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-10-06
        
所谓的厅局以上干部的共识 我认为是胡扯，如果没有身边那么多的党羽 习近平一个人啥也干不了 顶多有一个胡锦涛。 反而我估计 有这样认识的 敢出头的已经被灭了 还没出头的也在路上了。 掌握实权的目前已经都是xi的人了。而我知道 党内特别是老一派的  持xi的这种毛派思想的不在少数
        
                

### 品葱用户 **杰夫狸不乖** 评论于 2021-10-05
        
习近平对苏共解体的感叹是“（党内）竟无一人是男儿”，中共邪党也不出其右，放眼望去，皆为贪生怕死之辈。习看穿了这一点，枪杆子刀把子都握在手后，才敢冒天下之大不韪，一步步地实现皇帝梦。  
  
中共邪党的宿命，就是：加速，加速，冲向万劫不复！
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-10-05
        
林彪林立果也是这么想的, 不过在誓死保卫毛主席的几千万红卫兵面前似乎缺乏动手的能力。  
  
习近平大概也是从这个角度考虑开设习近平思想课程的
        
                

### 品葱用户 **無終點之輪船** 评论于 2021-10-06
        
什么，除习？那么中国特色社会主义怎么办，习近平新时代特色社会主义思想怎么办？还想再来一次功过七三的老把戏吗。那么老百姓会看到，什么一共，什么二共，或者是将来可能会有的三共，四共，乃至N共，共产党人都是这副德性。  
      题主，烦请您回复那位体制内的朋友，那些高层领导的行为救不救得了中国咱也不清楚，救不了党倒是真的，他们的内斗正在一点一点地消耗党的基本盘。
        
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2021-10-06
        
习、党、国，三位一体。如那天父、天子和圣灵，你中有我，我中有你。啊！This is China啊，每一个韭菜的每一个毛孔都在颤抖地呐喊着、渴望着：China不能没有皇帝！皇帝、子民、China三位一体！
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 2021-10-05
        
看看有沒有幾個快要失勢的幹部，決定「反正橫豎都是死，反抗或許還有活命的機會」而放手一搏了，或者看看有沒有哪個瘋子願意趁習近平出國時搞出一些事了
        
                

### 品葱用户 **孙浩波** 评论于 2021-10-06
        
除掉习近平也许能保党，但是保国是不可能的，中国至今没有得到“创建和维持正常政治体制”这项技术  
  
这不是除掉习近平，甚至不是除掉共产党能搞定的  
  
体制內的人如果认识到这一点的话最好的出路应该是让后代跑路远离是非之地而不是奋起
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-10-05
        
这就要考虑到，党当初是以何种机制让习近平上台的？  
除掉了这个习，同样的机制下会不会只是换了另一个类似或更差的人上来？  
  
总的来说  
党的机制让昏庸之人上台，昏庸之人把党和其机制搞得更烂，且没人能阻止他，导致最终一起走向灭亡，这是相辅相成的结果。  
一旦进入这个恶性循环，怕是回天乏术了。
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2021-10-06
        
中共党内目前已经没有有能力挑战习近平的力量了，毕竟习家军已经完全控制了军队及各个关键职位，江派、团派、非习派太子党在中共高层已经完全被边缘化。  
至于除掉习近平能不能救党？我认为也是做不到的，不仅是习近平当政这些年的加速倒车操作已经给中共的统治根基造成了不可逆的破坏，更是因为习近平已经深度绑架了中共，动到习近平必然会动摇中共的统治，而且能够倒习的决定性因素肯定是来自体制外而非体制内，到时候大概率的结果是习一倒中共的统治也瓦解了。
        
                

### 品葱用户 **True1234** 评论于 2021-10-05
        
何苦要除掉他呢？既然把中共说的如此不堪，让它自生自灭不更好？
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-10-05
        
除习保党，接着再除习保党，再除除习保党.......  
  
总有一个习近平可以给人类带来惊天大祸......导致文明断代。
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-05
        
虽然每个人都非常憎恨习近平，  
只要中南海有一个人振臂高呼，习近平就会瞬间被拿下。  
但是无人带头。  
有点像崇祯末期让百官捐款，无一响应。  
  
可能真是像习近平说的吧：竟无一人是男儿。
        
                

### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2021-10-06
        
拿下猪头干嘛？  
江湖都没动啥小指头。你看江家的人一个动了吗？  
被拿下的都不是核心红二代势力。除了个薄熙来要作死当对手。  
  
没有习猪头估计要亡党。有猪头虽然国家被坑得被猪拱了。但是保党保核心江胡时代红二代利益还是有可能。历来政治局被拿下的啥人数比例都啥边缘人，常委也就个周永康。还不能说明问题。  
  
没有猪头亡党。有猪头那叫多难兴党。  
猪头做得差。也就骂骂猪头而已。骨子里江胡那些人还是对他认可的。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-10-05
        
跟包帝的终身执政大业作对，小心被包帝拉清单。包帝在，你们造反必不成功。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-10-06
        
絕對不能減速  
不到核平心不死  
前進前進前進進
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42270)

