---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T00:26:28.254367+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "如何看待动视在使命召唤新作中配合CCP审核阉割预告片并在油管评论区控评的行为？"
author: "Echinocandin"
tags: [审查,游戏,天安门,使命召唤]
---


### 品葱用户 **Echinocandin** 提问于 8/27/2020
    
8月19日使命召唤黑色行动新作《冷战》在官方油管放出题为'Know Your History'总时长为2:02的预告片，第二天眼尖五毛发现两帧天安门广场事件画面，总时长可能不到1秒，但影响力迅速发酵，品葱当时已有相关讨论：  
https://www.pincong.rocks/article/23179  
  
此后动视迅速作出反应，重新在官方油管频道上传了新版的预告片，此版时长仅有1：01，原长视频已找不到（但仍可在IGN/Gamespot等媒体中轻易看到），当然也去掉了天安门相关画面。  
  
8月26日动视放出新的预告片，此时在视频下面有多个高赞评论抗议动视配合中国政府进行审查，在距视频发布后约40分钟时，最高赞的相关评论数为1300+，排所有评论第二位。但此后相关评论迅速从页面消失，不少网友继续发评表示发现评论被删。  
  
当然动视只能在自家频道下做上述动作，葱油们有兴趣的可以去各大游戏媒体的转载视频下面继续点赞相关评论，不可能全都被蓝金黄吧。
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
自己加速自己
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
多买几份游戏去杀共匪罢
        
                

### 品葱用户 **永恒与虚无** 评论于 2020-08-26
        
失望🤦‍♂️滿嘴人權自由，實際做的時候寧為瓦全。  
  
但是反觀B站評論區，還算看的過去吧，當然也有不少共匪粉紅。
        
                

### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2020-08-27
        
最瞧不起這種做了又刪除的行爲，好像當大家是健忘症患者一樣，這還不如一開始就不加天安門鏡頭的行爲。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-27
        
這種自我審查行為  
  
和原本影片的初衷背道而馳  
  
簡直是諷刺
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-28
        
在遊戲的口號是“know the history or doom to repeat it”的情況下，不覺得把其中一部分歷史從遊戲片頭刪掉很諷刺嗎
        
                

### 品葱用户 **二周目的北极熊** 评论于 2020-08-26
        
我就纳闷，为什么会有人喜欢玩使命召唤呢？  
  
一组人突突突硬抗敌军一个团？跟抗日神剧有区别吗？？？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30311)

