---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T01:33:44.242277+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "如何看待新浪微博因控评不力被赵家约谈，暂停更新热门话题一周？"
author: "姜方法"
tags: [墙内新闻,支那笑话,猪圈笑话]
---


### 品葱用户 **姜方法** 提问于 6/10/2020
    
6月10日消息 据国家网信办消息，今日，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，约谈新浪微博负责人，针对微博在蒋某舆论事件中干扰网上传播秩序，以及传播违法违规信息等问题，责令其立即整改，暂停更新微博热搜榜一周，时间自6月10日15时至6月17日15时，暂停更新热门话题榜一周，时间自6月10日15时至6月17日15时，严肃处理相关责任人，同时，要求北京市互联网信息办公室对新浪微博依法从严予以罚款的行政处罚。  
  
国家互联网信息办公室有关业务局负责人强调，网站平台应当切实履行主体责任，健全管理制度，明确内部审核处置流程，既不得为违法违规信息提供传播平台，又不得随意干预信息正常呈现、干扰网上传播秩序。国家互联网信息办公室将进一步强化日常监管，督促相关网站平台加强内部管理和自律，依法依规开展服务。  
  
事实上，这不是新浪微博第一次被约谈了。3月21日，针对媒体报道的新浪微博因用户查询接口被恶意调用导致App数据泄露问题，工业和信息化部网络安全管理局对新浪微博相关负责人进行了问询约谈。
    
                

### 品葱用户 **knowledge** 评论于 2020-06-10
        
蒋某应该是阿里天猫总裁蒋凡出轨吧，因为阿里是新浪大股东，所以控制言论，这一下匪徒慌了原来阿里还有这么大能量。其实现在渣浪很多鸡在上面也没管，但总体上渣浪已经很难了。既要赚钱，又要管理政治，又要让人们发声获取用户，在中国做媒体的都很难
        
                

### 品葱用户 **重傳媒** 评论于 2020-06-11
        
草，這也叫控評不力，看來各位蔥油可以加大力度陰陽怪氣加速帆船，躲在粉紅後面讓審查越來越緊，搞死新浪  
  
以 共 滅 共 （
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-10
        
好好整顿，南方水灾一律不得上热搜，强拆一律不得上热搜，欧洲疫情恢复一律不得上热搜。  
  
美国暴乱要坚决上热搜，美国枪击案必须挂热搜3天以上，
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-10
        
🐻用火热的肉棒狠狠通进了王睾飞的菊花，搞得王睾飞脸上满是痛苦又愉悦的婊情，口吐白沫，在🐻的抽插下逐渐迷失自我，口中念念有词：「嘿！嘿！嘿！噢噢噢哦哦~啊啊啊啊~啊啊啊啊啊啊啊啊~🐻大人，请尽情的蹂躏睾飞吧，睾飞保证会积极整改，加强内部管理和自律，依法依规开展服务~！！雅蠛蝶，一库一库~！」
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-06-10
        
好消息！好消息！  
  
以后只有好消息，再也没有坏消息了！  
  
\======================  
另外问一下最近有什么不良消息上热搜了？怎么搞得直接整改？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-10
        
赞美的不够卖力。必须继续加速，以后网上只允许吹捧中共的言论，其余无关言论一律封杀。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-06-11
        
是阿里管新浪然后中央发现公司还能管控舆论急了吧，不是因为控评不力，是因为还有人能像自己一样控评。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-06-11
        
 新浪以為自己姓趙 擅自行使趙家特權 被警告一次
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-10
        
如果墻內的社交媒體的自由度與品蔥的自由度差不多，估計共匪早就垮臺了。
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-06-10
        
蒋凡出轨  
这也要管，可见敏感到什么程度，，，
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-06-10
        
说干掉新浪的，你目前还能找到第二个容易翻车的平台吗。我是不希望微博完全知乎化的。还是希望能撑一会的。
        
                

### 品葱用户 **lasoda** 评论于 2020-06-11
        
想当年团团得罪赵薇的电影搞到背后大资本家阿里影业出手删帖，现在被有关部门直接警告新浪控制阿里企业外部舆论不力，我总感觉到头来是马云系资本才是真正搞事人，而不是政府。以往这么多社会事件每件都能直接橄榄新浪，这次特意挑这么小一件事出来讲  
用 心 良 苦 啊
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-06-11
        
這種程度的減速措施只是無用的抵抗，在超高速之下踩煞車只會讓煞車帶斷掉，  
跳車才是唯一的逃生手段。  
  
無用的減速本身就是加速，沒看韓導被罷免做什麼都是加速嗎
        
                

### 品葱用户 **明泽殿下** 评论于 2020-06-10
        
凡是服务器架设在内地的网络平台都必须接受党国监管  
控制评论不力就会被罚款、整改，进一步就是约谈。  
有些理解不了内地网络媒体的港澳台葱油可以参考  
网络上的声音，不一定是真实的声音。当然了，由于这种网络氛围，孕育了大批粉红战狼也是客观事实。
        
                

### 品葱用户 **司马翠翠** 评论于 2020-06-11
        
“既不得为违法违规信息提供传播平台，又不得随意干预信息正常呈现、干扰网上传播秩序。”  
  
既要又要的结果就是既得不到又得不到。
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-11
        
墙外反贼们多多冲塔，橄榄掉新浪  
  
当然我认为最终的结果会是新浪越来越限制中国人的言论，不过这样也很好，恶心死中国人
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-06-11
        
"你个高级韭菜也配控评"  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **傳播真相** 评论于 2020-06-11
        
蔡瀾說中共現在就是黑社會 只要換了習外1部壓力1就會降下來
        
                

### 品葱用户 **因吹斯汀一顆賽艇** 评论于 2020-06-11
        
狗咬狗，一嘴毛。供惨党系大狗，渣浪系小狗，互相咬。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-10
        
关于热搜，想起一些人在微博里维权或受害者需要引起社会关注，影响力足够大但不足以上热榜，有些人就靠微博的舆论造势引起社会关注，大家各路转发，有途人甚至帮忙花钱买热搜。有些人还在评论区下@当地政府公安@央视cctv，真是讽刺到家，恶心至极。诸如此类的事件屡见不鲜，也确实令人感到悲哀，天天热榜上的烂鱼臭虾狗屎猫尿满天飞，社会事件的声音却被压下。微博这口粪缸恶臭不堪，我劝它还是自保免遭爆缸，不然以后祸害其他论坛，甚至喷到墙外。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-10
        
热搜不全是propaganda吗？这也要删？傻逼大眼仔真是疑神疑鬼地和维尼似的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27076)

