---
layout: default
Lastmod: 2020-02-06T17:46:50.861859+00:00
date: 2020-02-07T00:00:00.000Z
title: "你们相信谣言吗？为什么许多谣言会一个个成真呢"
author: "瑪嘉烈"
tags: [言论自由,谣言]
---

墙国最流行的一个句话就是“不造谣 不传谣 不信谣”，如有不从者，轻则被众矢之然后删帖封号、重则拘留喝茶。  
为什么墙国会这么多流言（谣言）呢？其实逻辑很简单，因为官方权威的话不可信，没事就喜欢瞒报维稳，最打脸的莫过于抓八个医生，造成现在瘟疫大爆发失控。之前还各种辟谣，不会人传人，可防可控，还有谁信？全信的都是傻比好吧。而不相信的人，就有了自己的推测，然后又被打成谣言，又跑出来辟谣，结果又打脸，死循环，要说多荒唐就有多荒唐。  
  
好了，不以墙国那粪坑网络来说了，  
我们以墙外的信息的流言（谣言）来看，有多少可信度呢。就拿土耳其来说吧，文章：推特上的土耳其网民对武汉肺炎疫情发表的评论，各位葱友有何看法？网址https://pincong.rocks/question/15896  
我们排除掉其中的情绪宣泄发言，筛选后的是  
  
“在中国，真实情况要糟糕十倍”。  
  
“中国人正在研发秘密的生物武器，准备袭击美国，实验室泄露引发了病毒爆发”  
  
“ 土耳其的公共卫生部门做好准备了吗？有必要对飞往伊斯坦布尔和安卡拉的中国航班进行全面检疫。”  
  
” 在中国，没有独立的媒体，中国政府说的每一个字都不要信，至少TRT（ 土耳其国家电视台）的广告片段还是真实的“。  
  
“ 应该暂时禁止从中国起飞的航班在土耳其降落，这很有必要，大家都玩过瘟疫公司吧？”。  
  
” 我曾经在中国的土耳其领事馆工作，我的女朋友是中国人，我真的很为她感到担心，她家在一个叫杭州的城市，也在中国南部，我准备订机票去陪她。”  
  
 ” 美国可能已经制造了一种适合中国基因的病毒、或许不会感染其他种族。“  
  
” 90%的土耳其人相信一个1400年前的贝都因文盲精神病患者是他们的先知，就如同90%的中国人相信马克思许下的新千年王国乌托邦“  
  
” 在伊斯坦布尔降落的中国航班是否采取了任何预防措施？“  
  
” 病毒会不会和非洲猪瘟有关联呢？“  
  
” 我们应该停止进口中国产品以避免病毒入侵。”  
  
“ 我昨天从纽约机场入境美国，看到中国降落的航班乘客正在被严格检验”，病毒可能已经潜入美国了“  
  
””他们将出售在实验室有意准备的疫苗，届时死亡的人越多，制药公司的利润就越高，万恶的资本“。  
  
” 去过中国的国人都应该自觉隔离起来一周。”  
  
“ 在共产主义国家，死亡100万人只是一个数字”。  
  
“ 这只是一个开始。”  
  
“ 2003年，我在中国出差，那一年中国爆发了严重肺炎，我的中国同事告诉我，您所看到的死亡人数后面应该再加个0，beijing整个城市的医院找不到合适的床位，而政府说在北京不带口罩依然是安全的。”  
  
” 中国人本身就是行走的病毒，无神论的共产主义者才是人类世界最大的病毒，共产主义无神论者制造的杀戮比黑死病和天花之和还要多。“  
  
以上帖子（谣言）发布时间是1月22号，大家看其中现在中了多少条？  
  
~“中国人正在研发秘密的生物武器，准备袭击美国，实验室泄露引发了病毒爆发”~  
其中这条，结合许多文章，在严密逻辑的分析上已经成立，就差证据和证人来实锤了，为什么说动机是想袭击美国？我的推测是，中共这些年来派过不少间谍去西方，研究这个可能是想在自身统治受西方威胁时，就向西方投毒，威胁西方就范，大不了共归于尽（揽炒），为这动机先手做准备，结果...  
  
你们有什么看法？你们是如何辨别流言（谣言）的呢？  
在西方的葱友，也说一说看法

            
### 品葱用户 **tm5484** 评论于 2020-02-07
        
现在国内新闻他们辟谣什么我信什么 很多不知道的新闻一辟谣反向推理就能得到真实性
        


            
### 品葱用户 **瑪嘉烈** 评论于 2020-02-06
        
 ” 美国可能已经制造了一种适合中国基因的病毒、或许不会感染其他种族。“  
文中这条未成真，因为已经出现感染其他种族的案例
        


            
### 品葱用户 **拉戈尼玛** 评论于 2020-02-06
        
政府辟什么谣  
基本上都会成真  
这就是极权政府的魅力所在  
人民认知混乱、政府强行管控  
社会原子化，便于统治  
但是关键时刻都是各自为战
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-02-06
        
和投资类似 谣言风险高但是一但证明是预告的真相，相信带来的回报很高（全家性命）  
  
多锻炼自己分析能力才是关键
        


            
### 品葱用户 **DJQTDJ** 评论于 2020-02-06
        
世界上每天可以产生数亿亿的谣言。谣言上了台面被你看到的几率不到千万分之一、但是巧得是只要有一个谣言先被官方打脸或者而后又证实了你都能100%知道。你以为谣言都是真的？
        


            
### 品葱用户 **海康微视** 评论于 2020-02-06
        
墙国有它自己的辟谣方式：  
如果一个（有一定敏感性的）流言在墙内得以传播没有被删，那么这个流言多半是假的。  
我相信党的这种“辟谣”。
        


            
### 品葱用户 **Sulien** 评论于 2020-02-07
        
最搞笑是爆發開始時那些粉蛆還在洗說盲貓撞著死老鼠，說17號才有基因圖譜，最後最高法院出來平反時，8個都是醫生。媽的，車禍人都成了肉醬，我還需要法醫出死亡報告才知道他死了嗎，法醫沒出死亡報告前他是不是還沒死，我說他死了是不是造謠
        


            
### 品葱用户 **未知数** 评论于 2020-02-07
        
人们的知识/信息量和认知的不同，会导致他们对谣言/真相的辨认出现不同的判断。  
  
除了逻辑和验证外，对一些牵涉到利益的部分，也可以尝试用“Follow the money”的思考方式，追踪利益链，看看谁得利最大，可以以此作为参考。  
  
例如：假如有两篇矛盾的论文，1.是每天喝可口可乐会骨骼酥松，2.是每天大量饮用可口可乐会让骨骼强壮，在双方的观点看起来都很有道理，而实验设计和数据也没有奇怪的地方，个人又无法进行验证，可以看看两篇论文各自的最大获益者是谁，论文研究的背后是由哪个公司资助的，以此作为参考，然后有机会再去问其他长期饮用可口可乐者，并尝试从其他信息沟道获取消息来参考。  
  
假如有一个新闻说每日看新闻联播心情会很愉快，在逻辑跟常识无法证伪该新闻的情况下，可以尝试去寻找背后的利益关系，发新闻的报纸的背后可能是党，而它能获得稳定度提升的利益，因此，它有可能因为利益驱使而发布假新闻，所以要更加谨慎的对这个新闻进行验证。
        


            
### 品葱用户 **瑪嘉烈 Sulien** 评论于 2020-02-07
        
> 最搞笑是爆發開始時那些粉蛆還在洗說盲貓撞著死老鼠，說17號才有基因圖譜，最後最高法院出來平反時，8個...

  
生于忧患，死于安乐就是洗地下场，还连累许多无辜的人，这些帮凶应该第一时间送去武汉集中营。
        


            
### 品葱用户 **Xenon** 评论于 2020-02-06
        
说起来，小粉红成天嘲讽西方的段子今年居然成真了：  

> 再过几天，中国就会陷入西方媒体和悲观经济学家所预测的那样：工厂停工、商店关门、股市无法交易，有钱人拖家带口奔向海外，穷人们则急于把货币兑换成食物和衣服，许多家庭在家门的两侧挂出标语表达诉求。本该工作的人们无所事事呆在家里。……好吧，这种情况在中国叫(新型冠状病毒)过年！
        


            
### 品葱用户 **qqaaff** 评论于 2020-02-06
        
对中共就得反着来，说假的肯定是真的，让干啥就肯定不去，所有话都反着听所有事情都反着干，能减少自己人生50%的绊脚石
        


            
### 品葱用户 **瑪嘉烈 DJQTDJ** 评论于 2020-02-06
        
> 世界上每天可以产生数亿亿的谣言。谣言上了台面被你看到的几率不到千万分之一、但是巧得是只要有一个谣言先...

  
谣言的作用是什么？你如果还是按着中共灌溉的思维来思考，就是怕恐慌，维稳那套。如果按普世价值的思维来思考，那就是防范于未然，宁可信其有、不可信其无，这个力量就起到监督政党的作用，你看起来乱哄哄的，不过起码不会导致象中国这样，出现不可收拾的灾难是不是
        


            
### 品葱用户 **别问我不知道** 评论于 2020-02-06
        
自从03年非典我就学会了上网，后来知道了大纪元，天天看新闻说退党，共产党多久多久倒台，可是妈的我日盼夜盼的自由民族还没有到来，我觉得说一个准确的倒台日期就是最大的谣言来欺骗我。
        


            
### 品葱用户 **address001** 评论于 2020-02-06
        
为什么只有中国社会需要辟谣？  
  
中国老百姓在方方面面都希望能有一个「中央集权」来为自己做主——工作上拿不定主义让领导拍，自己的事情拿不定主义让爹妈拍，学校里发生了事情让老师拍——社会上出现了舆论让党和政府拍  
  
这已经成为中国老百姓眼中非常正常且自然的事情，但这里引出了两点：  
  
1\. 中国老板姓已经没有作为一个独立之人的思考，一切重大问题都由他人来定，自己干等着执行或被执行  
2\. 中国老百姓趋于相信党「一张嘴式」的辟谣，就因为它是党、是政府；然而你见过党和政府在辟谣的时候有拿出任何令人信服的书面证据么？不都是一张嘴敲个键盘发个文章，那这和我这样的一个人在网上「造/辟谣」有什么区别？  
  
中国社会就不能像西方社会一样，包容着各种观点，真实的观点会被多数人自然而然地支持，虚假的观点会被多数人自然而然的摒弃，但我们的百姓完全不支持这一点
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-02-06
        
谣言成真，只因人人望其成真。  
  
其实这不是谣言，而是行动的号召，网络给了任何人在任何时候向任何人发出任何号召的途径。  
  
说谣言，只因无法面对现实的愚蠢士大夫们一来从不敢讲真话，二来又喜欢自欺欺人，所以坚持说那是妄人造的谣言，以免惹党不高兴，导致那点儿可怜巴巴的研究经费被克扣。
        


            
### 品葱用户 **killccp** 评论于 2020-02-06
        
不信辟，不传辟
        


            
### 品葱用户 **DJQTDJ 瑪嘉烈** 评论于 2020-02-07
        
> 谣言的作用是什么？你如果还是按着中共灌溉的思维来思考，就是怕恐慌，维稳那套。如果按普世价值的思维来思...

  
美国那一套在中国是行不通的，如果能行通，那台湾早就是美国了
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠 address001** 评论于 2020-02-07
        
> 为什么只有中国社会需要辟谣？中国老百姓在方方面面都希望能有一个「中央集权」来为自己做主——工作上拿不...

  
因为没有新闻媒体自由，因为有防火墙。获取信息的渠道只有官媒
        


            
### 品葱用户 **Fumihk** 评论于 2020-02-07
        
讓我抛一下書包。空穴來風未必無因。  
我不是説所有謠言都是真的，不過他們的出現絕對不會毫無原因。往往真相就是藏在這些謠言中。  
我們唯一可以做的就是整合各方的資料，然後加以分析，找出真相。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/13875)

