---
layout: default
Lastmod: 2025-09-04T21:30:06.833118+00:00
date: 2025-09-04T21:30:06.002241+00:00
title: "以色列与伊朗的战争"
author: "方舟子"
tags: [伊朗,核设施,川普,以色列,轰炸，新语丝]
---

以色列与伊朗的战争

·方舟子·

内塔尼亚胡为什么要发动对伊朗的战争？表面的理由是伊朗在制造核武器，很快就要制造出来了，所以要炸掉伊朗的核设施。内塔尼亚胡从1995年开始就一直在说伊朗马上就要制造出核武器了，慢的几个月，快的几星期就会制造出来。几乎是年年讲，伊朗距离制造出核武器一直就差那么几星期几个月。如果内塔尼亚胡真的相信自己说的话，就不会到现在才去炸伊朗的核设施了。

为什么选择在这个时候炸，有一个很重要的原因，川普上台了。如果是拜登在台上，或者别的民主党当总统，那么内塔尼亚胡是不会去炸伊朗的，因为民主党的总统肯定不会同意。而川普当总统了，内塔尼亚胡想干嘛就可以干嘛了，川普都会同意的。

虽然美国政府说并没有参与以色列去轰炸伊朗，但是肯定知情。以色列要轰炸伊朗，必须美国同意，因为需要美国提供武器，也需要美国提供情报，所以肯定事先征得了川普的同意。炸了之后，川普当然也要维护内塔尼亚胡，一直就在为内塔尼亚胡轰炸伊朗辩解。

今年三月份，美国国家情报局局长去国会作证，被问到了伊朗核武器的问题，局长说根据我们掌握的情报，伊朗并没有重启核武器计划。现在记者拿国家情报局局长的话来问川普，川普说：我根本不在乎她说什么，我知道的是，伊朗很快就要制造出核武器了。

现在美国跟伊朗正在就核武器的问题谈判，想要达成协议，已经经过了几轮谈判。在谈判期间，伊朗掉以轻心，以为以色列不会在这种时候发动袭击，现在遭到袭击，伊朗方面对美国很不满，认为美国搞了一个陷阱。而且万一谈判谈成了，达成了协议，内塔尼亚胡就没有了轰炸伊朗的借口，所以他需要破坏这个谈判，第一批被炸死的伊朗官员当中就包括负责跟美国谈判的代表，炸之后，谈判就中断了。

所以所谓伊朗在制造核武器只是一个借口。以色列轰炸伊朗可不只是轰炸核设施，到后来连伊朗的国家电视台、油田、民航机场也给炸了，这些跟核设施有啥关系呢？一点关系都没有，可见根本就不只是针对伊朗的核设施，目的就是为了发动战争，为了让事态升级。川普也说，命令每一个人都要撤离德黑兰。德黑兰有一千万居民，他这么一说就吓得很多德黑兰居民赶快逃跑，引起了大堵车。如果只是要轰炸核设施的话，怎么可能把整个德黑兰也炸了，核设施又不在德黑兰。

可见不纯粹就是专门冲着核设施来的，就是为了有一场战争，而且要持续下去，不是把核设施炸了就完了。内塔尼亚胡需要有战争，而且需要不断地有战争，因为只有有战争，他才能够一直在台上。不然的话，他一下台，他的腐败案就要审理了。而他现在当总理有豁免权。所以他要不择手段地让自己一直待在台上。川普也需要国外有战争，这样就可以转移人们对美国国内矛盾的注意力。

中东战争历来就是代理人战争。以色列背后有美国，跟以色列对抗的那些中东国家以前背后有苏联，苏联垮了之后有俄国。现在俄国已经衰落了，而且陷入了乌克兰战争的泥潭，自顾不暇，而以色列有美国的支持，在中东就没有对手了，想干嘛就可以干嘛。

伊朗号称也是中东的强国，还在中东也扶持了一些代理人，但是这一交手不堪一击，伊朗完全没有制空权，以色列甚至不用昂贵的导弹轰炸，直接派飞机过去轰炸就可以了，想炸哪就炸哪，想炸死谁就炸死谁。伊朗被炸死了十个将军，军方的高层几乎全军覆没，包括军方的一号人物、伊朗武装部队的参谋长也被炸死了。这种事在战争史上可能从来没有发生过。

但是光靠轰炸作用很有限，只是能够起到破坏作用，想只是通过轰炸让对方屈服，或者能够改变政权，是做不到的。加沙已经被炸成了一片废墟，哈马斯的领导人一个个被炸死了，但是到现在哈马斯也没有屈服，更何况伊朗那么大的一个国家，怎么可能通过一阵狂轰滥炸就让人家屈服？

结果可能适得其反。本来伊朗的神权政权已经很腐败了，伊朗人民已经没有八九十年代的革命热情，人心思变，这就是为什么前一段时间在伊朗会爆发大规模的示威抗议，为什么会选了一个温和派当总统。但是以色列这一炸，反而会把伊朗人的民族主义情绪调动起来，要一致对外。

如果想要改变政权，必须发动地面战争。但是以色列没有对伊朗发动地面战争的能力，即使发动地面战争也不会受到伊朗人民的欢迎，不管伊朗哪一个派别都不会欢迎以色列入侵。这跟2003年伊拉克战争完全不一样，那个时候伊拉克人民欢迎美国入侵，所以美国军队一入侵，萨达姆政权马上就垮台。

不要说想通过轰炸来让伊朗屈服、改变伊朗的政权，要达到彻底销毁伊朗核设施的目的，目前来说也是做不到的。轰炸会造成很大的破坏，但是伊朗的主要核设施都在山体里头，用普通的炸弹是摧毁不了的，只能用美国巨型钻地弹才有可能，而那需要用美国B-2轰炸机才能够运载去轰炸。以色列这两者都没有，只有美国有。以色列要求美国提供这两样东西，如果美国不提供的话，以色列没法完全摧毁伊朗的核设施，但美国如果提供了，就相当于公开卷入了战争了，就会让事态进一步升级。

川普以前很喜欢吹嘘自己在第一任期的时候没有爆发新的战争，也很喜欢吹嘘他当了总统世界就和平了，原来的战争就都结束了，也不会有新的战争了。他现在当了总统，原来的战争，乌克兰战争，加沙战争，并没有结束。才过了几个月，反而爆发了新的战争了。

如果美国卷入了以色列跟伊朗的战争甚至派兵参战，川粉们也许还会支持，因为川普干什么，他们都支持的。以前川粉们反对美国介入国外的战争，现在很多川粉就改变立场了，纷纷支持要去打伊朗。

但是真的打伊朗，战争升级了，一个很严重的后果是会导致国际油价飙升，进而就会导致美国油价飙升，因为美国油价跟国际油价是挂钩的。川粉们以前对拜登最大的不满之一就是汽油价太高了。如果战争持续下去，事态进一步升级，油价的飙升很可能就会超过拜登当总统的时期，这些川粉又要自作自受了，川粉们就会更感到疼了。

2025.6.17.录制

2025.7.9.整理

(XYS20250826)

