---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T02:48:14.812840+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "捷克軍情研究警告中美俄爭霸或引爆第3次世界大戰 北京指不爭霸"
author: "Acca0429"
tags: [俄羅斯,美國,中國,加速]
---

捷克情報機構近日發布《2019年捷克軍事情報報告》，宣稱中國、美國及俄羅斯爭奪全球霸權之際，全球正面臨新一輪世界大戰的威脅，全球衝突已處於“第一階段”，同時國際法的重要性已明顯減少。香港媒體指，中國反駁中、美、俄爭霸的說法。  
  
據東網報道，捷克軍情報告指中美俄爭霸或致第3次世界大戰。根據捷克情報機構近日發布的《2019年捷克軍事情報報告》，宣稱中國、美國及俄羅斯爭奪全球霸權之際，全球衝突已處於“第一階段”，那些能夠並希望積極參與全球衝突的人正在形成全球觀念，並逐步確定可以控制衝突的技術工具，中、美、俄爭霸可能引發全球軍事衝突。  
  
據該報告又指，部分國家加強操縱民眾的意識亦導致局勢危險加劇，世界秩序成疑，各方亦忽略了以和平對話，解決新矛盾的重要性。  
  
東網說，但中國內媒反駁中、美、俄爭霸的說法，強調中國並沒有與美國爭奪全球霸權的意思。報道引述中國外交部副部長樂玉成去年在現代國際關係研究院論壇演講所說，有人指世界權力正在轉移，認為美國的霸權將轉移到中國身上，但這與事實不符，也不符合時代發展趨勢，**重申中國從未想過要挑戰或取代美國。**  
  
  
  
https://www.rfi.fr/tw/中國/20201114-捷克軍情研究警告中美俄爭霸或引爆第3次世界大戰-北京指不爭霸  
  
———-  
普大帝表示：才不會引發ww3，朕只會在後面捅刀，是想叫我背鍋嗎？  
  
北京說他沒有想取代美國，各位信嗎？

            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-11-14
        
不信，共产党的话可以当屁放，中共搞世界霸权野心一直都有
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-11-15
        
中共说的话永远需要反着理解
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-15
        
話說俄國想爭霸    可惜沒錢     中共想爭霸     可惜硬實力不夠  
只能搞滲透破壞  
  
歐盟想爭霸    可惜國家太多      人多嘴雜  
  
中共想不想取代美國?     這是肯定的!     中共有沒有能力取代美國?  
再發展幾十年或許可以  
  
結論:世界大戰對中共來說太遙遠      不過要收買分化     投毒偷技術  
這是中共專業的
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-11-15
        
中共从上到下的官员基本都是那种表面道貌岸然满嘴大道理然后背地里男盗女娼的货色，就是那种最让人感到恶心的伪君子，他们放屁的时候确实需要反着理解，不过他们确实有自知之明  
  
我也好奇那个论点的人到底觉得什么权利要从美国转移到中国了，他指的就是那些被中共渗透成屎一样导致毫无公信力的国际组织么？还是他觉得欧洲和亚洲的安保以后要由中国军队来维持了？还是他觉得人民币地位要超美元了？  
  
我觉得中国想建立全球秩序前，至少先得把台湾问题“解决”了，把印度打服了，西太的美军驱逐了，钓鱼岛拿下了，让东亚彻底臣服，然后至少成功的向一个民主国家输出独裁制度了，再说他有全球领导者的能力吧，现在他就连在东亚自己家门口周边的国家都不服它，还想领导世界？
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-11-14
        
毛子要是真的在背後捅刀捅死支那避免了WW3爆發，那普京有資格拿诺贝爾和平獎了
        


            
### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-11-14
        
贵匪确实对此不是很感兴趣，如果真的有图谋世界的野心早就和印俄决裂了，他的愿望就是当14亿人的奴隶主而已，但中国文化本身就有感染性，文明国家不隔离也不消灭病毒的源头必然会导致自身的退化。  
从这个角度上我支持中国民主化，中国人只能在民主状态下意识到中国人是因为自身而招致了毁灭的下场，而不是什么邪恶的西方共产主义毒害了善良的中国人。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26358)

