---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T12:20:20.928261+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "【疯狂发笑】如何平价郭文贵先生的《沧海一声笑》mv？"
author: "国家主席卢本伟"
tags: [欢乐恶搞,沧海一声笑,新中国联邦,郭文贵]
---

话不多说，上影片  
  
我是觉得，99.85%的镜头都尴尬得令人想笑

            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-09
        
别说，唱的还不错。词和配乐也不错（配乐不知道是否是某个现成版本的伴奏）  
  
当然里面对自己多有吹捧……
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-09-09
        
说实话，从我以前的回答都知道。我不喜欢他这个人，但是对事不对人。  
  
先说缺点  

*   其实能听出来郭并不会唱歌，唱功？没有。
*   有太多和他本人无关的镜头，如果只是表现现在的社会热点事件，那又加太多郭的镜头，抽烟的镜头都放上去，总之就是定位不清。
*   放盘古大楼。还想着在那个楼呢？
*   词稍稍有点尴尬。
*   吹自己太过了，每天都有料，怕是没有。

  
再说优点  

*   水准比普通人做的高一些。
*   选的曲子比较能调起普通人的激情澎湃的情绪。
*   这种方式传播力强。

  
  
总结下，这个MV吹郭的成分太多，真正反共的太少。不过虽然数起来缺点比优点多，但是我觉得瑕不掩瑜，值得鼓励。
        


            
### 品葱用户 **chaos35** 评论于 2020-09-09
        
当初因为反郭文贵，被他的脑残蚂蚁奴隶踩到禁言，呵呵。现在事实已经证明这就是个死了妈的金融骗子，还有没有傻逼蚂蚁为郭文贵站台？那些踩我的死妈蚂蚁呢？继续出来狗叫啊？继续舔你爹郭文贵的屁眼啊？有没有买掉房子支持你爹的反共事业？
        


            
### 品葱用户 **pincongiloveu** 评论于 2020-09-09
        
别唱了，再唱QQ音乐和网易云音乐等一大票音乐软件要关停整治了😅
        


            
### 品葱用户 **guoguoguguo** 评论于 2020-09-10
        
实在看不下去了。。。说句不好听的，很多人根本连评价的资格都没有！  
很多人除了心里嘴上不满意CCP的管理统治，还能干什么？还干过什么？除了键政，屁也干不了。只要一冒头，就会给CCP整死。就那么点儿能耐，跟草里的蚂蚱一样。  
你说你们，有什么资格评价人家？  
有人家的财力么？有人家的能力么？有人家的人脉么？有人家的胸怀和理想么？有人家的敢于牺牲么？有人家的号召力么？连穿着打扮上都赶不上人家。瞧那些个搞假民运的，一个个蓬头垢面，衣衫褴褛，浑身散发着一种猥琐糜烂的恶臭！连自己都管理不好，除了放口炮还能干啥？？！  
你问问你自己，你能干啥，你干过啥？你有几斤几两？  
你可以保持沉默或者不参与。但若对人家冷嘲热讽，那真的，想不看不起你都做不到了。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
Desperado** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-26563#")说实话，从我以前的回答都知道。我不喜欢他这个人，但是对事不对人。先说缺点再说优点总结下，这个MV吹郭...

  
  
音准有点出乎意料，应该有专业人士简单培训过，或者直接后期调过音
        


            
### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-09-09
        
感觉喜国现在已经成为可以和法轮功并肩的第三势力了
        


            
### 品葱用户 **Alai** 评论于 2020-09-09
        
整个做事风格透着一股中国特有的土味，硬生生把自己打造成一个教主似的，洪秀全还是啥？反正，听其言观其行吧。
        


            
### 品葱用户 **Desperado 
天下无贼** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-26572#")音准有点出乎意料，应该有专业人士简单培训过，或者直接后期调过音

  
  
音准很一般，而且有很明显的后期痕迹。难度大的时候试图用乐器声盖过去，但是效果并不好。
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-10
        
正经人谁给自己拍MV
        


            
### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-09-10
        
唯一的贡献就是禁评音乐+1，希望郭文贵以后唱点当季流行乐，把粉红整的摸不着头脑
        


            
### 品葱用户 **paopaopao** 评论于 2020-09-09
        
还有说唱，不错了，活挺好，支持郭文贵灭共  
  
黑子们说什么郭文贵金融骗子，你去告啊，美国法律可不是支国那样，赵家人说了算的，你要真有证据证明郭文贵金融骗子，你就送他进监狱，别一天天的听风就是雨，当一条跟风狗，表面上来品葱是个反贼，其实暗地里制造舆论黑郭文贵
        


            
### 品葱用户 **paopaopao 
chaos35** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/video/item_id-26568#")当初因为反郭文贵，被他的脑残蚂蚁奴隶踩到禁言，呵呵。现在事实已经证明这就是个死了妈的金融骗子，还有没...

怎么感觉你字里行间跟国内小粉蛆一个德行呢？满满的气急败坏，满嘴喷粪
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-09-09
        
这，是捐款渠道被美国政府查封以后，病急乱投医走快手唱播刷火箭路线了吗？
        


            
### 品葱用户 **White_Vinegar 
guoguoguguo** 评论于 2020-09-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-26571#")实在看不下去了。。。说句不好听的，很多人根本连评价的资格都没有！很多人除了心里嘴上不满意CCP的管理...

  
  
評價公眾人物還需要資格？你給發證嗎？  
話說馬上就要坐牢的金融騙子，有什麼能力人脈？Lady May都明碼實價找買家了，有財力？號召力？組織一幫閒人去騷擾被清理出隊伍的庄列宏之類的人那叫號召力？都是存在螞蟻們的想像裡嗎？美國和西方對紅色中國的態度急轉彎不過是時代發展的大趨勢而已，也是中共邪惡雞賊的本性決定的，還輪不到什麼郭文貴去蹭功勞。  
假如說郭真有什麼手段能把中共滅了，當然是好事。可惜他根本不可能，我早就說了，支持老郭的最後肯定都是要失望的，也包括你。時間會證明的。
        


            
### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-09-09
        
这个视频我想分享到B站。
        


            
### 品葱用户 **KarmonCanon** 评论于 2020-09-10
        
不行啊，这歌我没在网易云上看到任何相关的平论  
还记得上次的玫瑰花的葬礼和维尼写诗吗  
满心期待去看平论，骂骂咧咧地回来  
不过也好，至少唱了，有点号召力的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2984)

