---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T07:21:20.731715+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "金灿荣:“大部分俄罗斯精英层都认为俄罗斯远东最终要回归中国的“"
author: "Acca0429"
tags: [俄羅斯,加速,中國,蒙古]
---

https://weibo.com/5748144879/JeyqJikHB?type=comment  
  
金灿荣:“大部分俄罗斯精英层都认为俄罗斯远东最终要回归中国的，俄罗斯是守不住的。而且不是说把清朝给割去的154万平方公里领土回归祖国，整个远东780万平方公里领土都会回来，连本带利。在俄罗斯远东回归祖国的过程中，外蒙古也一定会回来。这不是我们中国的主观意愿，我们完全没有这个意愿，但这是由市场经济决定的一种潮流。”   
  
\----------  
**有人要翻譯給普大帝聽嗎？**

            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-08-06
        
胡编的加速能力比这位还是稍逊一筹，胡编碰瓷美国，这位直接敲诈亲爹。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-07
        
他不如说“为了避免和支那开战俄罗斯一定会把远东还给中华民国以避免和支那直接接触”  
反正都没人信
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-08-07
        
或许吧，毕竟没人规定“最终”是到什么时候  
  
然而并不妨碍当下俄爹不仅占了地还可以在微博上大肆乳化
        


            
### 品葱用户 **catbreast** 评论于 2020-08-07
        
这人真有脑子吗，他俄爹普京就靠对外强硬，续命当总统呢。
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-08-07
        
翅膀硬了，去老爸耳旁大吵大鬧  
反正只是一張嘴的自嗨，老爸也已經把藤鞭借給了隔壁印度兄弟  
接下來會是如何呢？(・∀・)
        


            
### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-08-06
        
我們的加速大業非常需要俄語翻譯人才😎
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-08-07
        
這種加速真的厲害
        


            
### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2020-08-07
        
世界上少了金灿荣那真是会少很多欢乐😃他是个明白人，之所以这么做无非就是为了名利出卖良知，最搞的是有时候他说着说着都能把自己说的笑出声来，脸皮之厚也是够让人佩服的
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
小狗包帝** 评论于 2020-08-07
        
[

> 胡编的加速能力比这位还是稍逊一筹，胡编碰瓷美国，这位直接敲诈亲爹。

]( "/article/item_id-462185#")  
哈哈哈哈哈哈来来来品葱终生VIP给金教授来一个
        


            
### 品葱用户 **Petersonsupra** 评论于 2020-08-07
        
新法西斯主义，新军国主义
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-08-07
        
嗯，非常有想法！  
早上還在擔心你共減速不打南海，怕了老美  
可是你共的這邊轉個頭又去戳老毛子  
感覺這時包子那扭曲的臉肯定好看
        


            
### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-08-06
        
战斗民族看谁都像战斗民族，2哈组看谁都是2哈组。
        


            
### 品葱用户 **hulanmx** 评论于 2020-08-06
        
俄爹： 是时候收复旅顺港了
        


            
### 品葱用户 **SWEOOP** 评论于 2020-08-06
        
精神胜利法irl
        


            
### 品葱用户 **cepheid** 评论于 2020-08-07
        
一定要@给putin大帝！
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-07
        
哈哈哈，回归，又是“回归”，几个月前意淫挑衅中亚哈萨克“回归”被怼回去了，还敢对亲爸爸俄罗斯意淫了？中国这个不孝子！！
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-07
        
那么，除了蒙古国，以及中亚哈萨克乌兹别克的一部分，以及吉尔吉斯塔吉克全部，包括俄罗斯远东地区，先不说中国儿子敢不敢对俄罗斯爸爸不孝，人家蒙古和中亚都是主权独立国家啊，也没有边界冲突和争议地带，中国是要搞侵略不成？
        


            
### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-08-07
        
远东地区从来就不是中国的。远东也没多少黄种人。
        


            
### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-08-06
        
谁会俄语的给翻译一下，贴到俄罗斯社交网站和论坛上
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
價格敏感型消費者** 评论于 2020-08-07
        
[

> 我們的加速大業非常需要俄語翻譯人才😎

]( "/article/item_id-462193#")  
Я буду тебе помогать  
  
其实啊，俄罗斯人基本对中国，包括对中国人压根没有任何好感，俄罗斯人也非常清楚中国人动不动意淫远东地区，普京在某年视察远东地区，说过一句名话，大概是“俄罗斯土地广阔但没有一寸是多余的”，其实就是说给中国人听的，却被中国人拿来各种推崇跪舔，非常讽刺。  
  
不用担心，俄罗斯爸爸是随时准备给不孝中国儿子背后狠狠一刀的
        


            
### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-08-07
        
他也不算完全说错。  
  
鹅爹对桂枝觊觎远东土地的小九九心里门清。斯大大就清理过远东的桂枝人。鹅爹在图们江上修的大桥，彻底封死了桂枝船只的出海口，让桂枝人只能望着几十米以外的北太平洋垂足顿胸。普大大要当沙皇的人，脑子一直都是很清醒的，时不时就搞个500炮之类的事情敲打一下不孝子。这个世界上可以让桂枝人吃瘪以后非但不敢换手甚至连骂都不敢更不要说倒地碰瓷的，大概只有鹅爹了。  
  
不过金教授把鹅爹精英阶层对远东易主的担忧，说成鹅爹精英阶层都认为远东最终要回归中国，这就是桂枝人在文宣上的一贯断章取义歪曲事实的作风了。  
  
联想到之前的各种意淫中亚回归祖国，这种蠢事基本就是上行下效的结果。包博士和常开申一样，三观和意识形态和铁血论坛的用户差不多。包博士理解的社会主义，就是对内管制经济，对外和美国斗到底，称之为昭和主义更合适一点，丫看过的共产主义的经典论著，论对共产主义理论的理解，恐怕还不如支乎上那些佐佐仁。如果他们不是国家元首而是一名普通人，大约就和《小县城里混吃等死的中年粉红》描述的差不多。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22581)

