---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T11:36:24.387840+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "「长文」谈谈墙内的左人是多么的意淫＋嘴炮"
author: "不动如山的kuma"
tags: [意淫,左派,康米,共产主义,互联网]
---

观前提示:请品葱的社自，社民们不要对号入座，这里的左人具体指精神康米，就是支持马列毛主义，反对中共统治与改革开放等的群体。  
  
虽然我提的案例只是孤例，但可以窥见墙内左人的特性：就是意淫＋嘴炮。  
  
某吧(具体就不点名是哪个贴吧)是个左人聚集的键政贴吧，其吧务连自个儿几百人的贴吧都管理不好，还幻想大洪水来了，带领康米打赢内战，统治然后输出革命，我寻思你tm能活下去都不错了。另外他还幻想革命后的中国哪怕被西方封锁都能生存下去。  
  
以下是这吧的讨论，来看看这吧务的幼稚之处。  
  
吧务说： 我以前在贵乎考茨基主义者评价帖里有说过，一国可以建设社会主义，但不可能建成社会主义。落后革命国的翻盘点就在于能否输出革命到发达国，苏波战争就是决定苏联命运的特异点。  
  
革命虽然苏俄没有把成功十月革命输出到德国、整合后者先锋思潮和先进技术，但这并不代表苏俄的出现就是一个错误。我举个栗子:假如三战末期，中美俄印四败俱伤，这时候印共猫起势，并且输出革命到中国，假如成功了，就是30亿人口的超级苏俄，那还会有人说落后地区革命是错误的吗?  
  
全球化时期各国的产业实质上是分层的，你不能指望发达国的工人贵族率先起义，因为他们人数少，容易被收买，还可以转移矛盾，这就让他们很容易”被照旧统治下去”，达不到革命门槛。必须要鼓动非贵族工人，或者直接对第三世界釜底抽薪，倒逼发达国革命。  
  
我国革命有一个极大的优势，就是我国因为人口众多、领土广阔、产业链向内部转移且完整、分层明显，本身就相当于西欧(核心地区，对应东部沿海) +中欧(半边缘，对应二线城市) +东欧(边缘，对应三线及以下乡镇)合体。一旦边缘半边缘地区起势，由于没有国界限制，很容易就能串联到核心地区。  
  
有个左人回复：不行，中国军事太弱，一革命就会被封锁，然后重复苏联结局，高生态位不奋斗就能抢到手的。  
  
他回复道：按照目前的情况，假如我国革命了，被封锁后最严重的结果就是石油供应被断，化工产业要大出血。至于其他都是可以代替资源，勒紧裤腰带挨几年就过去了。  
  
另外一个左人问：问题是老百姓跟着你混的目的就是好日子，你这相当于给人家画大饼啊。  
  
他回复道：到时候只要做得比反革命和其他竞争者强就可以了，比烂学大胜利。  
  
(不行，此刻请允许我哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈114514秒。)  
  
  
还有个吧务，在美帝留学，自称和antifa关系不错以及线下和红脖多次对线过，哔哔要消灭盎撒文明和资本主义，说今年川普要是当选，就要刺杀川普，搞笑的是他一个极左分子在天主教大学读书，如果川普当选并且在3个月内安然无恙的话，那可以证明他就是在意淫。  
  
可以说墙内的左人的意淫简直望尘莫及，有的意淫大洪水后赤化中国，有的意淫赤化美国，有的意淫波萨达斯，有的意淫赤化全球，反观自由派和右派，一般公认的目标是希望中共灭亡，实现民主，稍微不现实的就是姨粉提出的诸夏论(这里没有黑你姨的意思)，但不管是什么，和左人相比，自由派，右派，姨粉的追求就比较现实多了。  
  
PS：波萨达斯主义是阿根廷托派提出的一种理论，主要包括两个内容：1.支持帝国主义国家打核大战，消灭帝国主义，然后左人在废土中建立社会主义(其实毛泽东和切格瓦拉就有类似的观点，毛的话我就不复读了，大家都听过，说下切格瓦拉，切格瓦拉曾在1962年11月向英国《每日工人报》的萨姆·罗素承认:“如果核导弹继续存在，我们就会把它们发射到美国的心脏地带，包括纽约市，”“社会主义的胜利值得数以百万计的原子能受害者。”)  
  
2.希望外星人降临地球来帮助地球左派实现革命。(吐槽:外星人能不消灭或奴役人类就不错了，还希望外星人帮助你球左派？真是投降主义)  
  
3.还有个衍生版本，认为地球康米应该在外太空实现革命政权。(吐槽:康米祸害地球还不够，还要祸害外星球)

            
### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-08-04
        
没人回复么
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-05
        
3.《從太空來的共匪》  
Communist from outer space  
聽起來像70年代的B級科幻片名...
        


            
### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-08-05
        
哈哈哈哈哈哈，《鋼鐵蒼穹2》嗎？火星康米。
        


            
### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-08-05
        
激烈地说，马列毛左逼本质就是自私、幼稚、反智、懒惰、邪恶、意淫的废物，社会的渣滓，对自己都不负责，还想着绑架全人类文明上位统治世界。还真就以为二百年前的邪教经书就是空前绝后宇宙最强了。
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma 
和谈** 评论于 2020-08-05
        
[

> 激烈地说，马列毛左逼本质就是自私、幼稚、反智、懒惰、邪恶、意淫的废物，社会的渣滓，对自己都不负责，还...

]( "/article/item_id-460713#")  
搞笑的是有些左逼自我感觉良好，认为自己是拯救老百姓于水火的圣人
        


            
### 品葱用户 **和谈 
不动如山的kuma** 评论于 2020-08-05
        
[

> 搞笑的是有些左逼自我感觉良好，认为自己是拯救老百姓于水火的圣人

]( "/article/item_id-460717#")  
永远不可能均贫富没底层没权贵，毛时代干部就是特权，用关系特权收钱收礼睡女人。人口占多数的农民吃不饱饭，非正常死亡几千万，经济比印度落后一大截。左逼无视这些事实，强行意淫。底层需要的是保障和机会，努力奋斗有机会翻身。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-04
        
依靠外星人实现共产主义真让人笑到膀胱脱落
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-05
        
外星人在老美那邊，中國想要外星人去，他們可能還不想去勒，萬一被中共抓起來研究怎麼辦？中國都能合法研究猴子腦袋塞晶片了
        


            
### 品葱用户 **和谈 
不动如山的kuma** 评论于 2020-08-05
        
[

> 搞笑的是有些左逼自我感觉良好，认为自己是拯救老百姓于水火的圣人

]( "/article/item_id-460717#")  
我最恨这些左逼的是，他们把努力翻身的人通通扣为工贼精资，成功的就是资本家，而且给别的底层洗脑鼓吹不要努力，一起反资本家。他们运作的方式是扼杀别人的努力，牺牲别人的人生，这是最可耻的。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-05
        
意淫一时爽，一直意淫一直爽，不要停…………
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-08-04
        
是印度吧吗？那个吧我大概浏览了下，十分脑残，程度和nga有的一比，话说我从来没去过那个吊贴吧，还经常首页给我推送这个吧
        


            
### 品葱用户 **Gandalfreborn** 评论于 2020-08-05
        
左人**也**会幻想~大洪水~？  
正是中二的年纪，脑子里装点主义就想拯救世界的多得是。我倒惊异于墙内的贴吧竟然还会建政中共倒台之后如何如何，简直是粪坑中的一朵奇葩（非贬义）。不管怎么说，有反抗思想是好事，比起其他年纪轻轻就被洗脑的中特社，我觉得左人的意淫相比之下反而很可爱。
        


            
### 品葱用户 **和谈 
weerqop** 评论于 2020-08-05
        
[

> 是印度吧吗？那个吧我大概浏览了下，十分脑残，程度和nga有的一比，话说我从来没去过那个吊贴吧，还经常...

]( "/article/item_id-460808#")肯定不是，说的是那种几百人的左人贴吧，像 posadas吧之类的。印度吧那都是几十万关注的特大粉红贴吧了。
        


            
### 品葱用户 **小小加速师** 评论于 2020-08-05
        
2希望外星左派降临 建议美国可以拍拍这种类型的片子，一定大火
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22510)

