---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T01:30:43.720470+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "路透：阿里巴巴創始人馬雲被印度法院傳喚"
author: "Acca0429"
tags: [印度,中國,加速]
---

路透26日報導稱，一分印度法院的文件顯示，印度首都新德里的一家法院因一起訴訟案，已對阿里巴巴創始人馬雲作出傳喚。  
  
環球網引述該報導稱，一名曾供職於阿里巴巴旗下UC 瀏覽器的印度僱員起訴稱，他因對公司應用程序上的審查制度和虛假消息內容提出反對，結果遭到解僱。  
  
  
這名前員工還拿出了一些截圖作為證據，稱上面顯示阿里巴巴旗下的UC News App發布了關於印度的假新聞，尤其是標題部分。他還稱一款名為UC Web的應用會審查包含有諸如中印邊境、中印戰爭這種關鍵詞的內容。  
  
法庭文件顯示，新德里衛星城古魯格拉姆一家地方法院的民事法官已向阿里巴巴、馬雲，還有十多名個人或公司發出傳票，要求他們在7月29日出庭或通過律師出庭。  
  
此前在6月29日，印度電子資訊技術部以安全擔憂為理由宣布禁止包括UC News、UC 瀏覽器、TikTok、微信、微博在內的59款中國應用。  
  
https://www.google.com.tw/amp/s/udn.com/news/amp/story/7333/4732028

            
### 品葱用户 **a8913071** 评论于 2020-07-26
        
向各國展示一下中國是怎麼控制言論的。  
中國共產黨末日到了。
        


            
### 品葱用户 **共党员全家下地狱** 评论于 2020-07-26
        
说句题外话，停止加速还是坚持走老路改革开放，这个问题目前相当迫切需要反共人士警惕，其实最可怕的就是那些 两面人 理客中 ，这两个群体对中国民主自由平等公义法律是有非常严重的阻碍！小粉红五毛这些其实顶多都是些不愿意真正关心社会现状，由最大作恶的中国共产党领导团体使用各行各业的洗脑手段和方法，属于残次品，期待它们未来觉醒。          民主之后根据法律的建立完善，对前中国共产党所有党员以及自1921年建党以来所有与其利益者相关者，由各省各地方议员联署由议会表决通过成立 共产党罪恶调查组 根据律法与之判决！    必须军队国家化！
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-26
        
對馬雲來說這是很好的一件事，事實上如果他能因此離開中國，說不定就能逃離中共的掌控。  
但我不認為中共會讓他離開中國，通過律師出席恐怕是唯一管道。  
  
如果以國際作為著眼點的話，我想這也是一種超限戰。  
超限戰的定義是以透過不流血手段達到傳統戰爭可以、甚至不可能的效果，立足於現代暴力衝突的演變與現代經濟、文化、科技領域的高速發展。  
所以說，當中企被外國法院傳喚的時候，本身就會動搖該企業在國外的品牌形象，這甚至會打擊想要在外國上市的中企。  
這麼一來，中國想要透過中資遊說外國企業就不是那麼容易辦到的了，一旦合約被中斷或解約，想要重新簽約的成本將會比過去還要高，這也會進一步縮限中國的外匯與經濟能力。
        


            
### 品葱用户 **a8913071 
卡卡里** 评论于 2020-07-27
        
[

> 對馬雲來說這是很好的一件事，事實上如果他能因此離開中國，說不定就能逃離中共的掌控。但我不認為中共會讓...

]( "/article/item_id-451579#")  
感覺這事嚴重的多....相當於用媒體控制輿論，洗腦，把中國那一套搬到印度，中共信用完全破產，中國APP看來離倒閉不遠了
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-26
        
醜雲嘛，當年耀武揚威的去白宮，多麼厲害？還幫著習匪搞大數據，還弄支那渣、淘渣等，逼到人人幾乎都得用，我當年多麼羨慕他能去白宮？對，現在，不羨慕了，我在第三世界小國吃土豆、鹹菜，醜雲，你還想去美國退休？嗯，美帝開恩的話，你試試。留在你們習匪國，能過得比我在亞非拉流浪好？你可以嚐嚐大數據的味道！
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
a8913071** 评论于 2020-07-27
        
[

> 感覺這事嚴重的多....相當於用媒體控制輿論，洗腦，把中國那一套搬到印度，中共信用完全破產，中國AP...

]( "/article/item_id-451583#")  
  
天曉得。  
如果阿里巴巴真的有做那些事情，那麼做出這種事情的企業就必須遭到懲處，不是嗎？  
至於中國APP會不會倒閉，那應該要看中國APP的獨創性與發展性吧？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
卡卡里** 评论于 2020-07-26
        
[

> 天曉得。如果阿里巴巴真的有做那些事情，那麼做出這種事情的企業就必須遭到懲處，不是嗎？至於中國APP會...

]( "/article/item_id-451593#")  
你覺得對中共匪國，還需要捏造罪行麼？只多不少。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-07-26
        
想多了，赔钱而已。无论是庭外和解还是缺席审判判输，顶多几万美金的标的，只是个劳资纠纷官司。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
范松忠** 评论于 2020-07-26
        
[

> 你覺得對中共匪國，還需要捏造罪行麼？只多不少。

]( "/article/item_id-451595#")  
  
其實我也不覺得需要捏造。  
對自己國人如果都不友善對待的企業，我不覺得出了國就會有多少改變。  
然而很悲哀的是，在外國如果發生不正當的事件可以得到審理的機會，但在中國國內恐怕難如登天。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
卡卡里** 评论于 2020-07-26
        
[

> 其實我也不覺得需要捏造。對自己國人如果都不友善對待的企業，我不覺得出了國就會有多少改變。然而很悲哀的...

]( "/article/item_id-451599#")  
地球上的人類，出過多少牛人？多少強大的，習匪那種清華大學四塊布遮擋的四個自信，你覺得習匪的強大能排老幾？  
  
習匪滅亡當然是肯定的，苦的是，不知道今年明年，還是十幾年二十幾年後，滅亡當然是一定的，這有什麼好擔心的，美國也會滅亡，地球也會，太陽系、銀河系，宇宙都會滅亡。
        


            
### 品葱用户 **叛逆的鲁鲁修** 评论于 2020-07-27
        
其实美国就应该把李彦宏，马化腾，马云之类的也禁止入境，把他们的子女也从美国赶出去。  
当然还有任正非的二女儿。  
  
这些都是中国政府监控人民的走狗。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-27
        
印度要錢  
馬雲要一家大小肉體翻牆  
  
各取所需
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-27
        
江泽民也被西班牙法庭传唤，又怎样？  
实打实的经济制裁才是王道
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 
a8913071** 评论于 2020-07-28
        
[

> 感覺這事嚴重的多....相當於用媒體控制輿論，洗腦，把中國那一套搬到印度，中共信用完全破產，中國AP...

]( "/article/item_id-451583#")  
毕竟是印度，中式计划生育搞半年就因为群众反对搞不下去的国家，和中式计划生育四十年不动摇的咱支，某些方面一个天上一个地下
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22135)

