---
layout: default
Lastmod: 2023-05-08T00:31:06.196433+00:00
date: 2023-05-08T00:31:05.266995+00:00
title: "报告称中国搜索引擎有超过6.6万条内容审核规则"
author: ""
tags: [必应,搜索引擎,微软,审查,搜索，新语丝]
---

报告称中国搜索引擎有超过6.6万条内容审核规则

记者：STEVEN LEE MYERS　　2023年4月26日纽约时报

中国的互联网审查众所周知，但一份报告量化了审查的程度，发现了超过6.6万条规则控制着人们通过搜索引擎获得的内容。

根据多伦多大学网络安全研究小组“公民实验室”周三发布的报告，至少从一项衡量标准来看，审查最认真的是微软的搜索引擎必应，这是在该国运营的唯一一个外国搜索引擎。

报告表明，中国的审查机制不仅变得更加普遍，而且更加隐蔽。包括必应在内的搜索引擎已经创建了算法来“硬审查”被认为具有政治敏感性的搜索，不提供搜索结果或将结果限制在选定的来源，这些来源通常是遵循共产党路线的政府机构或国家新闻机构。

“如果是非常敏感的话题，你可能得不到任何结果，但如果你的搜索受到这种自我审查，那么你看上去像是得到了正常的结果，但实际上并不是这样，”公民实验室高级研究员、报告作者杰弗里·诺克尔说。“你获得的结果仅来自一些事先批准的网站。”

该组织的研究人员研究了八个提供搜索工具的网络平台：搜索引擎百度、搜狗和必应；社交媒体网站微博、抖音、哔哩哔哩和百度知道；还有电商巨头京东。

所有这些平台都受到广泛的法律限制，长期审查犯罪活动、淫秽、色情、暴力和血腥内容，此外还有几乎所有被视为威胁共产党统治和社会稳定的政治、种族或宗教内容。

最近还扩展到限制诽谤国家英雄或烈士、非法代孕以及有关北京新冠疫情的误导性或虚假信息。

每家公司都建立了机制来遵守政府不断变化的限制。

报告发现，微博对“中国间谍气球”的搜索结果加以限制，这样一来，寻求了解美国2月击落侦查气球事件的人只会看到来自中国官方信源的信息。

百度曾屏蔽所有关于以下内容的搜索结果：中国领导人习近平、俄罗斯总统普京以及在习近平3月访问莫斯科前几天发布的对俄罗斯总统的国际逮捕令。

报告称，中国科技公司采用的规则比必应更多，必应是中国允许的为数不多的外国科技平台之一。但与百度相比，必应的规则范围更广，影响的搜索结果也更多。一般来说，他们还限制来自更多域名的结果。

微软发言人凯特琳·罗尔斯顿表示，公司将就报告的发现做出调研，但尚未对其进行全面分析。“我们正在直接联系公民实验室以获取更多信息，以便我们可以进行必要的进一步调查，”她说。

微软是少数仍在中国运营的外国科技公司之一，它承认在中国运营需要遵守中国的审查法，另一些公司——尤其是谷歌——拒绝这样做。

微软在中国的处境常常令人担忧，该公司的产品面临当局的打击。2019年，必应本身被短暂屏蔽。2021年，微软以监管和竞争障碍为由，在LinkedIn进入中国7年后关闭在该国的业务。

诺克尔说，这项研究强化了这样一种论点，即外国科技公司在限制审查制度或政府的其他要求方面无能为力。例如，中国已表示将限制人工智能在聊天机器人中的运用，微软已经为必应推出了这样的聊天机器人。

“仅仅使美国科技公司能够在中国开展业务，并不能解决我们希望在中国解决的任何审查制度问题或更大的人权问题，”诺克尔说。

Steven Lee Myers为《纽约时报》报道关于虚假信息的新闻。他曾在华盛顿、莫斯科、巴格达和北京工作，驻北京期间，他对获得2021年普利策公共服务奖的报道有所贡献。他著有《新沙皇：弗拉基米尔·普京的崛起和统治》(The New Tsar: The Rise and Reign of Vladimir Putin)一书。欢迎在Twitter和Facebook上关注他。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20230430)

