---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T03:52:48.238539+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "怎么评价竹内亮作品一位日本导演的武汉十日纪实 ？"
author: "vCyber"
tags: [现实,日本,纪录片,武汉疫情]
---


### 品葱用户 **vCyber** 提问于 7/2/2020
    
视频地址  
https://youtu.be/N4ABOJ1y5iM  
  
没看过的请先谷歌  
许多墙内网站都有报道  
并且在bilibili上有转载  
  
 因为不想先入为主 所以有此一问  
  
请客观评价下这部作品  
尽量从这部作品本身发表见解
    
                

### 品葱用户 **Eric_Tang** 评论于 2020-07-03
        
My reaction after seeing the Video:  
  
一，人们希望自己的生活得到如实的反应。  
  
二，八零后和九零后对疫情里的“被剥夺”等种种类似事件的看法绝对没有比他们更老的一代看的那么凄惨，如果制片没有参入自己的观点和处理的话。  
  
三，片子非常客观，几乎看不出刻意强加的成分。  
  
四，以一个外国人的眼光来看一个不属于他自己国家的地方不太可能太政治化。  
  
五，打个比方，作为一个外国人，我认为我兴许可能会用同样的眼光来拍...比如古巴。第一，我对古巴的政治层面的认识不深，第二，我觉得古巴很亲切和善并且容易接近。第三，古巴的政治与我没有多少直接关联。所以我觉得如果我去古巴拍这样的疫情或疫情后，我可能会拍出同样的东西。我用自己来说明我对这个日本制片人的看法。  
  
五，当然还有第四点，制片人需要更广泛的接收率和接受率，所以主持人要保持问问题时不疼不痒，不能像芳芳那样，太尖刻太有思想的不好买。  
  
六，不深挖不尖刻并不等于不能体现要体现的东西，迹象仍然会得以展现。  
  
七，这是个外国人，换个中国人带这个录像机在中国任何一个城市里问这问那，八成儿早就脑袋瓜子被人打破了。  
  
八，还是回到我上面提至的第二点上，我对八零后和九零后对现实的看法很感兴趣。我的兴趣在于他们自处的深度，或者说叫自我选择的深度，或者说叫能够自我摆进去的深度。当然同样的所谓深度在其他人来讲或许会被认为是浅度。 这个“能够自我摆进去的深度”对我来说是研究现代中国青年所普遍具有的思想上的局限性以及被迫性认可等等服从性的很好的切入点。  
  
九，这个片子没有什么在国内不可以放的因素，我找不出一个来。  
  
十，这其实是一个很up lifting 的故事，不看重走过来的过去，感恩今天，因此充满希望。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-03
        
能在中國傳播不被刪，小粉紅在海外推薦大概就知道內容如何。對蔥油還是國防大學的較量無聲更有參考價值。
        
                

### 品葱用户 **chovy** 评论于 2020-07-03
        
哎，我对他真的很失望。  
以前他拍了一个视频说他们不得不通过会员的方式继续拍视频，我随即就买了一年的会员。  
有一次他在 哔哩哔哩 开直播，他有意的避讳所谓的危险话题我就已经明白这个人不值得我去关注。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-07-04
        
又是一只吃了统战猪笼草蜜汁的虫子。基本可以断定他是具有软弱和腐化人格的日本人了。  
猪笼草蜜汁对于雅州人尤其危险--火锅大王的后人起码也要再娶一代华人老婆才能变得没什么白人的样子，这个竹内同学的儿女可能就直接可以归化为华人了。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-07-03
        
能在中国的网上存在，并且有报道，用脚想都能知道大概的内容。  
  
我没看，预测一下，是不是丧事喜办？
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-07-04
        
2010年，竹內亮因為拍攝《長江 天地大紀行》而有機會近距離了解了中國，和受到中國妻子的影響，這也成為了他決定定居中國的契機。  
在2013年8月，竹內亮攜全家在南京定居。開始拍攝《我住在這裡的理由》系列紀錄片[\[2\]]( "https://zh.m.wikipedia.org/zh-tw/%E7%AB%B9%E5%86%85%E4%BA%AE#cite_note-2") 。因為曾經在[南京大學]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%97%E4%BA%AC%E5%A4%A7%E5%AD%A6")留學，竹內亮能熟練使用[中文]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E6%96%87")。另外在節目裡，他還擔任了旁白和主持人的工作。  
2014年，竹內亮與妻子趙萍成立南京和之夢文化傳播有限公司。從此竹內亮以導演的身份，製作中國網絡電視節目和系列紀錄片，趙萍為製作人。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-04
        
看完了。拍的还是不错的。他拍纪录片很多年了，这几年主要是拍我住系列记录生活在国外的人。这部介绍武汉的片子还可以的，是疫情过去后的6月开拍的，所以对疫情的情况基本是基于一些当事人的回顾，有因经济变差倒闭的店家，有因病毒失去家人的，有建雷神山医院时的工人等等吧。还是反应了武汉当时的情况了。当然在国内拍的视频，不可能有太多黑暗的东西，后期剪辑也可能对一些话有删减，这也应该都可以理解吧，毕竟中国还不是个人民可以自由言论，媒体可以随意报道的国家，所以不可能进行那么深度的报道。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28019)

