---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T02:34:52.246373+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "中共是否会成为美国的一生之敌？就像蝙蝠侠与小丑？"
author: "巴比伦花园"
tags: [习近平,社会,政治,美国,中共,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 6/16/2020
    
从结果上看，中共一个武汉肺炎就让美国死亡11万人，接近太平洋战争了，外加无限期的停工，消耗不计其数的医疗资源，增加无数失业人口，甚至川普还有连任失败的风险，这不亚于一场真正的战争。  
  
习近平上台后，加速明显，与美国越来越对立，中共是否真的会成为美国的一生之敌？  
就像司马懿与诸葛亮，蝙蝠侠与小丑，梅西与C罗？
    
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-15
        
一时之敌吧 在未来几年内会 但维持不了多久 中共的实力不及当年的苏联 盟友也没有苏联多 就算朝鲜也未必能听中共的 所以我预估中共寿命超不过10年 内部政变的话 可能更快 内部政变的话可能走向有限度民主化 最终中共国民党化
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-16
        
本来呢，是的，白种人的社会其实虽然谈不上对黄种人歧视，但从一个现象可以看出，美国轻视了中共国。  
  
这么说吧，美国民众在有苏联时，似乎人人都知道苏联是对手，而中国不会拿走我们的午餐，这并不是拜登一人的愚昧，而是似乎觉得黄种人闹不出什么大事情来，从来没认真对待过。  
  
2019美中贸易战，中共发动全国反美，对吧？而在美国，你觉得有多少人反中？或者关心这件事？我可以说，只有川普、莱特西泽和美国农民等，至于一般百姓，真的从没把中共放在眼里过，这个结论在我和美国人交流前我就猜出，最近几个月和10几个普通美国人聊了聊，发现我的猜测完全正确，我想要是做统计的话，必然也是如此，在美国社会，不会把美中贸易战看作是和苏联的冷战。至少，习肺炎爆发前绝对不会。  
  
这么多年被黄色的中共渗透到今天，已经不是太平洋战争时能够一直对日了，美国主流社会里也到处都是中共的势力，这也就弄得制裁非常非常困难。  
  
说英国是张伯伦2.0，那是客气，张伯伦没把钱存在德国，如今的欧美诸国，多少大佬与中共有肮脏的交易？说Naive？那是你天真，之所以无法制裁，中共手里捏着这些政界、商界大佬的“百官行术”。为什么谭书记知道得罪美国的下场，还这么傻真的愿意和中共一条道走到黑？要不是中共对他有百官行术？
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-06-16
        
没资格当一生之敌，其实就是身边一恶心之蛆，对外军事薄弱，科技靠偷，经济靠骗，阴道外交，贿赂外交，威胁外交，打压民意，分解民力，虚耗民财。其实中国已经不再年轻，随着惨烈的老龄化也没几年蹦跶了，老美静静看这这2b装b就好了。  
一句概括，正所谓发展靠的是低人权优势，低道德优势，努力建设奴隶间人人平等法治，和学习了不错的现代化城市管理（我觉得还有70分以上的一项）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27287)

