---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T08:24:39.196651+00:00
date: 2020-06-15T00:00:00.000Z
title: "為什麼美國左派都無視拜登是個戀童癖的老色鬼？"
author: "Moonland"
tags: [拜登,川普,美国大选]
---


### 品葱用户 **Moonland** 提问于 6/15/2020
    
今天在twitter上翻到這個影片，覺得丫真的超級噁心 而且檢索了一下英文關鍵字 發現不管左派右派或者普通選民根本沒什麼人care這個老色鬼 影片只有幾十數百的讚和轉貼。  
如果川普做出一樣的事情是不是全世界女性都帶著自己家女兒上街了？  
大家有沒有美國左派極端選擇性失眠的八卦  
  
https://twitter.com/azalee\_/status/1269908027374661632?s=21
    
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-15
        
我大中華民國的國父就是蘿莉控，更是中華人民共和國的革命先行者，說人家呢！
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-15
        
美国左派本来就是恋童癖的大本营，爱波斯坦就是在被民主党掌控的监狱给灭口了的。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-16
        
這樣毫無原則的主要是那些無產階級共產黨人。他們自身很清醒；那些政治正確、道德高地、自由民主制度、性別平等、種族平等、素食主義、環保主義、多元文化主義都是拿來迷惑敵人的。就像奪取政權前的毛澤東講美式民主和各地獨立建國一樣，目的是為了麻痺國民黨，為紅軍的壯大爭取時間。真正的左派理想主義者是真正信奉這些原則的，不會把黨性至於政治信仰之上。
        
                

### 品葱用户 **BEAUTYBEE** 评论于 2020-06-15
        
之前桑德斯跟拜登竞争的时候，很多左派也认为拜登就是个脑子时不时短路的恋童癖，然而桑德斯退选之后这些左人们就选择性眼瞎了。
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-06-16
        
有關係所以沒闗係, 了解一下左派支持的是哪一邊, 或者說左派是哪一邊所支持。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-15
        
因为左派一般来说都比较开放，一些支国觉得不可思议的事情，在美国左派看来就比较习以为常。他们甚至以此设立多个反击东南部红脖保守派的有利舆论阵地。  
  
有趣的是，同为北美，一线之隔的加拿大左派就没有太明显的这种现象。
        
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-06-16
        
        任何社会都有平庸的大多数，任何政治选举都有大量的中间选民，有一部分人投票不是基于政治或经济权益的满足以及对候选人能力的考察。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-15
        
可能因为他们也是恋童癖???选择性失明还是莫名其妙的仇恨灼伤了他们的眼睛👀?川普到底做了什么让他们怒不可遏的事情?都是些小心眼的混蛋罢了。要无套中出爽歪歪还要怀孕流产我的肚子我做主?那么自私这样的人除了自己还能爱谁？天天嚷嚷不尊重女性，可是强奸女性的可不是川大爷。  
  
川大爷虽然私生活也不检点，但是好歹都光明正大的撕了，前妻分走钱继续做阔太太也是明媒正娶，他嘴巴大嘴巴碎嘴巴臭，但是比起动不动b开头称呼自己还引以为傲的左左人是不是稍微还干净那么一点点？川普不抽烟不喝酒子女都很优秀，从子女也看得出来父亲是怎么样的（希婆如是说），川普在纽约芝加哥建摩天大楼建唐纳德区的时候那些被精英左派愚弄的左虾估计还在捡沃尔玛丢弃的熟食到处滥交宣传大爱。
        
                

### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-06-16
        
還好川總是正常人 只對成熟女性下手 不然應該比BLM還要暴動了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27293)

