---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T02:27:40.580575+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "巴西总统确认感染新冠肺炎，如何评价？"
author: "萨格尔王爱喷粪"
tags: [深度讨论,时事热点]
---


### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 提问于 7/7/2020
    
#微天下快讯#【#巴西总统新冠检测阳性# 正在服用羟氯喹】当地时间7日，巴西总统博索纳罗在接受媒体采访时确认，自己新冠病毒检测结果呈阳性。此前，博索纳罗已经出现发烧等与新冠肺炎有关的症状。据《圣保罗页报》6日报道，博索纳罗称已经在医院进行肺部检查，情况良好。  
此前，博索纳罗已做过3次新冠病毒检测，均宣称为阴性。但上月又再度表示自己此前可能已经感染，或将再次接受检测。上周末，博尔纳罗出席数场活动，并在7月4日美国国庆日当天，与多位官员一起同美国驻巴西大使进行午餐会。此外，他还乘坐直升飞机赴多地考察。期间，屡次没有佩戴口罩。博索纳罗还告诉CNN记者，他正在服用羟氯喹，而该药已经被世卫组织叫停并多次提出风险提示。#巴西总统新冠阳性#
    
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-07-07
        
> **屡次没有佩戴口罩。博索纳罗还告诉CNN记者，他正在服用羟氯喹**

  
  
  
个个都是传染病专家，特朗普就是说说，他还真相信，这种民粹反智的领导人，死一个世界就好一分，
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-07-08
        
中文的新闻首先要看有没有添油加醋，可惜我看不懂葡萄牙语。
        
                

### 品葱用户 **1IZvRBMKn52** 评论于 2020-07-07
        
说起来hydroxychloroquine这个药也非常drama，这个药很便宜存量也很多但是已经完全被政治化，我理了一下时间线：  
一开始二月三月的时候就有小的study说这个药有用  
3月Trump发推promote这个药，紧接着FDA批准紧急用药  
4月有study发现hydroxychloroquine并没有显著效果  
5月柳叶刀和New England Medical发表论文(peer reviewed)说hydroxychloroquine有心脏副作用，WHO停止hydroxychloroquine药物试验  
6月柳叶刀和New England Medical撤回上面那两篇paper，WHO重新开始hydroxychloroquine实验，FDA禁止hydroxychloroquine紧急用药，  
7月有新的paper（not peer reviewed）发现hydroxychloroquine+zinc可以使死亡率显著降低  
  
不管FDA怎么说因为它是一个独立机构。但是看看媒体，只要啥东西Trump说是好的，媒体都要把它批脏批臭，lol
        
                

### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-07-07
        
“该药已经被世卫组织叫停并多次提出风险提示”。。。  
我觉得世卫组织不可信
        
                

### 品葱用户 **insomnia** 评论于 2020-07-07
        
插个题外话，品葱什么时候也开始称CCP Virus“新冠”了？这是跟中共官媒舆论导向保持一致吗？如果洁癖的你觉得“武汉肺炎”有歧视的话，可以称“中共废言”。
        
                

### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-07-08
        
下一个会不会是川普呢？我看川普天天不戴口罩，不进行一些防御也不保险。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-08
        
有时候不知道这些人的脑袋到底拿来干嘛  
  
如果有什么三长两短，只能说求仁得仁
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-07-07
        
亲自感染  
而且目前看来他确实是非常听信川普的话的
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-07-07
        
亲自部署，亲自指挥，亲自感染  
这哥们在国际舞台上也是个搞笑的主儿  
就是不知道什么时候轮到更搞笑的两位仁兄
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-07-07
        
亲自部署 疫带疫路，  
亲自指挥 CCP virus ， 亲自感染。  
拉清单，都是要应验的！
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-07-08
        
大號流感而已。這病基本沒有特效藥，是因為大多數人病症很輕，自己就能好，用不用藥差不多。
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-07-07
        
https://twitter.com/cnn/status/1278964201789194240?s=21  
  
  
cnn上周末的文章：A surprising new study found that the controversial antimalarial drug hydroxychloroquine helped Covid-19 patients better survive in the hospital.
        
                

### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-07-07
        
現在這個病毒經歷了很多代的更迭後，已經對人體的殺傷力大大減弱，沒什麼大問題，基本上都能痊癒。
        
                

### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-07-08
        
这哥们疫情来了之后干的最成功的一件事是把巴西公检法洗了一波，全安排成自己人。他要真有个好歹的话，那应该是巴西人的幸运……
        
                

### 品葱用户 **厉害国的深红** 评论于 2020-07-07
        
美国一线医务人员都是用的羟氯喹，是有效的，国内舆论害人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28208)

