---
layout: default
Lastmod: 2021-07-06T08:57:55.061584+00:00
date: 2021-07-06T08:57:53.792577+00:00
title: "为什么接种新冠疫苗后会有不良反应"
author: "方舟子"
tags: [接种,疫苗,辉瑞,面瘫,新冠疫苗,新语丝]
---

为什么接种新冠疫苗后会有不良反应

·方舟子·

我在4月3号接种了第一剂新冠疫苗，接种的是辉瑞疫苗。辉瑞疫苗要在三周以后接种第二剂。接种第一剂时就把第二剂的接种时间定下来了，定在4月24日下午。我准时去接种第二剂，还是在同一个地方，在我们这里的一个大学体育馆。这三周来加州的接种政策发生了变化，4月15日开始，16岁以上的人都可以去接种了，接种人数一下子多了很多。我接种第一剂时是不用排队的，这次去要排队。问了一下给我接种的护士，她说：以前这里一天接种1000人，现在一天要接种1600人。

接种完了我还跟往常一样去爬山，爬了三个小时，回家以后又洗个澡，但是没有像上次那样喝酒庆祝，因为当天晚上要讲微课，为了保持良好精神状态就不喝酒了。没想到就在那一天微信对我的账号的管控又升级了，在聊天群里只有国外注册的账号才能看到我的发言，国内注册的账号看不到，微课上不成，白白没有喝酒。

接种的当天晚上没有什么不良反应，只是感到接种的左胳膊有一点酸痛。第二天下午，离接种24小时，各种不良反应就来了。对此我是有心理准备的，我接种第一剂的时候除了胳膊酸痛没有什么反应，但是我知道很多人在接种第二剂后反应会比较强烈。这种情况也发生在我身上。全身感到发热，但是我量了体温是正常的。感到口干舌燥，好像脱水，要经常喝水。鼻腔、眼皮、眼睛都充血，特别是左眼球，可以看到血丝。感到头昏沉沉的，有一点头疼。走路有点轻飘飘的，有一种虚弱的感觉。到了晚上肚子还觉得有一点不舒服。但都不严重。所以我昨天还是去爬山，只不过为了保险起见不敢跑远，因为不敢开车，怕万一突然来了很严重的不良反应，开车影响判断。所以只是到我家后面的山上走了走。走的时候感觉比往常要累。

这些反应是意料中的，都在能够忍受的程度上。美国疾控中心建议向它报告接种新冠疫苗不良反应，所以我就去它的网站报告了自己的反应，都说明是不影响生活的轻微反应。我相信再睡一觉可能就好了。果然睡醒起来觉得这些症状都消失了，唯一还没有完全消失的就是左眼球的血丝还没有完全褪下去。

这些反应都类似于刚刚感冒时的反应。我已经有10年左右没有得过感冒，这次由于接种了疫苗就体验了一下。为什么不良反应跟感冒的症状很类似呢？因为不管是感冒的症状还是接种疫苗以后产生的不良反应，都是人体免疫系统的反应。感冒的症状是因为人体发现了病毒，要去消灭它，调动免疫系统。疫苗模仿的就是病毒入侵的过程，反应就很类似。有不良反应说明免疫系统在起作用。这也是为什么年轻人接种了新冠疫苗以后普遍反映副作用比较大，而老年人副作用就比较轻，甚至没有，就是因为年轻人免疫系统的功能比老人强。女的接种了新冠疫苗以后也普遍反映副作用要比男的强，也是因为女的免疫系统的功能普遍要比男的强。

副作用比较强烈不等于说免疫的效果就一定更好，因为反应强烈有时候是过度的反应。没有感觉有任何的副作用，也不等于免疫不成功，只不过身体对免疫反应不敏感，或者虽然免疫反应没那么强烈，但是已经足够起到免疫作用。虽然老年人接种了新冠疫苗以后副作用普遍都比较轻微甚至没有，但是老年人接种了新冠疫苗以后，保护效力还是很高，能够达到90%以上（我指的是信使RNA的疫苗——辉瑞疫苗和莫德纳疫苗）。所以，接种了新冠疫苗以后，如果没有什么副作用不要觉得没有免疫成功。免疫不成功的概率还是比较低的，大约5%。一般都是身体的免疫功能有问题，或者是别的偶然因素导致了免疫不成功，但是95%的人还是能够免疫成功的。

所以，接种了新冠疫苗以后有副作用是很正常的，也不可怕。虽然有的人副作用比较强，有的人副作用比较轻甚至没有，但都是可以接受的，不要因为害怕副作用就不敢去接种了。严重的不良反应有，但是很罕见。权衡利弊，接种新冠疫苗对你的好处、对社会的好处是大于副作用带来的害处的。忍受一两天副作用不就过去了吗？如果你是有基础病的人或者是一个老年人，接种新冠疫苗对你来说就是能够起到保命的作用。如果你是很健康的年轻人，接种新冠疫苗最主要的作用是为社会做贡献，帮助形成群体免疫，建立一道免疫屏障。像我这样的人没有任何的基础病，即使得了新冠估计也不会有很严重的症状，甚至可能是无症状，但是我还是去接种疫苗，主要就是为达成群体免疫做贡献。

最近有一个视频在中文网上很火，是在美国的一个华人录的，说她接种了辉瑞疫苗以后得面瘫了，想向辉瑞索赔，但是律师告诉她，美国政府为了推广新冠疫苗特地通过了一个法案，如果接种新冠疫苗有了啥问题，不能向制药公司索赔。这个信息完全是错的，美国政府并没有为了推广新冠疫苗特地去通过这种法案，类似的法案几十年前就已经通过了：如果接种了疫苗（不管是哪一种疫苗），有严重的不良反应对身体造成了伤害甚至死了，不能向生产疫苗的公司索赔，而是要向政府申请赔偿。当然，前提是严重的不良反应的确是因为疫苗接种导致的。

这个女的没法向辉瑞索赔，能不能向政府申请赔偿呢？不可能。首先，得面瘫并不是什么严重的不良反应，基本上都会自己好的。其次，得面瘫跟接种辉瑞疫苗并没有被确定存在因果关系，面瘫不被列为是辉瑞疫苗的不良反应。在做临床试验的时候的确发现，有一些人接种了辉瑞疫苗以后得面瘫了。大规模的使用以后，也发现有一些人接种辉瑞疫苗以后得面瘫了。但是统计的结果发现，接种后得面瘫的比例跟自然得面瘫的比例是一样的。也就是说，这些人得面瘫是偶合现象，跟接种辉瑞疫苗是没有关系的。不接种，刚好那个时候也会得面瘫。只是两个事件碰巧放在一起了，这就叫偶合现象。接种的人足够多了，偶合现象就必然会出现。

但是，国内的舆论是不这么看的，一直在说，辉瑞疫苗接种了以后会让人得面瘫。胡锡进不久以前说，他之所以不利用特权去接种辉瑞疫苗，是怕他那张“那么俊的脸”得面瘫。这个女华人的视频又为这种论调推波助澜。如果接种疫苗之后得面瘫就怪为是辉瑞疫苗引起的，那么同样的理由我们也可以说，接种了中国疫苗也会让人得面瘫。虽然中国大陆不报道，但是香港已经报道出很多例，接种了中国科兴疫苗后得面瘫了。

香港是一个很好的做对比的地方，因为香港同时接种两种疫苗，一种是辉瑞疫苗，改名叫“复必泰”，实际上是辉瑞疫苗贴牌；一种是科兴疫苗。一开始只接种科兴疫苗，后来批准了辉瑞疫苗，多数香港人选择接种辉瑞疫苗，接种辉瑞疫苗的人数已超过接种科兴疫苗的人数。但是，接种了科兴疫苗以后得面瘫的人数反而比接种辉瑞疫苗的要多得多。到今天为止，有22个人接种了科兴疫苗以后得面瘫，只有8个人接种了辉瑞疫苗以后得面瘫。而且，还有相当一部分人接种了疫苗以后死了。接种科兴疫苗以后死亡的比例也比辉瑞疫苗高得多，到现在有19个人在接种了科兴疫苗以后死亡，接种辉瑞疫苗以后死亡的只有4个人。胡锡进怎么不说，接种科兴疫苗能够让人得面瘫、甚至死亡呢？接种科兴疫苗之后面瘫、死亡的比例要比辉瑞疫苗高得多，为什么老拿面瘫、致死来抹黑辉瑞疫苗呢？

我刚才说了，接种了疫苗以后得面瘫、死亡未必是疫苗有关系，可能是偶合现象，不能怪罪为是疫苗的不良反应。即使真的是不良反应，也不要吓得不敢去接种了，因为发生的概率是非常低的，要权衡利弊。例如，美国不久以前发现，有6个人接种了强生疫苗以后得了一种奇怪的血栓，有一个人还死了。虽然发生的比例非常低，不到百万分之一，但是为了慎重起见就先把强生疫苗叫停了。研究了以后认为益处还是大于风险的，从今天开始美国各地又纷纷恢复接种强生疫苗。只不过FDA要求，要让接种者知情，接种强生疫苗有导致血栓的风险。所以，并不是说有严重的不良反应、甚至能够致死，就不应该使用它。而是要做利弊的分析，看益处是不是大于风险。而且，更重要的是，数据要透明。这才是对人民健康的负责态度。

中国大陆现在号称已经有一亿多人接种疫苗，却没有关于严重不良反应的报道，更没有死亡的报道，没有报道谁得面瘫、血栓、死亡了。在网上能够看到一些人说他们的亲戚接种了新冠疫苗出现了严重不良反应甚至死亡，但是官方的报道都是没有的。幸好还有香港，幸好现在香港的舆论还没有被完全控制，我们还能够知道，原来中国疫苗也是有可能让人得面瘫的，也是有可能让人死亡的。不然的话我们就都不知道了，还真的以为像胡锡进说的那样“我们中国的疫苗有全世界最好的安全记录”，其实是没有记录。疫苗数据的不透明实际上就是草菅人命。

2021.4.26

(XYS20210703)

