---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:28:38.047055+00:00
date: 2021-02-11T00:00:00.000Z
title: "老话重提，各位葱友到底觉得有信仰(宗教)，还是无信仰好(金钱)?"
author: "guyuexuan2021"
tags: [信仰]
---


### 品葱用户 **guyuexuan2021** 提问于 2/11/2021
    
其实本人以前也是无神论者，因为在墙国天天被洗脑，久而久之也形成了这种思想。这里就不多说了，学会翻墙以后了解到世界的很多的真实情况，然后看到墙国社会的种种现象来对比，还是觉得有信仰好。(本人今年因巧合信了基督教)  
长话短说，个人认为至少有几点个人觉得有信仰比无信仰更好  
(因刚信教，才疏学浅，请大家见谅)  
  
1就是有信仰者，心中有神者做事有道德底线，不做恶  
2神就是爱，天父使太陽照好人,同樣也照壞人;降雨給行善的,也給作惡的，个人认为意思就是要有大爱了。虽然不是很容易做到，但是如果人人都这样，当然太理想化了，就算部分人能做到。这个社会也不会如此堕落  
3人相对世界，宇宙很渺小，要保持谦卑之心，相信真理  
个人观察比方西方代表。美国，他是以基督教建国，一手圣经，一手宪法。看到现在有信仰的人也在被慢慢腐蚀。比方这次大选，也是开始不择手段，你死我活的斗争，也在堕落中  
  
谈回墙国，我个人在没有信仰以前，就觉得做什么事都可以不择手段，只要能达成目标。(赚到钱)比方我看到路上老人摔倒了，我也不会扶。而目前在墙国，几乎人人都这样想，以金钱物质为信仰，道德无用论，只要能赚到钱，只要能发财，管什么道德，管其他人死活呢？(个人觉得好像越有钱越没有道德)其实就是无信仰了。造成的结果是什么呢，就是人人冷漠，老人倒了无人敢扶，小孩要被车压了无人去救。人人互害，例子不甚枚举。这样的社会和描述的地狱有什么区别呢？  
所以我个人经历和观察来看，还是觉得有信仰好过无信仰。有神论好过无神论，虽然世界整体在堕落中  
各位葱友怎么看？
    
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-02-11
        
很简单，题主你觉得基督教成为罗马国教干的第一件事就是打砸抢烧亚历山大港的行为跟红卫兵有区别么？  
  
不要老说什么有信仰的就有底线，天主教、新教的神父牧师娈童的新闻少么？十字军东征的基督徒、猎巫运动的基督徒、把“异端”烧死的教皇、把人装进麻袋扔水里的路德加尔文，这些人叫有底线么？能谈得上善良么？  
  
在信仰上我还是更赞同天主教的“因行称义”，也就是即使你是教皇你的行为不端也可能下地狱。而现在很多拿本圣经像拿小红书一样摘一两句语录装腔作势的所谓基督徒，不过是跟那些哪个名人去世了就缅怀一下的假文青一样的人罢了。  
  
不管你是信什么，不信什么，首先应该有颗包容、仁爱的慈悲心，而且你已经信教了，你应该比不信教的人更包容才对。而不是借着信仰名义大肆杀伐异己、打压他人、整天制造仇恨。这种人就算是有信仰，也改变不了他丑陋的本质，他不过是狐假虎威，假上帝佛祖的威，发泄自己的兽欲罢了。  
  
最后，人的底线是由法律决定的，虽然说法律就是道德的底线，但连法这个底线都不守的人，又何谈道德。当一个民族开始强调“教法”而不是“国法”的时候，那这个国家必然是没有道德更没有底线的
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2021-02-10
        
我不反對信仰，但是我見過太多信到走火入魔的信徒，不管是一神教還是插香拜佛教都有  
  
似乎有些無良的人，喜歡包裝自己的邪念加入宗教裡，民眾往往懷著善念做惡事卻渾然不覺  
  
比如吧，逼迫子女信教，要他吃素、剝奪小孩所有的娛樂、每天就是跟著父母念經拜佛，如果不信就罵他不聽話，還有“大師”會藉口這是被邪魔附身，要父母捐錢做法事  
  
還有很多自認為讀過經，就想用一堆一知半解的思想去教育世人，卻連一些基本的思想都違背，看著這些所謂的信徒，整天用完全錯誤的理念到處張揚，實在噁心死我了  
  
這些都是我親眼所見，我無意貶低任何宗教，但越是龐大、知名的宗教，卻越是世俗、混亂，特別是教宗，都這個時代了，還有人信這群老古板，面對體制內的問題避重就輕，還出賣自己的信徒和中共簽約  
  
  
但是！雖然說了這麼多，我還是不反對信仰，因為我也見過一些真正值得尊重的信徒，我更樂意稱他們為傳教士  
  
不要搞錯，我說不是那些不請自來，抓著你就問你信不信神，然後用一堆似是而非的內容噁心你，不是這個！  
  
我說的是，那些願意奉獻出全部家產，去救濟窮人的困苦民眾，那些樂意親身去做善事，卻不要求回報，那些恪守自身分寸，也同時尊重他人自由意志，他們不是抓著你死念宗教經典，而是以自身證明宗教如何使人良善，讓你願意去聽、去明白宗教到底是怎麼一回事  
  
這樣的人才稱得上是一個合格的信徒
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-02-10
        
无宗教信仰≠无神论≠拜金主义  
  
楼主这还是典型的墙内式二元思维
        
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-02-10
        
失去了道德是失去了为价值判断而牺牲的同义句，宗教是给予人价值判断最简单的方式，但我不觉得信仰宗教可以当做愿意为了价值判断而牺牲的标志。  
在每一个合格的僧侣眼里都会理所当然的只根据善恶来判断一切价值，生死和利益应该被置之于身后。可在合格的武士心中也有荣誉和耻辱的分界线，合格的学者心中也有真理和谬论的分界线。用僧侣的道德评价武士和学者为了荣誉、真理而行恶是反道德的行为，但按照武士、学者的道德来评价僧侣为了行善而抛弃使命、散布谬论同样是反道德的行为。  
你认为有宗教信仰的人不会计较私人利益，可有人是为了私人利益信仰宗教呢？比如东方闪电教就拿“既然信教的死后要比不信教的人待遇好，你干嘛不信呢？”来传教，这也是绝大多数中国基督徒的态度。
        
                

### 品葱用户 **AlphaZero** 评论于 2021-02-11
        
从前我是个标准的无神论的科学主义者，后来我才认识到，一群人有长远价值观的唯一解决方案就是宗教信仰，一个人面对死亡能泰然处之的唯一解决方案也是宗教
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-02-11
        
1.一個人的信仰不妨礙其有道德底線於否。反而是不信神卻依然堅持其道德貞潔者尤為真誠，比如古希臘的哲人。而信著神作奸犯科的也大有人在，甚至去曲解信仰的意涵。  
  
2.尊重樓主的自由意志。在是否愛人這件事上，我認為在中國的狀態至少要能先做到古典自由主義的”不妨礙他人自由”。至於大愛跟助人那是其次。  
  
3.在神學跟無神論的架構下，人都無比渺小。只有共產黨員會以為自己是世界的主宰能肆意重塑一切的生產規則跟社會結構。  
  
樓主在信仰中找到支撐自己的力量是好事，但無神論拒絕被共產黨人跟縱慾的拜金份子搞臭。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-02-11
        
当然是有信仰  
  
中国人无信仰导致绝对的社会道德缺失  
  
信仰给人一个方向，而没信仰的人往往总是伤害他人  
  
无神论是可以的，但无神论者都愿意信仰真理和科学  
  
中国人是一群残暴的贱民，他们的信仰缺失转换成的是对自己人的残暴，对金钱的执迷不悟，对权力的彻底崇拜  
  
也许这就是中国人的信仰，中国人不信邪的，他们就信一个人吃人的社会。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-02-10
        
信仰 每个人都有，  有一个是信什么的区别，还有一个是怎么信的区别。  也是因为这两点的差异 会给人生带来巨大的不同 。  
比方说 **信错了方向 可能痛苦一生** 比如邪教。信马列的长大后发现现实不是那么回事，信仰变得混乱，信爱情的，信RMB 信权力的 信各种鬼神教的什么都有 其实是蛮混乱的 时代，特别是在我所在的大湾区，很多人有了钱发现自己内心仍然空虚 各种找  连什么双修的  印度什么奥的 都有 总之 乱  
即使信对了，**怎么信做的不对 也是问题多多**。就如同上面那位朋友提到的，有信基督的乱搞，信佛的在要求他人，信天主的 我想起了 林郑 这个.... 当然这个很大概率 可能是 跟不是真的信 只是假的。 也有可能是真信 但是按照自己 的方法 迷信 最后 变成自己忽悠自己。  
我曾经主动去了解和接触过各种不同 的宗教， 以 几大经过大家都比较承认的宗教为主，比如基督，伊斯兰，佛教。  从接触的教义和人来看，还是有很多很不错的富有同情心 爱心的人，里面的教义和行为我认为是对个人和社会都有很好的作用，当然我个人不能接受神创论，所以我选择佛教深入学习了解。  
  
其实我也尝试了解过 李洪志的 法轮功，但是看过里面的一些东西之后  我不认可这个教派，特别在经历这次美大选之后，虽然我同情 ccp对他们的打压 但越来越反感法轮功媒体的的一些作风。我感觉他们在用一些似是而非的观念在糊弄人，在一些道理上是对的 但一到关键点就参杂自己的东西。而且很会迎合 刚刚出墙出来的反贼的心理需要，动不动就 ccp要灭了啊 什么的 （跟墙内天天美帝完蛋差不多）
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2021-02-10
        
我認為應該相信神造論，否則，一切存在只是巧合，亦即我們的存在都沒有客觀意義。而有神論不代表相信某宗教，例如我信的神不是各宗教的神。
        
                

### 品葱用户 **困在中共国** 评论于 2021-02-10
        
最好两者都有，这样你可以既有欲望，又有道德底线。
        
                

### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2021-02-10
        
不懂神学，本人愚见宗教首要解决的是个人的问题，而不是解决别人的问题。其次才能看信教人群对社会的影响。宗教也不是道德教科书，更像约束自己的法律。  
  
举一个极端的例子，大恶人因为信教而去行善的几率显然大于无信仰，是因为宗教首先解决了他内在的需求。他比无信仰的一般人行善的几率更高。信仰解决人内在需求的效率怎么都比无信仰来得快。  
  
这也算讽刺自己吧，俺是无神论，个人意志唱得多好听，最后还是希望活在信教多的地方，哪里好人多哪里坏人多都心知肚明，就像小粉红看美国一样。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-02-10
        
拯救自己，莫如移民。拯救中华，唯有基督。  
  
參考：  
https://www.pincong.rocks/question/36039
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-02-10
        
宗教当然有好处，但是那是假的。让我信教，我做不到自欺欺人。
        
                

### 品葱用户 **大唐荣耀** 评论于 2021-02-11
        
本来就没有神 宗教都是假的 无神论能正确认识世界 宗教有用就不用医学了 欧洲中世纪没有医学 宗教能治好病吗 看中东印度中世纪多落后 信神是愚昧的 多少恐怖分子信神杀人
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-02-11
        
有神论相信人有灵魂，做坏事怕死后灵魂受折磨。无神论唯物主义，真人gta
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-02-10
        
虽然我不信教，但我觉得宗教还是有助于世道人心。  
一个人相信来世，相信因果报应，就不至于做出太没底线的事儿。  
再一个，宗教可以为民间提供自发性组织，而组织在中国是最可贵的。  
组织甚至比宗教本身更重要。  
所以我觉得在中国目前是应该大力提倡宗教的。（不是那种有党支部进驻的宗教。）  
最好是发扬基督教。
        
                

### 品葱用户 **习明泽楚晨** 评论于 2021-02-10
        
信仰金钱也不会像强国人一样996过劳死，黑心老板被政府铁拳之类的了。  
  
就是是拜金主义，天朝也是拜金主义的邪教。
        
                

### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-02-11
        
我们信仰什么，这无关紧要；重要的是_**我们有信仰**_  
——约瑟夫·戈培尔
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-11
        
有信仰好啊，教皇锦衣玉食住金碧辉煌宫殿，耶稣衣衫褴褛住草棚。  
  
总结：宗教和信仰往往互斥。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36258)

