---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T14:52:49.605073+00:00
date: 2020-05-28T00:00:00.000Z
title: "何鸿燊这样的欧亚混血，何以成为了中共定性的“港澳爱国民族企业家”？"
author: "矢作萌夏"
tags: [澳门,香港]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 5/28/2020
    
望其近日去世有感。何家三四代，互相通婚的全是港澳的英，葡混血儿，世代读英校在港英政府内经商当官。无论是祖籍（母系都是香港本地人）还是民族（欧亚混血），都跟所谓的汉族并没有什么关系，何以就成了爱国民族企业家？这些欧亚混血不是最能够代表香港本地文化和历史的么？何以沦落到了和中共狼狈为奸的地步？
    
                

### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-05-28
        
1\. 何鸿燊是个汉奸。在日本侵华期间，何鸿燊与日本军官交好。  
  
2. 何鸿燊的赌博业是干什么的？本质是割韭菜，而且是割大陆人的韭菜。大陆人把何鸿燊捧上天。韭菜尊敬镰刀，此乃奇观。  
  
3\. 中国严格禁赌。赌博与色情、毒品并称黄赌毒。尊敬一个开赌场的，无异于吹捧大毒枭。中国韭菜三观扭曲。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-05-29
        
新华社的报道没爱国  
  
  
  
新华社香港5月26日电  港澳著名企业家何鸿燊26日下午1时左右在香港养和医院逝世，享年98岁。何鸿燊的家属当日在养和医院外会见传媒时宣布了上述消息。  
  
何鸿燊1921年11月出生于香港，曾任第九届、十届、十一届全国政协常委。他生前积极参与祖国内地的经济建设、文化慈善等事业，参与、见证香港、澳门回归祖国的进程，曾任香港特别行政区基本法咨询委员会委员、全国人民代表大会澳门特别行政区筹备委员会副主任委员等。何鸿燊2001年获澳门特区政府颁授“金莲花荣誉勋章”，2010年获香港特区政府颁授“大紫荆勋章”。  
  
香港特区行政长官林郑月娥当日对何鸿燊辞世表示深切哀悼。她说，何鸿燊先生积极参与香港社会服务发展，大力支持公益筹款活动，慷慨捐助香港慈善团体和大专院校，还曾捐款赞助文化康乐设施建设以及禁毒教育和宣传工作，建树良多。  
  
澳门特区行政长官贺一诚当日致唁函慰问何鸿燊家属。贺一诚赞扬何鸿燊一生乐善好施，关心社会公益事业，为澳门繁荣稳定作出了重要贡献。
        
                

### 品葱用户 **diablolian** 评论于 2020-05-29
        
跟中共勾结就是爱国民族企业家，没毛病！他一死，墙内高调宣传，确实说明地位很高。他的死，也标志着香港的归途。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-05-28
        
这就是猪笼草学了--何鸿燊虽然有欧洲血统，但是他自认是华人，而且吃了统战蜜汁，娶了匪谍姨太太。他把自己同样出身的大房搞掉，家业全部给了华人姨太们生下的孩子。这就如同宋仁宗废掉有沙陀人父亲的郭皇后一样，是本土化的重要步骤。  
随着何鸿燊和他的后代的归化，他们也就没有了统战价值。何家的新媳妇就只能是大陆外围女了。可以预见，他们家的后代很快就要遭受无产阶级的打击报复了。李唐的子孙就是这样一步步失去了外部联系和武德，最后全灭于唐末和五代十国的。现在人肯定觉得黎婉华非常惨，但是稍微知道点宋史的就知道，被毒死的郭皇后比起惨遭凌辱的钦宗朱皇后或高宗刑皇后，其境遇简直可以算善终。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-05-28
        
stvxwf新闻坊这个公众号，在死亡当天就用了知名爱国企业家来作为文章标题。  
所列举的爱国行为，就是捐钱建国家游泳中心，捐文物。  
这明明是用钱舔共行为，竟然就是爱国。
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-05-28
        
何老板一辈子都在帮中共、北韩、伊朗以及东南亚众独裁者贪官污吏洗钱顺便赚点钱。影响力之大中共都不能随便动他半根汗毛。论地位更是超过了香港澳门一帮舔共的家族，总的来说他替中共做事，但不是中共的狗。
        
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-05-28
        
资本家没有祖国，港澳的文化历史在绝对的利润面前不值一提。  
不过讽刺的是中共也愿意在何鸿燊死后做如此大的舆论宣传。一个“爱国民族企业家”居然到死都没放弃自己的葡萄牙护照？同理何家其他人。  
当然了，墙内还喜欢宣传何鸿燊原配黎婉华怎样怎样多好看，但是你可以去维基百科上看看何和黎的子女就知道什么叫真正和中共乃至中华脱钩了。剩下和妾侍X姨太的子女（也就是墙内五毛韭菜熟知的那些）不评价也罢。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-05-29
        
花钱买几个圆明园那种破兽首，死前换个中共给的牌坊吧。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-05-29
        
当然是优秀白手套，支持公私合营的开明资本家了，这不就是标准爱国民族企业家吗？
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-05-28
        
中共眼中的“爱国”就是与中共勾兑，服从中共命令，从这个角度来说确实没错
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-29
        
英国白人马丁·雅克、加拿大白人贝谈宁这样的洋垃圾都能为中国共产党大唱赞歌、吹捧中国共产党一党极权体制，更何况还有英国首相鲍里斯·约翰逊这样的绥靖主义者，这有什么好奇怪的。永远不要低估人性低劣的一面。
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-05-28
        
只要是维护ccp政权的都是爱国企业家呗，管你是干什么的。
        
                

### 品葱用户 **周轲** 评论于 2020-05-29
        
....。支共竖个杆子你就顺着爬起来了，还问问观众爬杆子的姿势怎么样，这杆子为啥有点不直溜。按照你的说法，香港每一个成功人士都是靠着跟支共的狼狈为奸发家的。大家有钱一起赚，随随便便给个爱国头号岂不是很简单。怎么就XXXXXX的地步...一个开赌场的吃烂钱，在你那里是有多清高？我看了三遍你的问题，都无法想象你说人种到底有什么意义。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26183)

