---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T22:52:43.330567+00:00
date: 2019-12-10T00:00:00.000Z
title: "想建一个高强度的网站，用什么方式比较好？"
author: "五子之歌"
tags: [VPS]
---


### 品葱用户 **五子之歌** 提问于 12/10/2019
    
看到品葱和连登被DDOS却依然屹立，很想弄个类似的网站，可以按类别分享文件，同时有论坛功能让人讨论，并且能抗住一定规模的DDOS，但不了解大致需要的软硬件知识。  
普通的VPS硬盘太小，无法上传大量文件分享，如果用VPS转发端口，把服务器做在国内，不知是否有风险。  
另外操作系统的选择，建站的方式，论坛的方式，都还没有考虑好。  
有这方面的技术达人指点一下吗？
    
                

### 品葱用户 **FortAble** 评论于 2019-12-10
        
高吞吐量的web server跟高吞吐量的database和storage service本来就是不同的课题，  
我劝楼主做一个功能减法，把最需要的功能实现，其次的功能统统通过第三方服务来实现。  
  
另外一个服务一个功能分成两端的数据中心实现，我认为没有什么太大的利益，  
反而降低了系统的安定性。  
  
我在这里做点抛砖引玉的开头把，  
不太需要软硬件知识的好办法我认为不是论坛性质的东西，  
是静态网页的博客，千万不要小看这个做技术的看起来没什么意思的东西。  
然后通过disqus或者justcomments(我没用过)来实现comment功能，  
上传图片通过Imgur来实现文件功能，  
其他的功能我们可以讨论来实现。
        
                

### 品葱用户 **core_tunnel** 评论于 2019-12-10
        
不知道你所谓的强度到底是指什么？  
如果是指能抵御DDOS攻击，那么你可以选择OVH买带高防护的独立服务器，这类独立服务器的硬盘相信也可以满足你的需求，当然，CN地区访问过去的速度都是烂烂烂。  
  
如果是指广泛意义的不被攻陷（包括持续提供服务，保持匿名，保障不被入侵，保障用户安全），恐怕以个人的力量的是难以达成的，建议放弃。  
  
另外如果你需要分享什么敏感的文件，服务器开在国内纯粹是作死行为，建议放弃。
        
                

### 品葱用户 **Lawrance** 评论于 2019-12-09
        
有钱就行。  
你看大妓院被攻击这么多次不还是岿然不动。  
服务器放国内。。。你不知道现在要备案的吗
        
                

### 品葱用户 **嘎嘣翠** 评论于 2019-12-10
        
正规路数的话，效果好的太费钱，几百万一台的设备可以应对这种大规模攻击，省钱的效果就不好。  
  
操作系统选择BSD类，比如OpenBSD，系统最安全也免费，但相关技术人员较少，Linux技术人员较多。  
  
建站方式，正规路数对设备和人员要求都不低，也就是费钱，前面[FortAble](https://pincong.rocks/people/FortAble "https://pincong.rocks/people/FortAble")说的有一定道理，静态网页形式对技术要求最低，只是我怀疑一件事，因为每个页面一个文件会造成文件数量巨大，我没用过这种，但估计文件数量到一定量以后可能会让系统速度很慢，但这个问题应该可以用分布式来解决。  
  
任何部分都不要放国内！任何部分都不要放国内！任何部分都不要放国内！
        
                

### 品葱用户 **sicong** 评论于 2019-12-10
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **niubility** 评论于 2019-12-10
        
如果是博客的话，我**建议学习编程随想，用谷歌的**
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2019-12-09
        
如果是普通人建议用第三方的工具，如facebook、twitter，网盘在境外也有很多。  
不要听程序员大忽悠，猴子天生会爬树，兔子一辈子也学不好的。
        
                

### 品葱用户 **Resistance** 评论于 2020-05-15
        
想要抗 DDoS 又要大硬盘，可以去找一些 OVH 的合作商，其中就有一些硬盘很大的 VPS，价格不是很高。  
俺买过其中一家，满足上述条件。  
  
至于论坛，可以选择一些比较轻的论坛程序，比如 NodeBB。
        
                

### 品葱用户 **五子之歌** 评论于 2019-12-09
        
域名，主机都在国外，只是大容量的文件服务器在国内用反弹端口连接，为何要备案？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-14
        
从你的技术背景和需求来看，我推荐你直接在GitHub和其他几个类似网站上放你想放的东西，然后多建几个账户互相fork。本身的markdown是可以支持你的需求的，不然用GitHub pages做静态网站也很简单。  
  
这样你可以把精力集中在内容上，不然你说的那些需求，每个都需要好几天时间搞定。
        
                

### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-05-14
        
普通人的话，去us domain center 买个vps，然后用Wordpress建站就行了。  美国域名中心国安不太可能入侵。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/12865)

