---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:38:40.856873+00:00
date: 2020-06-21T16:38:38.788241+00:00
title: "“千人“谭文简历造假第二季"
author: "文涛"
tags: [谭文,博士后,造假,1990,简历,1996,1998,1994,副研究员,生物医药,新语丝]
---

“千人“谭文简历造假第二季

作者：文涛

方舟子先生，　　您好！我于2014年11月18日在新语丝上揭露了中组部千人计划入选者，现华南理工大学生物科学与工程学院院长谭文就其留美期间的工作职称严重造假一事。谭文现在狡辩称他只是翻译错误，而非造假。但是当要求公开他的英文简历以便核实后，他至今没有回应，甚至连他的博士证书也都“找不到了”。本来，简历造假在当今中国学术界已是司空见惯了，但是像谭文这样全部简历都造假的，应该还不多见。因此，我希望再次借新语丝这个平台，向所有学界同仁，以及相关部门和新闻媒体，公开谭文的中文简历，并逐一地说明他是如何造假的。

谭文的工作经历有多个版本，其主要内容如下：　　链接：   http://pub.cnsba.com/mba/ShowNoticenew.asp?id=10247?　　1988-1990年：任美国哈佛大学医学院博士后；　　1991-1994年：任美国哥伦比亚大学及Horward Hughes 研究院副研究员；　　1994-1996年：任美国哥伦比亚大学医学院药理系及神经行为研究中心副研究员；　　1996-1998年：任“北京美-中合资生物医药中心”总经理，国家卫生部对外技术合作总公司（司级）副总经理等职；　　1998-2001年：创办了研发企业“凯法生物医药有限公司”，出任总经理；　　2001年至今：“凯法生物医药有限公司”博士后流动站首席科学家；　　2011年至今：华南理工大学生物科学与工程学院院长。

谭文在以上的这份工作简历中多处造假：

1, 在美国哈佛大学工作期间，即 1988-1990， 他声称自己是博士后。可是在美国University of Nebraska Medical Center的图书馆公共记录中，谭文递交博士论文是在1990年（截图见附件）。也就是说谭文应该在1990年以后才取得博士学位。该链接如下：　　http://helix.unmc.edu/search/a?searchtype=a&searcharg=Tan%2C+Wen&SORT=D

这是该校图书馆的公开记录，谭文的论文原稿可以调取为证。也可以向该校学生办公室查证。既然谭文1988-1990年博士尚未毕业，那他怎么可能是博士后呢？谭文的哈佛大学博士后（1988-1990）简历确系伪造。他还承认，在1998-1990年期间，他还在使用学生签证或者学生实习签证（OPT），而不是博士后应该用的工作签证（J1 或H1 ）。可是美国的正式博士后应为3年一届，并发给工作签证。

2,他在霍华德休斯研究所工作期间（1991-1994），职称为Research Associate, 直译为研究助理，相当于博士后，而不是副研究员。更可笑的是，美国研究所与大学并没有副研究员这一职称，谭文竟然把自己的两个不同的职称（Research Associate and Associate Research Scientist) 都翻译成副研究员，其骗术并不高明。但是谭文试图混淆视听，坚称这只是翻译错误，而非造假。如果他的英语水平真的如此之低，那他是怎么入选“千人”的呢？值得注意的是，谭文自1996年至今已经回国将近20年，他对国内的各种职称非常了解，不存在任何中文翻译障碍。

3,谭文在哥伦比亚大学工作期间，1994-1995 或者1994-1996，其职称为Associate Research Scientist, 直译为副研究科学家，是非独立，非终身教授序列的，非教职的岗位。通常当作资深博士后来看待。根本不是副高级职称的教职， 即他所声称的副研究员。

4,谭文在1996-1998年：任“北京美-中合资生物医药中心”总经理，国家卫生部对外技术合作总公司（司级）副总经理等职。可是根本无法检索到这两个单位的信息。不是谭文把单位名字写错了，就是这两个单位根本不存在。谭文居然声称自己是副司级，可是他现在最多也就是个处级。希望谭文本人能够出示他在这两个单位（或者一个单位，两块牌子？）的任职证明，以证自身的清白。否则，这就和翻译无关，再次证实是蓄意造假了。

5,谭文在?1998-2001年：创办了研发企业“凯法生物医药有限公司”，出任总经理。事实上，谭文在这里太谦虚了。 他一直是法人兼总经理，直到2011年才由他妹妹谭以知接替总经理，他到华南理工大学生物科学与工程学院担任院长，同时实际控制该公司。

6,谭文在2001年至今：“凯法生物医药有限公司”博士后流动站首席科学家。事实上，东莞凯法公司作为松山湖博士后工作站的分站，应该是在2008年之后才取得的分站资格，且至今未有一名博士后入站或出站。完全是在忽悠。以下网址是松山湖园区成功申报博士后科研工作站的相关报导，日期为2008-08-19。　　http://www.s sl.gov.cn/pu blicfiles/bu siness/htmlf iles/dgssl/s 10605/200808 /108876.htm

另外，谭文对自己简历的胡编乱造，由来已久，毫无底线可言。以下连接来自南方网，题为“借助东莞优惠政策 海归博士谭文找到人生新航标”，其中谭文更是“于上世纪八十年代获世界卫生组织奖学金留美深造，先后在内布拉斯加大学和哈佛大学医学院攻读博士和博士后研究，在美国哥伦比亚大学任研究员，曾获世界卫生组织研究学者奖、美国心脏学会及哈佛大学研究学者奖。”他在这里又变成了研究员，而且还获得了研究学者奖，而那不过是博士后工薪罢了。　　http://tech. southcn.com/ zt/zgdglxryc yyjp/lxrycys j/content/20 11-09/08/con tent_2959080 7.htm

像谭文这样的骗子在国内的学术界，比比皆是。谭文一方面在美国接受过正规的科研培训，另一方面他又完全不顾基本的学术道德，蓄意造假，而且态度非常嚣张。?其根本原因，就在于有些人为从国家以及省市地方获得资金，而必须不断地出成绩，相互攀比，甚至不惜?吹牛灌水。谭文正是利用了这一点，才靠并不高明的作假手段，就可以横行当道。

写在2014年末，以资后鉴。

(XYS20150104)

