---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:28:03.678303+00:00
date: 2021-10-16T00:00:00.000Z
title: "如何看待习近平近期重提“领导人有序更替”？"
author: "第一推动力"
tags: [习近平,								如何看待X,								二十大部署]
---


### 品葱用户 **第一推动力** 提问于 10/16/2021
    
习近平刚上任的时候经常提领导人有序更替，赞扬领导干部退休制之类的，赞扬华国锋“高风亮节”。  
当时普遍理解为习近平在恶心江泽民多留一届军委主席的事，这么提有序更替是赞扬胡锦涛的裸退高风亮节，给胡锦涛面子。  
  
但是之后修宪基本没怎么提领导人有序更替。  
直到前两天人大开会。  
习近平又提了领导有序更替，以下引自中国方面的官方报道：  
习近平总书记出席10月13日至14日召开的中央人大工作会议并发表重要讲话，习主席指出：民主是全人类的共同价值，是中国共产党和中国人民始终不渝坚持的重要理念。评价一个国家政治制度是不是民主的、有效的，**主要看国家领导层能否依法有序更替**，全体人民能否依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业，人民群众能否畅通表达利益要求，社会各方面能否有效参与国家政治生活，国家决策能否实现科学化、民主化，各方面人才能否通过公平竞争进入国家领导和管理体系，执政党能否依照宪法法律规定实现对国家事务的领导，**权力运用能否得到有效制约和监督**。  
  
在20大之前重提有序更替意味着什么？  
包子怂了吗？  
还是真的被品葱劝退了？  
又或者这是包子迷惑党内对手的说辞，避免政敌在开会前搞政变和暗杀，为自己争取时间？  
毕竟共产党说的话都不可信，哪怕习近平现在发毒誓不会连任，到时候照样可以不要脸的连任。  
  
葱友们怎么看？
    
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 
        
有序更替的意思是我加速帝有序的领导人当到死，然后传位给自己的家人世袭罔替，你们谁不同意就是破坏领导人有序更替，
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
"不是我非要当这个主席 是全国人民民主要求我当的"
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 
        
明明国务院总理也是国家领导人好不好
        
                

### 品葱用户 **JerryXD** 评论于 
        
汪洋来接盘啦
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 
        
这段可能王沪宁这类人写的，小学生是没想到他自己的，他想的是我安排你【有序更替】
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-16
        
这有什么好奇怪的？你前两天不是才给习近平指明方向吗？习主席按你的指示发表讲话不是很正常的事吗？  
说正经的，可能最近习包压力太大。被前不久的罗文进他们搞刺杀吓到了，最近北京都不敢出，就怕刺杀政变。  
习近平这句说话是说给政敌听的，二十大不是还有一年吗？先稳住，不把话说死，给政敌留有希望，假如知道习近平二十大要退休，那就没必要在还剩一年的时候搞政变刺杀这么大的动作了。  
对习近平来说也是进可攻退可守：先等一年看看，到时候情况允许就连任，这话就当没说过。  
如果不行，风声越来越紧，那就找个台阶退休：你看，我早说过依法有序更替，说过领导退休制吧？早跟你们说了修宪不等于一定连任……  
其实这个做法还挺聪明的，应该是有人指点。  
不过对习近平同志，我们不仅要听其言，更要观其行。二十大他是不是真能实行有序更替，真的退休，只有到时候才知道了。
        
                

### 品葱用户 **伟大的金正恩元帅** 评论于 2021-10-16
        
習匪首已經把支國憲法中禁止支頭連任超過兩屆的條款去掉了，當然無論他怎麼連任稱帝都是**依法**有序更替。
        
                

### 品葱用户 **LanfordWhite** 评论于 2021-10-17
        
我覺得維尼熊在權鬥裡已落於下風，所以才有這樣的話先放出來。  
  
獨裁者談民主，主要的原因就是有不能繼續獨裁下去的危機，領導地位在最高層得不到支持，所以提出民主化的想法，加入第二層讓更多人可參與選擇，從中希望可以找到更多人去支持他繼續執政。這種投票制度並非民主，反而更似大公司董事局投票決定下一任執董，在董事局未能取得優勢，就企圖讓非董事局成員的高管來一起投票。  
  
有序更換實為他自己舖後路，以現金形勢來說，如維尼熊在20大前被拉下來，他幾可肯定自己的結局是悲慘的，同時亦警告如有人想從這方面想，他就會不惜一切代價來自保。亦即是說，我任期未到前你們別搞其他事來企圖拉我下台，否則會付出沉重的代價，最好是維持秩序直到20大，以既有的遊戲規則進入鬥爭。  
  
所以我推測現時中共領導的鬥爭又更激烈，而反維尼熊的各個派系可能已互有共識，就是ABX (Anyone But Xi)，這才真的讓他急了。
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-10-16
        
如果包包有序更替下来了，不丢脸，可以说我这是高风亮节，虽然我修宪了，但是我是为国家修宪的，不是我想当皇帝没当成。  
如果包包连任了，就是我觉得我应当有序更替，我要去清华大学化学系apply for professor，写了一篇关于沼气池喷发的论文，几百个教授一致通过，可是啊，中央搞得这个东西excited，我很想说另请高明，但是啊，没我亲自当包帝不行。苟利国家生死已，岂因祸福避趋之，你们懂得吧、
        
                

### 品葱用户 **红白蓝** 评论于 2021-10-16
        
习的惯用伎俩：往右虚晃一下，往左跳三步  
  
另外，  
莉卡酱，你该有序更替了
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2021-10-16
        
国家领导层**“依法有序”**更替的定义：  
1.**依**据新“宪**法**“，本博士的国家主席职位可以连任超过两届。有人说”可以“超过两届不代表要”一定“超过两届，那么你觉得本**法**学博士之前修订宪**法**是在脱裤子放屁？**依法！依法！依法！**重要的事情说三遍  
2.除本博士之外的国家领导应当”**有序**“，换言之就是**有**秩**序**地听从本博士的指挥进行更替  
是为**“依法”“有序”**  
以上  
P.S.你们连这都看不懂，小学有没有毕业啊？  
\--Dr. Xi
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-10-16
        
正常中國人理解的有序更替是十年一輪換。包子版的的可能是二十年甚至三十年一輪換 總之只要我換了就是有序更替。 胡錦濤當年訪問日本的時候回答日本小學生的問題就說：“不是我要當主席，是中國人民選我當的呀。”
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-10-16
        
试想，要是他不提，直接连任了。人们怎么想？有点独裁的感觉了。  
要是他提了，还是连任了，人们怎么想？有伟人风度，提出让贤，只是没有别人比他更胜任了。
        
                

### 品葱用户 **劳于野** 评论于 2021-10-17
        
关键是“有序”。宪法没有限制连任，连任就是“依法”。“有序”，连任就是“有序”，不连任就是“无序”
        
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-16
        
所谓有序更替，就是都别闹，只要你们老老实实的，保证不打死你。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-10-16
        
下一任由萨格尔王替换小熊维尼  
  
Copyright © 2021, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2021-10-16
        
20大后：我是非常想退位让贤，但他们难堪大用，只好我能者多劳再干一届了。
        
                

### 品葱用户 **ChernayaLiga** 评论于 2021-10-17
        
有序更替是什么？  
小平之后就是4年一任，平均后面每个人两任。  
中间蹦出维尼一个无限制任期搞乱了更替，现在又提出有序更替，笑死了
        
                

### 品葱用户 **jonebad** 评论于 2021-10-17
        
别误会了包子的意思，有序更换是对别人的，不包括包子自己，谁要真的反对包子连任，就等着吃包子的铁拳吧！
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-10-17
        
大家都理解错了，习匪的意思是：他就是那个法。现在理解所谓依法有序更替是啥意思了吧
        
                

### 品葱用户 **刀斩李王不留情** 评论于 2021-10-16
        
他的地位岌岌可危，  
19年后半年和美国打贸易战被打得鼻青脸肿开始，到新冠病毒。  
一直持续到现在  
两年时间，你看维尼新闻联播露面过几次？  
隔三差五才出来一回。有时候一个月都不出来。  
难道一个有“定于一尊”的中国领导人连自己新闻联播露面不露面都决定不了吗？  
  
美欧各种关于港台，病毒，疆藏，经济对华的制裁它有过回击吗？  
都是华耿赵三条狗汪汪乱叫。  
更别提俄爹对他的抨击了，连报道都不敢。  
  
美欧一发怒，维尼抖四抖。  
  
对待外国连屁都不敢放，自己上新闻联播都决定不了，一有灾害风吹草动立刻躺平。  
  
这种人拿什么“定于一尊”？
        
                

### 品葱用户 **wce3f2xi** 评论于 2021-10-17
        
烟雾弹，习近平这人斗争很行的。  
  
每次都是假装显示弱势。装一会，给反对派一些希望。最后再找机会强势袭杀。  
  
印象中来了好几次了。
        
                

### 品葱用户 **Tokyocitizen2** 评论于 2021-10-17
        
依法：依照習近平的想法  
有序更替:按照習近平指定的順序進行更替
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-10-18
        
我認為習近平想在若干年以後傳位給楚晨。  
  
首先，習近平年事已高，身體並不是非常好，精力也越來越不充沛。他個人是非常想把中共國變成他年輕時革命理想中的那個樣子的——雖然一窮二白，但是又紅又忠。因此，這項大業就祗能由未來以楚晨為總書記的中共第六代領導集體來繼承了。  
  
其次，在權力鬥爭方面，習近平已經基本樹立了他不可動搖的「黑幫老大」地位。掌握強大武力的列寧派，在習近平的恩賜下，養尊處優，忠心不二。而改革開放派已經在脫鉤、「打老虎」等打擊之後一蹶不振。現在除了李克強以外，改開派已經被習近平從中共權力中心的北京清理了出去。  
  
第三，習近平也並不是真的想終身做中共黨魁。一方面，改開派不斷針對他個人的政治陰謀給他造成了很大的精神壓力。他也希望有退休、養老、回陝西休假的一天。另一方面，習近平把中共政權看作他的家業。既然是家業，那麼當然就要女承父業，將來有一天由楚晨來繼任中共中央總書記、國家主席了。
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2021-10-16
        
品蔥加速主義者不少吧 怎麼就勸退了 不要代表所有蔥油
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-10-18
        
所謂有序更替，就是不能打亂順序，要好好排隊，換而言之就是不能通過政變或軍變等方式奪權插隊  
至於按照順序下一個是誰、什麽時候排到下一個人，他又沒説  
用膝蓋想也知道這些都是皇帝陛下決定的
        
                

### 品葱用户 **生如夏華** 评论于 2021-10-16
        
首先改任期这个事不是如外人所看那么大,因为中国的权力更替在一般屁民来看好像是皇位更迭天下一统,但实际上非常复杂勾心斗角，而最勾心斗角的岗位不是国家主席和总书记/党主席，而当然是军委主席。  
我这么说有些人就理解了：胡锦涛的那个军委主席肯定比邓小平那个军委主席不知道差了多少档次。  
而复杂情况自然就催生复杂的预测，实际情况分支是很多的。  
比如说，明年习可能被人赶着放弃最重要的军权，只留一个国家主席和总书记  
或者也有可能习留着军权，类似邓小平那样扶植一个胡耀邦出来（别笑，这其实是很自然的结果）  
还有可能明年立法一折腾，国家主席这个岗性质变了，这都不是没有可能。
        
                

### 品葱用户 **尖椒童子鸡** 评论于 2021-10-17
        
有序更替意思就是说依照宪法我到了时间退位了，然后依照宪法又选上了，然后又退位了又选上了……，就好比你公司合同到期了去续一下就好了
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-10-17
        
袁世凯为何称帝后不久就被骂到心理压力山大？最后一命呜呼？  
  
开历史倒车啊 同志们 很不容易
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2021-10-18
        
众所周知，中共提的“有序用电”就是断电，那么有序更替自然就是不更替了。
        
                

### 品葱用户 **大大大五毛机器人** 评论于 2021-10-18
        
有序更替，就是要等他自己下去，比如见马克思了，自己不想做了，重大事件自己没处理好之类的，不准有人用政变，革命把自己拉下去。
        
                

### 品葱用户 **切勿为虎作伥** 评论于 2021-10-17
        
依法没问题啊，宪法都改了，连任就是依法。  
字数字数
        
                

### 品葱用户 **linzithelord** 评论于 2021-10-18
        
他还提民主呢，你信么?再说了，他打算更替给谁？韩正？
        
                

### 品葱用户 **博古** 评论于 2021-10-17
        
不要断章取义啊，同志们！要结合上下文来看。  
习总说的”有序更替“应该是指人民代表大会选举主席、总理等过程。  
这个过程一直都在，所以习总认为我国是”民主“的。  
这可不代表他要退休！
        
                

### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2021-10-18
        
这个更替只针对领导，不针对一尊。一尊双肩驾着250吨的麦子，是尔等想移就移的吗？
        
                

### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-18
        
没错，没错，我们习家军必须“有序更替”团派、江派、大院子弟们屁股坐的位子。
        
                

### 品葱用户 **馬萊狙神賈碧** 评论于 2021-10-18
        
有序更替——指李中堂等有序更替，皇位傳給明澤公主
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42485)

