---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T18:59:28.610348+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "转载一篇墙内文章「只是一封信：致贵省的大人们」"
author: "趙彈呼叫壬"
tags: [新疆问题,新疆]
---

贵省的诸位尊贵的大人们：  
  
  
人微言轻的蚁民我本着勇于践行的公民精神，斗胆写下如下内容。我绝无指望大人们能俯下高扬的头颅垂听，只请求大人们能动用自己丰富的智识，唤醒身而为人最为可贵的理性来进行思考。  
  
  
贵省有着166万平方公里富饶的、相当于法兰西之三倍的土地。绵延的覆盖着白雪的山脉、肥沃甘美的绿洲、黄砂弥漫的沙漠，讲着来自不同语系的语言、拥有着不同而各自精彩纷呈的文化的两千五百万国民，多元的文化在这里交汇。就算剥离开我国的组成部分这一身份，放在各个斯坦组成的的中亚世界里，贵省也是中亚世界中最为耀眼的一片土地。天山是中亚的屋脊、喀什是中亚的明珠。如果按照常说的中国是一个伪装成国家的文明，那么贵省就是一个伪装成自治区的庞大而多元的世界。  
  
而这个世界在你们的一声令下之下突然被停滞了。  
  
贵省的封锁政策已经“按部就班”地推行了一月有余。可能对于诸位大人来说，这只是劳废出门的机会呆在宅邸中悠闲度日，陪伴公务繁忙而无法陪伴的家人，照旧领着属于自己的俸禄的平淡的一个月：但对于贵省的两千五百万国民来说，这就是地狱般的一个月。  
  
对迪化突变的疫情采取封城政策是理所当然也十分合理的，但当这一切由于一点的故障被机械克隆般复制到了贵省的每一个角落的时候，整个天山南北那庞大的体量就演变为了一场灾难。  
  
  
你们看的见百姓只是因为下了楼，就被用手铐反锁着铐在栏杆上吗？  
  
你们看的见百姓的家门口贴着封条插着钢筋、摆着随时准备训诫的执法仪，善良的老太太死在自己家的卫生间，敲门才发现的一身尸斑吗？  
  
你们看的见百姓被叫起来准备好开水，被门口的人盯着喝完副作用不明的中药才能睡觉的景象吗？  
  
你们看的见用一句“大家自己克服一下”就被停用的纯净水吗？  
  
你们看的见急需手术的百姓十几天无法手术，无法接上的骨头渐渐坏死的哀嚎吗？  
  
你们看的见赶去见死死支撑的老父的最后一面，一次次申报却被连关二十五天，最终等来父亲的遗体的子女的泪水吗？  
  
你们看的见被隔离在毛坯房里的医护人员，吃着发馊反胃的剩菜，在没有网络的情况下面对着徒然四壁吗？  
  
你们看的见在大学校园里被连续监禁般关了150天的大学生吗？  
  
你们看的见误食塑料濒临窒息的孩子因为一纸禁令就被警务和社区拒绝送医的焦急吗？  
  
你们看的见被送上门的腐烂的菜品逼到私下买菜，而因为不是所谓的「买菜日」被罚款的情形吗？  
  
你们看的见百姓在自家阳台透气就被录入全国违法犯罪人员系统的荒唐吗？  
  
你们看的见被困在出租屋里一个月的女孩子从五楼一跃而下的绝望吗？  
  
你们看得见农民看着自己辛苦种植的果蔬作物在收获的季节一片一片地烂在地里而什么也不能做的绝望吗？  
  
你们看的见自己的百姓只是因为走出家门就被如同最罪孽深重的犯人一般警告该抓的抓该拘的拘起来吗？  
  
  
尊贵的大人们，你们什么都看的见，也什么都看不见。  
  
  
新疆所面临的情况严峻，世人皆知。严苛而军事化的管制、一刀切的政策、时刻如临大敌的戒备，所有的一切都可以理解。但在疫情当前的情况下仍然沿用着这一切，被粗糙草率的一刀切的铁拳砸得血肉模糊的只能是最热爱祖国的、在对抗三股势力的阵线中最勇敢地冲在最前线的两千五百万各族人民。他们是中华人民共和国新疆维吾尔族自治区的居民，更是中华人民共和国的公民。他们不应当被视为混杂着敌人的危险分子，不应当被视为不安分的边疆住民，他们被所谓的大局掩盖的的声音应当被倾听，他们的痛苦应当被正视，而不是被天大的维稳二字压垮，湮灭在暗暝之中。  
  
中国人是最擅长忍耐的了。可当我写下这些文字的时候，贵省的许多百姓已经抵达了他们忍耐的界限了。他们开始在网络上以各种各样的渠道告诉自己的内地同胞们他们正在经历着什么，面对着怎样绝望的境地。大人们，你们或许会将这当成刁民们的无病呻吟，当成一代人不能吃苦的矫揉的嚎叫：你们或许根本就不会去在意这些，太阳升起后一切照旧。  
  
  
但是，尊贵的大人们啊。如果你们真的在把这片美丽多元的土地当成自己热爱的家园，而不是自己仕途路上最具挑战性的边疆、充斥着藏匿在人群当中的敌人的庞大的演武场，你们应该会体会到自己治下的百姓所发出的那一字一句中渗透出来的，能令你们感同身受的痛苦。  
  
  
人微言轻又卑贱的我，作为一个中华人民共和国的公民在此祈求，愿您们能动用自己充分的智识，唤醒身而为人最为可贵的理性来思考，现在的防疫措施是否如你们设想的那样合理，是否可以有向更合理的方向改变的可能性。是否可以有一种办法，既保持着百姓的安居乐业，又能让百姓面对着他国的指摘真正骄傲自豪地说：在我们乡土的事物上，没有谁比我们更有发言权。我们爱自己的乡土，也比谁都更热爱而拥护自己的国家。  
  
  
谨此  
  
  
（墙内公众号链接：https://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=Mzg3NDM4NzAxOA==&mid=2247483700&idx=1&sn=948dd72ab2f5fc776f2d1e63aeed9861&chksm=ced0c211f9a74b0724b3fc4719d424c7fbc811be1b5e7bac29cf5a808f4a24bd026c53271f33&token=86435331&lang=zh\_CN#rd）

            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-23
        
我的感想是，嗯，還是繼續跪著求開恩，求饒命。與其寄予希望的求他們施點能救命的小恩，不如自己想辦法求生。其實，這個建議我知道沒有用，因為很多人在很嚴密的監視下是寸步難移。但主題是，求那些走狗是一點用都沒有的，這封信如果沒人注意就最多上你家門請你喝茶再灌藥刪帖，如果引起轟動就會被關黑屋刪帖，兩種結果都是負面效果，還不如求信息被讀者擴散到世界各地至少留個腳印，或自己繞過系統求生，或反抗。
        


            
### 品葱用户 **趙彈呼叫壬 
hun** 评论于 2020-08-24
        
[

> 我的感想是，嗯，還是繼續跪著求開恩，求饒命。與其寄予希望的求他們施點能救命的小恩，不如自己想辦法求生...

]( "/article/item_id-478430#")我个人的感觉是这篇文章的文学意义大于工具意义，本质上是讽刺
        


            
### 品葱用户 **宽衣泼鸡 
趙彈呼叫壬** 评论于 2020-08-24
        
你看看武汉人吧。当年那么可怜，都在骂中共。事一过，扭过头骂方方。就这种人顺民，你同情他们干什么。  
  
[

> 就是因为反贼中遍布的这样的言论和对墙内人武断的不信任，启蒙才到今天都没有实现。

]( "/article/item_id-478524#")
        


            
### 品葱用户 **趙彈呼叫壬** 评论于 2020-08-23
        
今天早晨本文已经被删，ccp素来是连这样下跪般的姿态都要橄榄的
        


            
### 品葱用户 **趙彈呼叫壬 
宽衣泼鸡** 评论于 2020-08-24
        
[

> 不值得同情。事儿一过，这些沙雕又成了岁月静好的顺民，甚至是爱党爱包的小粉红。

]( "/article/item_id-478523#")  
就是因为反贼中遍布的这样的言论和对墙内人武断的不信任，启蒙才到今天都没有实现。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
趙彈呼叫壬** 评论于 2020-08-24
        
[

> 就是因为反贼中遍布的这样的言论和对墙内人武断的不信任，启蒙才到今天都没有实现。

]( "/article/item_id-478524#")  
  
明明是因为删帖好不好。。。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
宽衣泼鸡** 评论于 2020-08-24
        
[

> 你看看武汉人吧。当年那么可怜，都在骂中共。事一过，扭过头骂方方。就这种人顺民，你同情他们干什么。

]( "/article/item_id-478530#")  
额这位楼主就是武汉人。当时封城期间一直在品葱上传递信息报平安
        


            
### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-08-23
        
不值得同情。事儿一过，这些沙雕又成了岁月静好的顺民，甚至是爱党爱包的小粉红。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-23
        
要有主人公意识（指知道自己就是炮灰，没有人会管两脚羊死活）
        


            
### 品葱用户 **burleigh 
宽衣泼鸡** 评论于 2020-08-23
        
[

> 你看看武汉人吧。当年那么可怜，都在骂中共。事一过，扭过头骂方方。就这种人顺民，你同情他们干什么。

]( "/article/item_id-478530#")  
如果没记错你回复的人就是武汉人……
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-23286__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

