---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T04:24:11.585244+00:00
date: 2019-12-24T00:00:00.000Z
title: "大家有沒有覺得現在的科技變革嚴厲懲罰不會讀書的人？"
author: "白頭翁"
tags: [科學,中國,人際關係]
---


### 品葱用户 **白頭翁** 提问于 12/24/2019
    
我是完全相信bell curve的，是的很多年前讀的這本書，按照書中說法，其實社會起碼有半數人口智商無法勝任大學就讀。  現在階級在全球都很固化了，事實就是跟很多工作都被機器取代有關，你要有一份好的工作，學歷實在太重要了。    
  
就一直覺得科技變革對底層可能是一件很痛苦的事
    
                

### 品葱用户 **gikkabos** 评论于 2019-12-23
        
虽然有可能能被指责为社会达尔文主义。但我还是得诚实的说一句，人类作为一种动物，相对优秀的个体取得相对更多的资源是不可否认的一件事，这是动物社群的本能。  
  
远古时候的人类靠体能，肌肉遴选优秀个体。文明产生之后越来越靠智力遴选优秀个体。这些都是自然规律无可阻挡。  
  
但我认为，其实现代社会是比文明产生前或现代化前更多样更宽容的。  
  
简单来说，现代对于智力的定义也是很多样的，一个人可以理工相关智能很好去搞科研，人文相关智能很好去搞艺术创作，单纯反应快的也可以去搞电竞直播等等。单纯的做一个对比，在生产力尚不发达的中世纪中国，社会的大多数资源是绝对倾向于达官显贵这个单一人群的。这就意味着，排除随机的运气因素，你必须要是一个学习能力很强（而且仅限于人文科学方面）或者很懂得官场人际交往的人才可能分得这一杯羹。  
  
综上，我认为随着文明发展，生产力持续提高，社会对多样性的包容也在相应提高，这其实更保证了人类文明的多样发展从而反哺文明本身，使得文明高度和广度得以继续拓宽。  
  
回到问题本身发散开来的话，我想题主真正想问的其实是，学习不好的人到底该怎么混？  
  
那么从单一个体的角度来考虑的话，我认为最重要的其实是获得“寻找适合自身生理心理条件的发展道路”的能力，并且尽量少的被社会价值观而左右，要尽量多的保有自己的价值观。  
  
社会价值观的变化是快速且无迹可循的，而个体的价值观一旦养成，改变的难度和成本是很高的。一味的追逐社会价值观，很容易让个体陷入焦虑和挫败感中，进而止步不前，但事实上，根据之前的例子，现代社会对价值多样性的包容其实是持续在提高的，所以并不需要因为暂时的和社会价值观的不match而陷入自我怀疑和疑虑中。  
  
总结一句口号的话，就是“走自己的路，让别人说去吧！”。至于落到实处，如何获得“寻找适合自身生理心理条件的发展道路”的能力，我个人的建议是多读一些人物传记，尝试感同身受的去思考这些人在他们所处的环境下经历了怎样的过程又作出了怎样的思考，毕竟模仿就是最好的初学导师。  
  
最后，所谓人物传记，我并不推荐读一些太过“伟光正”的材料，因为这些很多时候会去“神化”当事人，反而让人难以带入，读罢也收获寥寥。维基百科其实是一个很好的来源，平淡的几笔去介绍人物生平和相关背景，反而更赋予读者想象空间，激发读者去探究和思考。
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2019-12-25
        
当时英语课的一篇reading就是驳斥 The Bell Curve的，后悔没有好好读不然可以交流了  
  
那篇文章有一个重要的论据就是讲烂的Flynn Effect，论证人的智力并非完全天生，后天的教育占很大的比重。你所处的文化环境也也会影响你的“智力”，或者说智力测试的成绩。  
  
回到读书和上大学这个点。在西方其实读书上大学只是出路的一种，而不是唯一的。优秀的职业教育，专修课程，完全提供给每个人不同的出路，这些优秀的职业教育也可以给学生更适合于当今社会需要的技术，搭配上远短于大学教育的时长，还有密集的实习安排，都可以更快地适应技术的进步。  
  
而且科技再怎么进步，就目前阶段来说还是需要人的，越先进的科技其实反而更易用更便于上手。简单例子就是DOS系统和Windows系统。只要能够学习掌握这些技术的使用方法，就还是可以找到工作，而不必了解太过精深的东西。  
  
话说回来，社会变革可能对各个阶层都是痛苦的。工业革命的时候，那些贵族领主也不得不基于土地的放弃特权，拥抱工业生产。只要学习和接受新的事物，就能在变革里生存下来。  
  
总结来说就是，The Bell Curve的智商理论还有学历决定论没有考虑到人的才能的多样性。人各有志，不是说只有读书才是成功的必要途径。社会阶层是有固化的问题，但社会的变革恰恰是打破固化的机会，例如工业革命。不论学历如何，只要能接受新事物，寻找谋生的机会，就不用担心社会变革的趋势。所以说，社会确实有惩罚不学习的人，但这个“不学习”其实不是说不死读书，而是能不能接受和适应变化。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2019-12-24
        
恰恰相反，技术变革惩罚的是会读书的人，因为技术是为权力服务的。  
而通常来说，权力顶端的都比权力底层的人读书少，而权力底层的则不如中层读书多。  
  
权力顶端的人，坐拥大量资源，不必读书就可以轻松获得一切。就如习近平，小学文化当主席。  
红色家族的人，大致学历也都差不多。不需要学习，只需要有权力，有关系就可以了。  
  
读书人基本都是些中层的，诸如白手套，技术官僚，犬儒。他们面临阶级下滑的恐惧，才不得不读书。  
他们比社会底层稍微好一些，社会底层连读书的权利都没有。但他们在高层的权力面前，只有下跪的份。就像他们的企业一个个被中共没收，跑都跑不掉。  
  
而技术越高级，这些高层维持自己权力所需要的人就越少，技术本就是替代人的。替代的是谁呢，就是这些读书人，知识越多越反动。  
底层生活除了民主社会里有选票，在专制社会里大都是温饱边缘，没有区别。也就是说，技术变革惩罚最大的就是中间层的这些读书人。他们不得不疯狂学习，互相争夺越来越少的资源，才能维持住自己寄生于权力的愚蠢而占有的社会优势。
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2019-12-24
        
「大家有沒有覺得現在的**科技變革嚴厲懲罰**不會讀書的人？」  
  
_不會讀書，會手藝也能過得不錯，賺的錢往往也不輸給普通文職。而且禍害「不會讀書的人」的不是科技，是政府和權貴貴人罷。殺人的是刀呢、還是劫犯呢？_  
  
「我是完全**相信**bell curve的，是的很多年前讀的這本書，按照書中說法，其實社會起碼有半數人口智商無法勝任大學就讀。」  
  
_閣下非宗教徒，明白道理好些，一味相信未必有用。就是宗教徒於世俗事務也是明理的好些。_  
  
「**現在**階級在全球都很固化了，」  
  
_古時非亂世，朱重八亦無由成為明太祖。常言有道，亂世萬骨枯，寧為太平犬，不作亂世人。_  
  
「**事實**就是跟**很多工作都被機器取代**有關，」  
  
_若是事實，不用強調。_  
  
_由古至今物力取代人力是趨勢，抬轎還需四個人，轎車一人不用。王荊公不搭人轎，說「自古王公雖不道，未嘗敢以人代畜也。」（自古的權貴雖然壞，也不敢用人代替畜牲的。）_  
  
「你要有一份好的工作，**學歷**實在太重要了。  」  
  
_令尊/令慈/令夫/令正，以及命運際遇，也很重要。港諺有云，「成功靠父幹。」也不是說努力無用，但是心放寬些好。古人也講，「盡人事而知天命。」_  
  
「就一直覺得科技變革對底層可能是一件**很痛苦**的事。」  
  
_先民打獵，懂得射箭應該會過得舒服些罷。現代英國貧民雖不濟，\[i\]至少衣食日用，_也好過古代農奴罷。\[/i\]  
  
前言若是冒犯了，懇請原諒，在下雖然說話不靈巧，沒有惡意。閣下如果是擔心前途，選擇一條適合自己的路，好好進修之餘，也可放寬心些。七分靠打拚，也有三分天注定。有人生而癡獃殘疾，有人天生富貴美麗，普通人在份內盡量做好就行了。當然做聖人君子的另說。怎樣都好，千萬不要做壞事，勿以惡小而為之。小時偷匏，長大偷牛，小惡是通向大惡的階梯。不單此生有刑罰之憂，身後恐亦報應之苦。萬一有呢。古時那麼多人，無數英雄豪傑在內，不該都是傻子。大概是有的。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2019-12-23
        
確實挺殘酷，不過換個角度想，也許改變足夠劇烈後，我們能建立出新的社會型態。  
  
比如說每人每天工作兩小時，領八小時的薪水，剩下的時間可以進修或創作，甚至是從事公共活動；  
又也許人類能從體力勞動中解放，去從事更富創造性的工作。  
  
想像的空間很廣闊。
        
                

### 品葱用户 **脑控是人类的癌症** 评论于 2019-12-25
        
明明是不会读书的人在惩罚会读书的人。想想，金家都三代了。他们在那个位置是因为很会读书吗？科技变革把他们淘汰了吗？相反，他们更滋润了，更龟然不动了。
        
                

### 品葱用户 **Glassdoor_67** 评论于 2019-12-24
        
孔子曰：有教无类，科技用到烂大街的词汇。你却不知道来历，工艺学，意味着可重复性的生产物件的工程技术。村头的王二狗学会美容美发，你却是想着同样的商业模式进行竞争。  
  
犹太人的故事，你在旧金山发现黄金。第一家犹太人卖铁铲，第二家卖牛仔裤👖，第三家卖矿泉水～……挖矿不一定赚钱，后面的产业链一定有一家发了财。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2019-12-25
        
干嘛“现在”啊？至少在中国，有了科举制度之后，从来都是在惩罚不用功学习的人。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2019-12-24
        
value added tax, universal basic income.   回答字数不足二十我也不想转而回复为评论，卧槽这都不足二十？
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-05-09
        
培养老师改进教育让学会思考变得更容易，不然呢？人还能退回丛林里靠本能生存不成？社会本来就有一个目标就是把底层减少，变成中层。据我观察对此意见最大的其实是原本的中层来着。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-05-10
        
科技发展使人活得更舒服，但是造成环境污染和享受主义，有没有对人造成恶劣的影响？
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-05-10
        
事實上所有除了資本家外所有人都被懲罰，你掌握的知識被高速淘汰，唯金錢永恆
        
                

### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2020-05-10
        
换个角度想，**过去的人就是没有先进的技术才需要工作**。民主的制度一定程度上保护了底层人的利益，让底层人民不至于因为没有工作而被“淘汰”，虽然这方面即使民主国家做得也不完美，但这种意识恰恰是促进技术发展的一个因素。假如这社会真的变成丛林社会，那么精英们自己也会缺乏安全感，生怕自己将来也被激烈的竞争淘汰变成新的底层，这样一来已经取得成就的精英就会设法阻挠新人、以及新科技领域的发展。学术界内斗越多，科技发展反而越慢。在日新月异的学术界，新的学科诞生与发展也是家常便饭。没有人能通晓各个学科，因此学术交流、跨领域合作就变得非常重要。  
  
很多工作都被机器所取代，这是事实。然而机器的问世和普及绝不是一朝一夕的。你可以去学术网站搜索一下一些当下流行的新机器，实际上这些机器的构想可能在几十年前就被科学家想到了，因为种种的技术或非技术的难题当时无法发明出机器。然后着科学家们会与工程师、赞助商、工厂管理人、IT人士等多领域开放合作才能让一台机器最终投入生产或走进市场，封闭体系难有这样的发展效果。
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-05-11
        
这世界依然是读书人的世界，从未改变过   
  
  
没有改变过
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-05-26
        
先說結論：階級不會消失。  
  
但是階級代表的是什麼？要滿足個體需求到哪個程度呢？  
不會讀書是不會到什麼程度才會被懲罰？要是天生有障礙，社會福利可以彌補，要是資源獲取困難，那麼就要推廣義務教育。民主社會，給現代給所有人自由選擇工作的權利，也不用浪費錢供養不學無術的貴族。  
你有想過你人生最想要的是什麼，並為此付出努力嗎？要是付出相當程度的努力，卻無法達成目標，連替代方案也不行，可能確實是社會的問題。但是你有努力想前往能達成目標的地方了嗎？  
  
**更多人是還未足夠努力，已經先下結論他們不會達成目標了。一失去動力，科技讀書還是制度都影響不了這群鹹魚。**
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-26
        
首先，就算不能勝任大學就讀也不意味著你會餓死  
在很多國家，高中畢業就能找到還可以的工作。雖然平均終身收入會略低於大學畢業生，但多了幾年的工作經驗所以能賺更久，而且在日本之類地方甚至可能不妨礙升職  
再説，「很多工作都被機器取代」這裏的很多工作，在現代看來，恰恰指的是那些讀書的工作，因爲作坊已經被蒸汽機滅的差不多了  
比方説，有了電腦、AI以後，預計氣候、金融走向等統計工作就能交給AI，精算師就危險了  
反而是那些學徒制的工作，短時間還不能被取代。你可能願意坐無人taxi，但你大概不敢放心把自己的頭交給拿著剪刀的機器人  
現代技術只能取代兩種類型的職業，而不能取代某種類型的職業  
能取代「枯燥無聊的重複勞動」和「高危工作」  
不能取代「追求情感認可、人際交流的職業」  
畫家、音樂家、老師、心理醫生……這些是在圖靈測試成爲常識之前不可能被取代的職業
        
                

### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2019-12-24
        
其實無所謂殘酷不殘酷，只要你還在打工，那世界對你就是殘酷的  
  
只要你成爲資本家，你就可以大方剝削別人榨取剩餘價值  
  
掌握了尖端技術的人也不一定收入最高，還是那句話：和機器打交道，路越走越窄；和人打交道，路越走越寬。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13856)

