---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T10:06:32.838743+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "老雷说川普是无脑反共。"
author: "zhimakaimen"
tags: [川普]
---

这可能是受反贼欢迎的主要原因，只不过我认为他的无脑反共是情绪化的，至少在香港问题上他显示了自己的商人本色，背离了无脑反共的立场。如果他不是一个坚定的反共领袖，我觉得反贼圈对他的赞美应该保持克制。

            
### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-11-01
        
不管有腦還是無腦，至少他是我見過最反共的，總比拜登“有腦”（？）但親共要好
        


            
### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-11-01
        
對川皇讚美的只是一小部分，是有一些人說甚麼川皇真心真意愛美國的，但人數並不多  
大部分都是跳牆派，誰反共就支持誰  
現階段民主黨的方針就很危，那肯定是挺川，或者說挺共和
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen 
telsa10** 评论于 2020-11-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-529541#")不管有腦還是無腦，至少他是我見過最反共的，總比拜登“有腦”（？）但親共要好

  
  
因此对他的赞美更应该适可而止，毕竟川普是和拜登比较，而不是海选出来的反共领袖。
        


            
### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-11-01
        
老雷作为格鲁吉亚裔的德国白左穆斯林，还忙着给法国的恐怖分子洗地呢…  
这样的言论有什么可听的。  
  
支持川普就一定是支持他反共？  
反共是常识好不好。
        


            
### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 2020-11-02
        
老雷就是典型的欧洲白左，妄想靠爱发电打败极权政府，历史证明这种立场带来的未来必然是绥靖到失望到兵戎相见。
        


            
### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-11-01
        
果然，老雷就是所谓的理中客。因为铁拳砸不到他脸上就站着说话不腰疼。  
现在他跟那个法拉乐乐一个样。  
我在考虑要不要号召大家取消订阅
        


            
### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-11-02
        
道理很明顯，現在支持川普就是支持正義  
川普是能選擇中的最好，當然更好的是彭皮歐
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-11-02
        
川普本質就不是反共的人  
如何無腦反共  
  
川普反共是共匪迫的  
正因為共匪步步進迫  
又不守信，才迫著要反共  
既然不能和流氓做生意  
只有幹翻流氓  
  
再看反共的力度  
已經是盡可能減少美國的受損情況下  
爭取最大的戰果  
基本上都經過細心考慮
        


            
### 品葱用户 **RedShift123 
熊大大** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529552#")果然，老雷就是所谓的理中客。因为铁拳砸不到他脸上就站着说话不腰疼。现在他跟那个法拉乐乐一个样。我在考...

  
不支持他的观点就别看啊，这么做跟粉红有啥区别？
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-11-02
        
川普本来就对反共不太感兴趣，所以他把川普脑补成反共的政治正确，本身就是幼稚。  
  
川普他只站在美国的立场上看问题，所以想真正了解川普，应该把自己代入成美国人的角色去思考。  
  
别看川普嗓门大，但他的手段相对极左翼算是最温和的。还愿意死皮赖脸的到处去谈协议，但偏偏碰上中共这个硬茬，和欧日韩不同的，专门偷摸拐骗。一次次的加速，逼得川普一步步的下狠手。川普与传统政客不同，是坚定的主权捍卫者，而传统政客为了顾及他国的人权环境问题，经常会在主权上做出让步的。在川普看来这是出卖了主权，所以他不会让步，而民主党却拿这个去抨击川普，逼得川普加速去找背锅侠，而偏偏中共闹的最欢。  
  
不得不说这是冥冥之中的造化弄人。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529568#")川普本来就对反共不太感兴趣，所以他把川普脑补成反共的政治正确，本身就是幼稚。川普他只站在美国的立场上...

  
  
  
这也是挺川派（大一统和分离主义）下错注的原因。
        


            
### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-11-02
        
就我个人而言，没有很亲川普，不觉得他会是美国的救世主。  
只是相对拜登，远远没有那么糟糕罢了。  
另外，不能理解一些反贼（如果是）对川普的无缘无故的恨。  
如果你支持LGBT、多元文化、女权、环保、社会公义，我对这些口号没意见。  
但为什么支持这些，就要把川普骂成魔王呢？还要把华人川粉污名化成一个低端群体。  
我对这些高华假白左很是反感吧。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-11-02
        
川普不是反共  
他反的是全球化  以及美國精英把肉吃光  
而這兩這剛好和老共是互生關係  
所以老共受到傷害  
  
  
誰能讓老共痛  就投誰
        


            
### 品葱用户 **墙脚花 
RedShift123** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529558#")不支持他的观点就别看啊，这么做跟粉红有啥区别？

虽然我也不太同意老雷的这个观点 但我却认为更应该多了解跟自己不同的观点
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25743)

