---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:52:00.900454+00:00
date: 2020-06-21T11:51:58.510212+00:00
title: "实在受不了《流浪地球》里的那些重卡"
author: "笨狸"
tags: [重卡,驾驶,地球,自动,科幻]
---

实在受不了《流浪地球》里的那些重卡

作者：笨狸

《流浪地球》戴着科幻片的帽子，已经被网友吐槽了很多基本性的科学错误。但《流浪地球》中最大的笑话，就是那辆落后的重卡。别说未来，现在我国都已经发了多少自动驾驶卡车路测牌照了。在《流浪地球》电影里，重卡是为了给地球发动机运石头用的，在这么简单的两点一线场景里，根本不需要幻想，目前的自动驾驶技术就已经完全可以应对了。

是的，无论是高速公路，还是港口码头，现在的物流自动驾驶解决方案已经可以商用。如果缺乏想象力，保守设计的话，直接用现在的技术都不至于让人受不了。而且还能让人们了解一下现在物流自动驾驶的现状。其实，在物流自动驾驶场景里，由于路线简单重复，应该算是自动驾驶领域里最容易落地的技术。而重卡作为地球发动机动力原料的运输工具，其重要性不言而喻，所以那个时候的科技树发展不可能对这么一个运输工具视而不见。

那么，什么样的重卡才是《流浪地球》中应该呈现出来的呢？

首先就是自动驾驶部分，既然是科幻，那么就是全能的自动驾驶了，就是出了故障也能自己修复的那种。这部分都不需要想象，就是完美驾驶就对了。然后，在极低温的环境中，轮胎行走的方式已经不适合了，可以直接抄袭已经被幻想了几百遍的气垫的悬空方式。这能应对复杂的低温路面状况，而且，气垫行走也让电影里那个可笑的3D轨迹球有了存在感。就是切换到人工干预操作的时候，轨迹球能控制车辆上下左右的方向。不过说实话，这个轨迹球实在太笨了，操控工具还是用飞机上的好了。如果要突破一下想象力，不用气垫，也可以搞出一群小短腿在路上狂奔，这会比较萌。要硬派而不想萌的话，可以设计成能变形的履带。

在动力设计上，既然地球发动机都能吃石头了，干脆让重卡也直接吃石头得了。这种超越了现在动力模式的幻想也许有点耍流氓，并没有对现有的动力技术进行延伸性想象，但结合了地球发动机这个基础设定，也算是合理的。

汽车内部，必须是能360度无死角能观察到车外环境，需要的时候，还能对局部环境进行放大观看，也能随时显示各种环境数据。这里可以对摄像头、传感器和柔性屏进行华丽的演进幻想。这种站在现有技术上进行演进表达的内容，不仅仅是娱乐性的，还有一定的科普价值。

至于那个落后得奇葩的身份ID卡就不能要啦，现在都可以用指纹和脸部识别，未来汽车肯定自己一看，就知道是谁上车，同时知道他有没有切换人工干预模式的权限。

哪怕切换到人工干预的模式，自动驾驶的辅助功能肯定也都还在的啊，哪里还能去撞别人的车呢？一定要撞的话，估计也得安排一个二次确认。人工干预下的操作，也得非常简洁，而不能像电影里手忙脚乱的，过去的重卡都没那么复杂，现在的重卡生产商看了都要骂人。

当然，在外观上，基本保持现有的设计也没毛病，最多加一些除障机械臂作为辅助，那样更酷。

科幻电影既然科字当头，一些基本的设定就得符合科学这两个字。最好的科幻设定，是站在现在的基础上，去幻想技术的进化。如果是跳开现有技术，凭空搞出新的科技来，也得符合基本的科技原理。如果没有做到这一点，那构不成一个科幻的题材。没依据瞎想的话，最多，也就是一个玄幻而已，哪有什么科幻可言。

对于《流浪地球》这部电影来说，不仅仅是重卡，整个影片几乎任何一个要素都没有站在现有的科技上进行演进推断，全部都是跨越的，而且跨得都很不科学，把这样的电影称之为科幻是不合适的。

(XYS20190211)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

