---
layout: default
Lastmod: 2025-05-04T21:00:13.793688+00:00
date: 2025-05-04T21:00:12.967495+00:00
title: "反疫苗是新时代的裹小脚"
author: "李长青"
tags: [疫苗,时尚,吸烟,健康,病态，新语丝]
---

反疫苗是新时代的裹小脚

作者：李长青

健康是时尚的重要内容之一，很多时尚是以健康为卖点。但这些所谓的健康时尚很多和专业意义上的健康没啥关系。历史上的很多和健康相关的时尚甚至是反健康的。古代的比如女性的病态美，烂牙美，近现代的吸烟时尚，和当代的反疫苗运动。

女性病态美

中国有林黛玉形象的古典美女，西方也有自己的病态美女形象。只有病态柔弱的女性才被认为感情细腻，温柔善良，忠贞贤惠。还曾经内卷出专门的晕厥文化。

晕厥的医学含义是脑部短暂的缺氧导致的意识丧失和瘫软，是临床常见的急症。尽管大部分是良性的迷走神经反应晕厥，但少部分可能涉及心脑疾病，急诊医生从来不敢掉以轻心。但在中世纪，晕厥被认为是女性敏感，温柔的标配。不管是高兴、伤心，都需要晕一下。为了能晕倒，还使用禁食和束胸衣的方法。

中国古代对病态美女的需求，也发明出了裹脚文化。延续几百年，我这个年龄的国人祖父母辈都还有受害者，我的外祖母就是其中之一。

烂牙美

如今健全和完整的白牙是健康的标志，但古代西方却不是这样。贵族都是以一口烂牙为荣。最高贵的形象应该是年纪不大就牙齿几乎掉光，镶嵌金灿灿的假牙。这个时尚还有自己的逻辑：因为黑牙、烂牙是吃糖多造成的，而糖在古代是奢侈品，所以一口烂牙是物质条件优越的标志。只有下等人才长一口白牙。莱昂纳多在《Unchained Django》里演了一个一口黄牙的奴隶主，算是比较尊重时代背景的。

吸烟时尚

虽然现在吸烟已经成了不健康生活习惯的代表，吸烟行为也逐渐和没文化、收入低联系起来，但曾几何时吸烟是一个巨大的时尚文化，到现在也还没有完全消除。吸烟曾经在烟草和广告商的合作下，和很多高大上的形象联系在一起：高贵、优雅、知性、时尚、独立、酷、精明。一些文学和影视角色也都和吸烟有关，比如福尔摩斯、小马哥、陈浩南等等。

不仅如此，运动员、医生这些职业形象也曾经用来宣扬吸烟，现在看来简直匪夷所思。要是知道现在还有医生和公共卫生相关的专业人员反对吸烟有害健康，可能就见怪不怪了。

反疫苗运动

反疫苗运动自从疫苗诞生起就一直存在，但似乎从来没有像现在这样势力庞大，成了一种政治力量，还和宗教力量混杂在一起。在这些力量中，作为时尚代言人的好莱坞明星和一些社会精英人士是不可忽视的力量。据说美国最早的反疫苗时尚就是来自好莱坞明星和硅谷精英们的所谓自然主义。除了反疫苗，对有机食品的迷信也和这些名人脱不了干系。

因为反疫苗的名声不好，面对专业人士的批评，很多时尚名人的反疫苗也出现很多变种，比如声称自己并不反对疫苗，但反对强制接种，或者声称接种疫苗需要父母和医生共同决定等等。这些变种和彻底的反疫苗并没有本质不同，因为他们和反疫苗者引用的都是同样的证据，比如臭名卓著的Wakefield研究，通过造假把麻腮风疫苗和自闭症联系在一起。

如今反疫苗还没有像前面那些邪门的时尚一样成为主流，但其影响力近些年来却呈上升趋势，在局部国家和地区甚至有可能暂时成为主流，尤其是其代表人物成为国家卫生部门主管的国家。届时人们将欣赏到一个奇观：一个曾经在世界科学界领军的国家，把反疫苗变成国策。

但是，不管这些邪门的时尚暂时多么流行，都离不开时尚的最终结局：先是在科学事实和惨痛教训面前逐渐被权贵们抛弃，然后转入下层社会再流行一段时间，最终退出历史舞台。

(XYS20250425)

