---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T01:36:43.553168+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "我感觉00年代比现在要自由的多，不知道葱油们有没有这样的体会？"
author: "中国派克笔"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **中国派克笔** 提问于 6/11/2020
    
我感觉00年代的大陆比现在要自由的多，00年代的大陆言论尺度比现在要大，开放程度比现在的大陆要高的多。比如说00年代的大陆很多青年杂志（比如中央和各省的共青团官办刊物）基本上都是自由派的舆论阵地，我记得00年代的时候有一家共青团官办的青年杂志刊登了龙应台的《不相信》这篇文章，要是放到现在不仅轻则连文章都无法刊登，重则还要把刊登文章的人给训诫。  
还有，00年代的大陆的报纸、杂志、电视、互联网等媒体基本上比现在要开放，那时大陆的报纸、杂志、电视、互联网这些媒体基本上言论尺度都非常大，起码比现在要大的多。
    
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-06-11
        
废话，10年都比现在自由的多。没有习主席就没有今天的品葱说着玩的？(指规模)  
  
而且共产党已经意识到了，我后清就是自由的太多了。才会有吃饱了撑的民运，和品葱人士。倒退回毛泽东时代，什么品葱，什么民运，什么法轮功，不都是纸老虎？分分钟给你挂上牌子批斗？  
  
所以闭关锁国，搞文字狱势在必行，毕竟多来几次89就谁也不能确定下一次的赵紫阳能不能被控制住
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-06-11
        
就不要侮辱自由这个词了吧。无非就是猪圈大小的区别。进WTO之后算是让猪出栏跑一跑，养猪人还不知道财富的滋味，都忙着贪腐捞钱呢。帮你们回忆一下，比如2001年开平银行行长就贪污了30多亿，这个纪录20多年了，我印象中报道里，至今没人可以打破，更别提没报的军中巨贪们，温家，朱家，江家等等，都是那个时间开始窃国的。那么多年了，养猪人该捞得也捞够了，所以开始把猪都关回猪笼里了。想成为一头野猪？从49年，或者说从秦统一六国开始就不存在了。
        
                

### 品葱用户 **Kitttepy** 评论于 2020-06-11
        
废话啊，两年前都比现在自由的多的多，15年18年，还有最近经济形势更差了以后，言论一波一波的收紧
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-10
        
習近平剛上位的時候  
有人說他是大陸的蔣經國  
我長輩裡有一位台商還為此舉家搬到大陸去
        
                

### 品葱用户 **jlxzg2025** 评论于 2020-06-11
        
只是人们不愿去细思，无独立思考，仔细体会确实如此
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-06-10
        
很多人以为08北京奥运会像64东京奥运一样，摽志着中国会变成一个自由的发达国家  
  
事实上，08北京奥运摽志着的是中国变成一个极权绝望的粪坑国家
        
                

### 品葱用户 **frank** 评论于 2020-06-11
        
80年代表示在座的哪个时代都是辣鸡  
二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **BOD** 评论于 2020-06-10
        
影帝时代有人直接拦截中央领导的车队，然后还被报道了。
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-06-10
        
废话，现在连小粉红都感觉出不对劲了，尺度收紧到他们自己都受到影响，记得17年百度贴吧把旧贴一扫而光，当时还一片哀嚎，觉得堪比网络图书馆被烧，现在想想那是保护好吧？动不动挖坟挑刺举报，过去的帖子言论自由时代随便说的一句话，今天已经是红线之内。  
最近很多人开始删光微博，大家意识到了写日记的危险文革时期谁敢留下文字，家信都是看完赶紧烧了。
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-11
        
包子上台以前我看过一段他在新西兰大使馆的视频，水平之底下为人之愚蠢当时已经显露无疑，所以我从来就没觉得他会是蒋经国式的人物，他倒是很像胡亥，暴秦是一定会亡在他手里的。
        
                

### 品葱用户 **不做沉默公民** 评论于 2020-06-10
        
02-12年，那时候墙内网络精彩的很，根本不想翻墙，那时候电视节目也丰富多彩，只能说，胡温时代，我有幸遇上了
        
                

### 品葱用户 **酸柠檬酸** 评论于 2020-06-11
        
10年前人是原子化的，现在因为科技进步，同温层有机会抱在一起畅所欲言
        
                

### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-06-10
        
算是。那時候劉曉波這種會被迫害，但普通百姓只要不直接懟中央領導人就行，地方官員的貪腐是可以揭露的。那時人在佛山，看的是南方電視台的今日最新聞，區伯舉報公車私用，要求官員公開財產，被地方勢力威脅打壓，取消他的低保，在他家撒冥幣。至少那時候的媒體敢報道出來，官僚和惡勢力不會無限度地受到庇護。還有很多比如雷政富12秒視頻，表哥（一官員被發現不同場合戴不同的名貴手錶）在車禍現場微笑等等的靠民間發現揭發的反腐成功事件。  
  
那時候還感嘆，反腐只能靠運氣呀，像往牆外丟磚頭一樣，砸不砸的中看運氣。時至今日，那牆高到太空去了，磚頭也沒了
        
                

### 品葱用户 **kurt** 评论于 2020-06-10
        
80，90年代感覺更是自由，大家對精神上的追求都很多，文學，影視，我記得我上學那時候，最酷的事情不是錢，而是能做特立獨行的事情。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27073)

