---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T14:49:09.968518+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "为什么台湾没有像韩国一样受到财阀影响？"
author: "细胞质维尼熊"
tags: [台湾,民主,韩国]
---


### 品葱用户 **细胞质维尼熊** 提问于 6/17/2020
    
如题
    
                

### 品葱用户 **舒潔拉拉拉** 评论于 2020-06-17
        
2011年，南韓曾經統計出一個很恐怖的經濟數字，**全韓國前三十大的尖子企業**，資產規模佔了全國**GDP95**%。  
  
這是什麼意思？  意思是，這三十家巨型公司以外數以萬計的韓國企業，只分到5%的小小蛋糕。  
南韓的現狀是標準M型化，教科書一樣的，百分之一的人，分走了全國九成資金。所以我們開玩笑說中國推行"國有企業"，而南韓是反過來的"企業有國"。  
  
  
臺灣其實也是在M型化邊緣掙扎，我們前十的大企業佔了GDP60%左右，剩下的中小企業大概還有著四分之一的市場額。  
臺灣 25% 相比於南韓小企業的 5% ，都是艱難生存，只是僥倖還有一片淨土。  
  
不知道該不該說幸運，臺灣的環境不容易形成巨型企業，政府願意放權民間企業，不培養大資本額的國有企業去稱霸市場(國企因為既有硬需求優勢，資本額可怕，像你知道嗎？臺灣目前資本額最大的公司不是台積電，是台電 (笑  
而民間財閥在自由市場狀態下，雖然兩極化嚴重，但中小企業活力還在，大企業的上下游生產鏈多少會被牽制，還不足以形成全方面制覇全社會的托拉斯企業。
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2020-06-17
        
有的，只不過嚴格來説應該不是財團明目張膽直接影響政府，而是影響立法委員，議員和政黨。  
首先是新聞媒體財團，媒體一方面可以自成一體，亦或可以是某個財團的打手，一方面向人民宣傳想要給別人看到的，一方面可以吹捧或抹黑某個政治人物。  
還有地方派系，地方派系可以説是左右台灣選舉最重要的一環之一，台灣地方派系的政治人物許多都擁有大量的房地產，或者有强大的財團在背後支撐，當然其政策的制定會偏向財團而不是民衆。  
  
台灣勞權底下，房價問題，都是因爲財團在控制著政府。而台灣人的一次次選票也證明自己在欣然接受這樣的事實。
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-16
        
資本主義社會的民主選舉，想不受到財閥影響是很難的事情。所謂官商勾結並不是什麼壞事，只要明白一點，在民主社會“政治是妥協的藝術”，資本並不是萬惡的，也會主動地為了自身合法地發展進行讓步。  
真正的資本家，就像國內996那樣，無視法律甚至制定惡法為自己開路。具體可以看美國福耀工廠的紀錄片《美國工廠》，清晰地說明了福耀玻璃在美國開廠以後中美工人的巨大差距和鴻溝。  
  
民主制度實在是抵抗資本主義瘋狂逐利的最好遏制方式。它在保障了基本人權的前提下，也給資本以足夠的發展空間。究其原因，是因為它將決策圈子擴得足夠大，大到財閥集團無法用金錢來進行直接收買的地步，所有的財閥被迫選擇用各種媒體來進行間接影響，比集權體制的成本高了很多，效率低了很多，形成了新的權力平衡模式。
        
                

### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2020-06-17
        
韓國本來也沒有這麼獨大的財閥，是後來韓國經濟崩潰（1997年），還死了很多人。  
為了在一片荒蕪且欠大量外債的狀況下快速發展起來，政府全力扶持特定企業，導致現在尾大不掉的局面。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-16
        
我們有財團～統一長榮之類的  
如果你要說政治有沒有受到財團影響....這我不太清楚，不過我覺得韓國變成那樣有部分是民族個性的問題....另一部分是政府扶持（你要知道台灣人基本上就是腦袋開小花歲靜型的XD）  
好像很久以前國民黨時期有受到影響吧？
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-16
        
我們有財團啊，只是沒有到財閥規模。  
遠雄、長榮、台塑、一堆銀行財團。  
我們沒有那麼誇張，不過是因為我們沒有像韓國日本發展成派閥政治罷了。
        
                

### 品葱用户 **猫猫不吃包子** 评论于 2020-06-16
        
因為最大的財閥就是國民黨。  
  
1993年光是國民黨自己公布的黨產就價值9639億台幣，全世界最有錢的政黨  
  
雖然後來化整為零逃避監察，目前宣稱大約200億，但事實就是，政黨輪替前國民黨根本不害怕民眾審查，有錢有權根本不只球員兼裁判，是球員兼球團金主。  
  
個人因緣際會看過國民黨某代掌櫃和財團打麻將，藍財團根本就是吸黨的奶水，搖尾巴都來不及還能有什麼影響  
  
（並不是說財團沒有藉此揩好處，台灣房地產失衡一半的原因就是國民黨從土地拿的好處，但實況並不是財團嘿嘿嘿的操控政客傀儡，當年情況黨的主動性絕對更高，甚至那些人本身就是國民黨金錢體系中的一個齒輪。  
民進黨人不是沒有經營土地，自由時報就是靠房地產利潤維持，但懂業內生態就知道他們的權力在整部房地產機器中主動性低到什麼程度）
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-06-16
        
1 政商关系传统  
韩国的财阀和政界关系密切，全斗焕、卢泰愚都支持韩国自主发展做大做强，虽然都是独裁军政府，但是积极搞经济。可以说韩国的家底也就这些大企业了。民营企业是后来的  
台湾则不同，国民党反动派在台湾是外来人，而本土在荷兰殖民时期、日治时期已经发展商贸文明，再加上沿海人的经商传统，经济并不掌握在国民党当权派手中  
  
2 民主先发优势——传媒  
国民党反动派在台湾结束威权统治之后，媒体迅速发展，赶上了卫星和光纤通讯、数字多媒体信息技术好时代。台湾是全世界媒体密度最高的地方。媒体的曝光对于政商关系阳光化至关重要。  
反观韩国，虽然影视作品常有媒体奋不顾身揭露黑幕，但影视作品写得人性多光辉，现实中人性就有多黑暗。韩国媒体充当财阀走狗才是常态。  
台湾旺旺老板买了个中时报，因为他在报纸的年代就经常被骂，“我为什么不能买一家报纸骂回去”？ 自由办报，媒体自由竞争才有活力。像大纪元这种媒体你看不上对吧，但没了这种草根甚至优点low的媒体，说明新闻界已经万马齐喑，社会很快就会出问题。  
  
3 宪政先发优势——政党  
政党是当代国家层面政治斗争的主体（士人是封建时代朝廷斗争的主体），政党承载着政治理念（福利/小政府 机会平等/结果平等）、政治传统（保守/激进 开放/封闭）。  
台湾政党分水岭清晰，国民党就是军公教大企业，民进党就是台湾本土企业，中小企业。企业势单力薄，有了政党，在国家层面的斗争中就有话语权。  
韩国的政党就是草台班子，树倒猢狲散。企业在国家机器面前势单力薄，只能沦为公共部门的附庸，要么给国企大财阀打工，要么给外企打工。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27349)

