---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T00:48:35.471692+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "如何評價胡錫進5日發文評價評價華春瑩評價川普的推特的網民？"
author: "品葱"
tags: [美中关系,胡锡进,胡习尽]
---


### 品葱用户 **品葱** 提问于 10/6/2020
    
外交部发言人说话是给外国人听的，尤其是当他们使用推特说话的时候。无奈中国有帮美国政府的“自干近卫军”，他们紧盯中国外交部发言人的每一句话，常常是美国人还没叫，他们就先叫起来了。哈哈，能不这么贱吗？  
美国高官百般攻击中国，我们的外交官该怎么做怎么说，是很专业的事。有些评头品足为美国“打抱不平”的人，要我看很多还不是专业不专业的问题，而是屁股坐歪了。  
  
by胡锡进  
  
這不是我寫的阿😅
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
一連串評價...
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-06
讨论

        
这盘叼的差评。我读了三遍都没读懂他是什么意思。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-07
讨论

        
不就我們對洋大人做的事不是你們屁股可以看的
        
                

### 品葱用户 **金大帅** 评论于 2020-10-07
讨论

        
转载自 张平特拉维夫 :  
胡编这话，非常典型地反映了这些年很多人对“软实力”的误解。“软实力”最终不取决于你对外国人说了什么话，而取决于你对中国人做了什么事情；不取决于你给外国留学生多少奖学金，而取决于中国学生活得怎么样。外国人不等于傻逼，你跟中国人讲不通的道理凭什么外国人就会信？我倒建议今后几位“代表”发推之前先发微博，中国人这里通得过再去跟外国人讲。  
  
另  
  
人民日报刊文：破除民众对领导干部的感恩戴德观念  
  
要破除群众对领导干部的感恩戴德观念，破除领导干部的“官本位”意识和“官老爷”作风，就必须正本清源，从源头上解决对权力来源的认识问题，摆正党群、干群关系，践行正确的群众观和权力观感恩是传统美德，是健康心态。感恩文化和感恩教育值得发扬光大。但是，应当看到，受长期封建意识和社会发展阶段的影响，现实生活中，一些错误的感恩观念渗透于党群、干群关系以及不同群体之间的关系，需要辩证地加以分析。  
**有几个现象值得警惕：**一是某些领导干部把群众对党和政府好政策的感激，看作是自己的功劳，视为理所应当；二是部分领导干部忘记组织的培养和人民的养育，对自己的地位和待遇总是不满意，心态失衡，有诸多怨言，缺感恩之心.更有甚者违法乱纪；三是感恩对象错位，不感恩组织，不感恩人民，而是感恩以亲亲疏疏划线的关系网、“小圈子”，把成长、发展和机会视为是个人经营、“贵人”相助的结果。错误的感恩观念，颠倒了党群、干群关系，影响了党的组织路线的践行，损害了党和政府的公信力。说到底，是群众观、权力观、民主法治观的错位。有的人不能自觉认识自身的体地位，容易产生领导恩赐的心态；有的官员因不能正确理解自己的责任，故而对群众诉求产生抱怨的情绪。  
要破除群众对领导干部的感恩戴德心态，破除领导干部的“官本位”意识和“官老爷”作风，就必须正本清源，从源头上解决对权力来源的认识问题，牢固树立人民才是历史主体的马克思主义唯物史观。摆正党群、干群关系，把政绩看作是分内职责，是底线要求，自觉践行“情为民所系，利为民所谋”“权为民所赋、权为民所用”的群众观和权力观。改革开放35年来，我们取得了举世瞩目的重大成就，也积累了一些矛盾和问题。特别是在党长期执政的情况下，一些部门和干部存在的不良风气、腐败消极现象，不容忽视。一些领导干部工作方式功利化，沾染了各种不良习气，脱离群众。而这些矛盾和问题，又为一些不讲规矩、不守纪律的人提供了拉拉扯扯、团团伙伙的可乘之机。  
  
在他们看来，推动工作和个人进步，不是依靠正常的程序渠道和实绩口碑，而是要通过人情私交。这就使得一些人的感恩，陷入裙带关系和不正之风的窠臼。破解这些矛盾和问题的出路是要深化改革，奋力在重点领域和关键环节实现历史性突破，依靠改革红利不断释放执政成绩的新空间和群众工作的新空间，从而进一步激发社会活力，使发展成果更多更公平地惠及人民群众。要从严治党，旗帜鲜明地反对腐败并加大惩治力度，下力气整治不正之风，有效保障社会公平正义。随着民主法治化进程的推进和人民群众民主法治意识的增强，还要善于以法治思维和法治方式做工作，加强群众路线的长效机制和制度体系建设，妥善协调利益诉求，化解牢骚和不信任情绪。  
  
我个人十分欢迎胡狗腿大统领率领十四亿精赵小粉红和人民日报开片。  
好让大家看看明白。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-10-06
讨论

        
意思就是匪的外交就是负责对外国人说谎，如果韭菜要指出错误就是犯贱
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-10-07
讨论

        
外交部发言人胡锡进  
  
字数补丁，字数补丁，字数补丁
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-10-06
讨论

        
叼盘总是喜欢扮作理客中状，冒充局外旁观者，意图小批评大帮忙，然而每每画虎不成反类犬。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-10-06
讨论

        
抱歉，让各位葱油费心了。俺老胡昨晚是想明骂暗帮忙的，结果还说反了。喝酒误事啊，俺老胡在此作揖，给大家道个歉。以后再也不瞎说了。  
  
再乱说，那么俺的女儿就长两个小鸡鸡。
        
                

### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-10-06
讨论

        
外交部的狗子对着外国人汪汪叫的，尤其是当他们使用推特狂犬的时候。无奈中国有帮美国政府的“自干近卫军”，他们紧盯中国外交部狗子每一次狂犬，常常是美国人还没回应，他们就先打起狗子来。哈哈，打狗也不看看主人？  
  
美国高官百般攻击中共，我们的狗子该怎么做怎么叫，是很专业的事。有些评头品足为美国“打抱不平”的人，要我看好好做个狗子领领狗粮还有屎舔，它不香吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31838)

