---
layout: default
Lastmod: 2020-04-23T12:34:11.684782+00:00
date: 2020-04-23T12:34:11.684712+00:00
title: "吃罗志祥的饭，砸罗志祥的锅"
author: "三角君"
tags: [罗志祥,粉丝,女士,伤害,明星]
---

今天早上，周扬青女士在微博上爆出知名正能量艺人罗志祥的所谓“大黑料”。  

周扬青说，罗志祥有一部专门用来聊妹的手机；

周扬青说，她不在的几乎每一天，罗志祥都会约女生来家里，关键还都是不同的；

周扬青说，罗志祥去到每一个城市，都有可以约到酒店的女生；

周扬青说，罗志祥和旗下的女艺人，甚至你化妆师，都有长期不正当男女关系；

更重要的是，周扬青说，罗志祥和他的兄弟们还会经常举行正常人都无法想象的“多人运动”……

所有这些单方面爆出的猛料，都对罗志祥的职业前途造成了史无前例的打击。今后他的朋友怎么看他？他的家人怎么看他？他的粉丝怎么看他？

周女士伤害的绝不只是罗志祥一个人，而是整个罗志祥共同体。众所周知，疫情当前，罗志祥和众多正能量明星一样，投身于抗击疫情的伟大事业中。

在这个关键时刻，周女士从背后捅一刀，不知是何人指使，何人授意，更不知道收了谁的黑钱。

作为路人，我们都看不下去了。

爆料真假且不说，周女士吃罗志祥的饭，砸罗志祥的锅，这种行径令人不齿。

正如周女士所说，她真的爱过罗志祥，罗志祥也真的爱过她。“一个这么威风的狮子 甚至愿意让朋友觉得你怕我（你说过怕是因为在乎和爱）你也为我做过很多很多浪漫的事”。既然爱过何必伤害？一边伤害一边说爱，不是虚伪是什么？

如果不是罗志祥女友的身份，谁会认识你周扬青？没有罗志祥，你什么都不是。有国才有家，有罗才有周。

做人要学会感恩，如果不能自发感恩，请主动接受感恩教育。

关于罗志祥有没有与他人发生不正当关系，有没有热衷于“多人运动”，需要专业、理性、科学的调查。在客观、中立、第三方的调查结果出来之前，我们建议各方在相关问题上谨言慎行。

娱乐圈的清风正气需要每个人的自觉。

周女士擅自爆料的行为，只会让亲者痛仇者快，这是赤裸裸地给黑粉递刀子、送子弹。

现在全网的营销号、八卦号、自媒体全部行动起来，加入了声讨罗志祥的行列。有的粉丝要求道歉，有的代言品牌可能很快会要求赔偿。扪心而论，这对罗志祥公平吗？

周女士只顾逞一时之快，考虑过鲁莽行为的严重后果吗？

罗志祥即便有一些个人的癖好，他也是一个负责任的艺人。在长达九年的时间里，罗志祥严密保管自己的手机，就是不想伤害周女士，不想伤害关心他、爱护他的每一个人。

但是周女士出于不可告人的目的，用见不得人的手段翻越罗志祥的手机，最终看到一些她不应该看到的信息，这严重违背了罗志祥的意愿，是每个人都不想看到的结果。

我们是文明社会、法治社会，每个人都享有通信自由权和通信秘密权。周女士非法取得的证据，岂可作为舆论斗争的工具？

试想，假如周女士遵守法律、尊重伴侣，不偷看罗志祥的手机，她还是会幸福快乐地生活下去，亿万粉丝也还是可以幸福快乐地追星，享受小猪无微不至的陪伴。

是她，破坏了这一切！是她，终结了大好局面！

现在其他明星的粉丝都在嘲笑罗志祥粉丝，请问罗志祥粉丝做错了什么，要承受这样的诋毁与污蔑？

普通粉丝没有从罗志祥身上获得任何好处，尚且知道保护罗志祥不受负面新闻的伤害。周女士在罗志祥身边这么多年，从他那里得到了大量的好处，现在却反戈一击，这不是忘恩负义什么是忘恩负义。

人无完人金无足赤，罗志祥身上也有这样那样的缺陷，但他需要的是建设性的批评。周女士做的却是片面的，负面的，全面的诋毁罗志祥，这绝不是正当批评。她为什么不能给罗志祥发个私信，而偏偏要公开爆料？

罗志祥一共有六千多万粉丝，这些粉丝的美好生活都建立在罗志祥人设不崩的前提下，他们每天都为此不懈努力，控评，与黑粉战斗，点赞转发。现在这六千多万粉丝的努力全部付诸东流，他们的追星生涯又要从头开始。

周女士暴得大名，她还可以去跟别的明星拍拖，没准她还会写书赚一大笔稿费，但是她拍拍屁股走人，留下的烂摊子却要每一个无辜的罗志祥粉丝来承受。

娱乐圈一向明争暗斗十分激烈。罗志祥有瑕疵，其他明星就一定干净了吗？这个明星吸毒，那个明星出轨的时候，周女士为什么没有跳出来，偏偏这个时候跳出来黑罗志祥？罗志祥倒下谁会得利不是一目了然吗？

周女士欠所有罗志祥粉丝一个道歉！所有的罗志祥粉丝也要擦亮眼睛，稳定立场，不要受到流言蜚语的蛊惑，越是艰难的时候越要经受住考验。

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

