---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T03:32:12.930444+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "国产桌面操作系统已经存在了快20年了，为什么仍然没有大范围推广？"
author: "vJS6uwQy"
tags: [开源软件,Office,操作系统,国产系统,Linux]
---


### 品葱用户 **vJS6uwQy** 提问于 11/6/2020
    
国产定制的Linux系统一直不温不火。只对最常用的软件有支持。某些专用软件，如医院的挂号系统，开处方系统，都是运行在Windows平台下的，这就导致医院不可能换成国产Linux。  
以此类推，所有政府部门都会有一些专用软件，于是它们都无法换成国产Linux。  
那为什么一直都没有人去开发Linux版的相应应用，并且推广呢？  
  
还有就是Office办公软件的问题。各类免费开源的Office也是一直没有大范围推广。  
我试用过一些免费的Office应用，发现用它们打开微软Office创建的文档时，总会出现显示错误：排版错误，图片位置偏移（可能挡住文字），或者内容缺失。  
如果是打开旧格式（doc xls ppt）的时候出问题，还可以理解，因为微软一直没有公开这些格式的细节。  
可是为什么连**新格式（docx xlsx pptx）**也不能正常显示呢？**那些文件就是打包成zip压缩包的一堆xml文本文件啊。你自己用压缩包管理软件都能打开的。里面的xml文件也是可读的。**  
  
再有就是品控问题，各类开源的Linux和Office系统都存在品质问题，总会冒出各种各样的小毛病，比如突然没法关机，硬盘不休眠。开源系统上，这类小毛病出现的频率要比微软的系统高得多。这也是投入的人力财力不足的表现。  
而这些小毛病，足以导致用户们宁可用盗版的Office和Windows，也不愿意用免费开源的软件和系统。  
  
**现状是，那些能够积极维护，并且获得广泛应用的开源项目，背后都要有大机构的支持。**  
比如，上品葱必备的Tor浏览器，是“美国海军”出资维护的。  
相比之下，同样【开源】且【去中心化】的即时消息软件Tox，则一直没有大范围推广。  
  
再比如，火狐浏览器是由Mozilla基金会维护，但是这个基金会绝大多数的收入是Google给的。名义上Google是为了保证火狐浏览器把Google用作默认搜索引擎而给的费用。但是少了这笔钱，Mozilla基金会的收入恐怕要少80%~99%。因此说“火狐是Google养的”也不为过。  
  
那么在中国，为什么就没有哪个大机构（比如中共）支持维护某个开源系统，并且试图把这个系统推广到各个政府部门呢？  
尤其是像Office这类办公软件，以及医院挂号用的软件，更像是做“两弹一星”而不像是做芯片（能用就行）。做出来一个能用的，让所有政府部门都采用，并不难吧？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-06
        
一句話：有盜版的免費Windows系統、Office辦公軟件可以用，幹嘛還用不知名的國貨？  
  
承認吧，廣大人民群眾用順手的就是Windows，很多爸爸媽媽級的人物甚至不理解『操作系統』的概念，說到電腦就等於Windows（自從Apple的mac變多以後，出現了另一群以為電腦等於Mac OS的人，不過本質上相同）  
Linux就是一群技術宅的玩具，普羅大眾聽都沒聽說過  
光是這樣大眾化的Windows都有一堆爸爸媽媽級的人物不會用呢，你還想用一個沒人見過的Linux？連百度上搜索怎麼修都未必看得懂吧  
  
免費開源Office為什麼不推廣？  
別說國產Office了，就連本該和MS Office平分天下的Mac OS自帶辦公（Pages之類的）都很多人沒見過。X寶上發文件模板幾乎都是MS檔，開出來一團糟，店家還毫不羞恥地告訴你『就是這樣的』『只有這格式』  
歐美才有那種uni-OS的RTF流行，沒錯我就是要說uni-OS，因為這就和uni-sex一樣。在中國要求某物uni-sex化還顯得太政治正確呢，『不爽不要用』『就是這樣的』……  
順便吐槽一下，哪怕同一台電腦的同一個docx用同一個MS Office開都會排版亂掉……我作業前幾天就遇到這個問題，花了好久才修好  
  
最後，中共為什麼不開源化？  
這不是廢話嘛。中共連上一代的過時武器都覺得是軍事機密要遮遮掩掩的，生怕被你看出是抄襲哪家的了，怎麼敢開源？所謂開源可就是全部給外人看光光誒
        
                

### 品葱用户 **ABCabc** 评论于 2020-11-07
        
别看到国产就支持，在独裁国，支持国产，特别是关系到自己信息安全的产品，完全是自己花钱帮独裁政府，买一个监视自己的工具，有朝鲜这个前车之鉴，还有脑筋不清楚的人，听独裁政权的专家忽悠，对国产系统充满期待，简直蠢透了。去搜索一下，朝鲜人使用自己的国产操作系统能干什么吧。  
记着，国产操作系统上位之时，就是中国永堕朝鲜噩梦，几代不能翻身之时，别像1949年的傻逼农民前辈做出错误选择了，对国产数码软硬件的支持和使用，后患无穷，养虎为患，终将反噬其身。中共手握核武器，一旦信息监控由公到私的数码围墙布局完成，不出现重大错误真的惹怒欧美人民，就别想着有外人能拯救我们及后代了，世世代代成为粉红韭菜人肉电池。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-11-07
        
都说linux稳定，但是没说清楚啊，是linux内核稳定，不是说桌面稳定，linux桌面众多，用户根本不知道选哪个，过于自由了就很茫然，等用了因为N卡驱动操蛋的原因导致死机，小白一看，我操，死机了找不到原因，输入法也搞不好，我还是滚回win吧，所以小白的linux桌面体验之旅就中断了。别说就算成功被洗脑了，linux桌面各种小bug也是让高手头疼，所以linux要普及，搞好桌面稳定，搞好N卡驱动才能成功一大半。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-11-08
        
因为九十年代的时候微软买通了教育部门，推出的各种计算机教学和考核都以windows生态系列软件为准绳，而不是更通用的linux，中国人惰性都很严重，一旦学会一个系统就不想再学新的。连xp换成win7，中国都比世界晚了好几年，更别提学一个全新体系的系统了。  
  
现在linux桌面其实比windows还稳定，而且中国也有deepin这样可以自己研发易用的desktop environment的厂商，学习成本其实很低，无奈中国人已经被996剥夺了全部的学习能力。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-11-06
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33172)

