---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T00:11:14.984562+00:00
date: 2020-08-30T00:00:00.000Z
title: "（吐槽）為什麼台灣的翻譯比中國的更容易理解？"
author: "tumas"
tags: [中文]
---


### 品葱用户 **tumas** 提问于 8/30/2020
    
同樣是用中文，但是為什麼我覺得台灣的翻譯更讓人容易理解呢？  
聲明：以下吐槽純屬個人喜好，可能含有偏見。  
  
  
網路（台灣）很好理解，就像路一樣，是一種新的聯繫途徑；  
網絡（中國）是什麼東西？是指經脈、經絡嗎？可不可以針灸？  
  
  
影片（台灣）跟映畫類似，就是利用光學重現人和事物的像；  
視頻（中國）Visual frequency？ 人可以看見的頻率嗎？莫名其妙。  
  
  
晶片（台灣）說明CPU使用單晶材料製成，容易理解；  
芯片（中國）是用草作的燈芯嗎？是不是可以變成紫霞仙子和青霞仙子？  
  
  
硬碟（台灣）就像一個碟子一樣，小小的，很平的；  
硬盤（中國）這個大盤子在哪裡？可以盛湯嗎？  
  
  
一斤=十六兩 （台灣）哦，那半斤就是八兩了  
一斤=十六兩 （中國）什麼叫半斤八兩？為什麼不說半斤五兩？  
  
  
公尺（台灣） 很好理解。尺是傳統的長度單位，公尺跟公里、公分一樣，就是根據世界通行標準制定的長度單位；  
米  （中國） 是什麼東西？一粒米的長度嗎？  
  
  
奈米（台灣）介於常規的宏觀和微觀世界中間，所以奈字有上大下小；  
納米（中國）是什麼？  
  
  
玩命關頭 （台灣） 更電影的內容契合；  
速度與激情 （中國）什麼東西？這是一部愛情動作片嗎？
    
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-08-30
        
因为题主是台语环境的母语者，自然对中文不习惯，人对外语的感知是受母语的影响的。  
网络，形象的展示了互联网的拓扑结构，而且也和原文net的意思更接近。  
  
视频是有点历史背景的，过去看电视都要调频道（就是某个频率的channel，中文叫信道，不知道台语叫什么，简称频道）。承载视觉信号的频道就简称视频。后来录像带和vcd普及人们把这个视频的概念扩大化了。  
  
硬盘，最开始的disk磁盘是很大的，才有了硬盘这个名称，而且形状上来讲，硬盘的盘片是平的，叫硬碟会不会给人一种凹下去的印象。  
  
一斤等于10两更好换算，而且和英制的磅也更接近。  
  
奈字上大下小，那中间的二又代表什么呢？纳字拟声更准，而且没学习过光看奈米也会不明所以。  
  
至于娱乐产品的翻译更是和文化背景有关系了，没有绝对的好坏。
        
                

### 品葱用户 **LR_heinietal** 评论于 2020-08-29
        
因为对于你来说中国用词是外语罢了……你举的例子都是习惯用法，有些根本就不是翻译（比如视频），而习惯是没有道理可说的。  
这就像美国人问为什么美国英语比爱尔兰英语好懂，因为美国英语是美国人的母语，同样的在爱尔兰人看来自然是爱尔兰英语更好懂。
        
                

### 品葱用户 **Viral** 评论于 2020-08-29
        
一市斤十六兩這個和翻譯沒有關係吧？至於網路 network 這個詞本義就是網狀的結構，翻譯成同義複詞«網絡»沒有問題。  
  

> 公尺（台灣） 很好理解。尺是傳統的長度單位，公尺跟公里、公分一樣，就是根據世界通行標準制定的長度單位；  
> 米  （中國） 是什麼東西？一粒米的長度嗎？  
>   
>   
> 奈米（台灣）介於常規的宏觀和微觀世界中間，所以奈字有上大下小；  
> 納米（中國）是什麼？

  
  
本來就是音譯詞，奈字哪有這麼拆的。那為何台譯不順著你公尺的邏輯翻譯成奈公尺呢？  
這些東西說白了就是習慣上的問題。  
  
我點進來的時候還以為說的是台灣的作品翻譯呢，實話實說台灣翻譯的書的中文不一定更容易理解，但是翻譯出來的作品更有味道一些。
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-08-31
        
純粹出身背景問題所接觸的用語不同 遇到不常見的說法 用語不習慣而已   
你這個問題有秀優越感的嫌疑
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30440)

