---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T18:33:08.236999+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "00后的中国人，会比文革一代更糟糕"
author: "Crench"
tags: [韭菜,文革]
---

文革一代的中国人，在他们三观养成之时，由于停课停学，失去了受到教育的机会。同时，丛林社会使他们早早意识到了弱肉强食的法则，失去了向文明社会接壤的机会。  
  
其实每一代中国人，都是受到或多或少的爱国主义教育的。想必在座的葱油们，也是唱着“我们是共产主义接班人”过来的。然而，80，90后的葱油们很幸运，你们经历了中国发展最快的时期，一个“正能量”不需要被宣传也能感受到的时期，一个底层人民可以实现“中国梦”的时期。  
  
而如今的舆论导向是什么呢？苟晶为自己的权利勇敢发声，却被既得利益者打成了“黑五类”；曝光乳制品企业的记者，被跨省抓捕，全网删帖控评；大大小小的腐败案，容不下反对甚至质疑的声音。  
  
社会上有三类人：聪明而又家境好的；聪明家境却不好的；天生愚笨的。在未来的几年里，聪明而又家境好的，大概会趁着最后一波窗口移民。聪明家境却不好的呢，大概会像现在的几个五毛头子一样，凭借“爱国”为自己谋私利。谁如果质疑他，那谁就会被批判成“恨国党”。愚笨的人呢，就是我们俗称的“韭菜”了。00后因为父母辈的积累，比80后90后长得更加骠肥体壮。然而，对尤其是05年以后的人来说，在他们成长过程中缺失的质疑声，正确的“集体记忆”，加上高压的管控，使得他们更加胆小懦弱。  
  
聪明的坏人，都是借道德高地为自己谋取私利。但每个年代的坏人，却又不一样。文革时期，社会资源极少，红卫兵们即便一开始打砸抢烧，为所欲为，最终还是乖乖地上山下乡。近四十年，经济高速发展，以牺牲他人利益为生的人是有的，然而客观上还是促进了社会的快速发展以及城市化。不幸的是，如今的社会，已经进入一个内卷的阶段了。攫取他人社会资源为生，或许成了一种快速致富的手段。聪明人，会更加肆无忌惮；韭菜，则畏畏缩缩。  
  
这几年的舆论导向，对00后的三观影响是永久的。美国虽然是制裁中共，但实际上却无心推进中国的民主化，一如他们维持朴正熙，全斗焕，蒋介石政府一样。待00后走向社会，进入体制内的时候，我们拭目以待吧。

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-20
        
直到现在，我的长辈还在跟我讲：你们过得比我们以前要快活多了  
  
……去死吧
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-20
        
完全同意这种说法  
看看抖音平台有意识的推送小学生斥责特朗普，彭佩奥的「演说」（hate speech）动辄得到几十万浏览量上千点赞（这里有多少小学生同龄人？）  
你就知道当局在有意识的培养希特勒青年团一代。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-20
        
[

> 完全同意这种说法看看抖音平台有意识的推送小学生斥责特朗普，彭佩奥的「演说」（hate speech）...

]( "/article/item_id-444243#")  
希特勒青年团可是要接受正规军事训练能上战场的，匪敢让小韭菜武德充沛吗？也就培养欺软怕硬的键盘团，中国不愧是瓦房店纳粹，各方面都是纳粹低配版
        


            
### 品葱用户 **Crench 
Deatholder** 评论于 2020-07-20
        
[

> 直到现在，我的长辈还在跟我讲：你们过得比我们以前要快活多了……去死吧

]( "/article/item_id-444240#")  
某种程度上说是的，毕竟你想回到三年自然灾害+文革那个年代吗？
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
Deatholder** 评论于 2020-07-19
        
[

> 直到现在，我的长辈还在跟我讲：你们过得比我们以前要快活多了……去死吧

]( "/article/item_id-444240#")  
实话啊，要不然你去朝鲜体验几天灰阶级或者黑阶级？你现在觉得过的不好是跟正常国家比的，跟北韩比你的生活和蜜糖一样甜。
        


            
### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-07-20
        
真不要拿朴正熙和支共比好吧，支共最自由的时期也没有朴正熙治下自由
        


            
### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-07-19
        
补充：当然，文革这一代跟00后在三观养成的时期，都没有受到过正常的教育。但是，00后群体因为思想受西方影响较大，大概率会带来更差的结果。  
  
举个例子，受日本二次元影响，现在墙内00后有很多萝莉控，**在一个没有法律监督，人民监督的环境中**，如果这种人上位，结果可想而知。毕竟网络维稳技术是一天比一天发达的，这一代坏人完全有能力做到避免重蹈王振华（一个猥亵女童的高管）的覆辙。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21811)

