---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T10:50:59.766332+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "为什么没人讨论赤匪打算宣布英国海外公民护照无效的事呢？"
author: "黑暗秦始皇"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 提问于 7/25/2020
    
寡人以为这个事可比互关领事馆更严重，已经离断交只差一步了
    
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-07-25
        
俺老胡以为，老共承认与否都无伤大雅。护照是国际旅行证件，一本旅行证件的承认度是世界各国共同的事情，老共一人说了不算。  
  
老共还不承认在北美出生的新生儿（大陆籍父母，双方无绿卡或枫叶卡者）的美国护照和美国国籍呢，只发一本不伦不类的中国旅行证。老共的边检自己给自己盖章玩儿。有用吗？大陆在美国的新生儿的美国护照或者加拿大护照全世界都承认，甚至港澳台都承认，就老共边检不承认，不过是掩耳盗铃，自欺欺人而已。  
  
BNO也是一样，英国承认，美国承认，五眼联盟承认，全世界220多个国家和地区，除了老共的大陆边检不承认，未来的香港和澳门边检可能不承认以外，并不影响BNO护照在全世界各国的使用效力。某个国家签发的护照或者旅行证件是国际旅行证件，零星几个国家不承认这本证件的效力又能如何？不过是关起门来自嗨而已。中华民国护照也是不被老共承认，但是除了塞尔维亚以外，其他所有国家和地区都可以正常是哟ing，还有146个国家免签证。而老共那本猪肝紫护照，某百科上竟然还大言不惭的说在共产主义国家中，免签证国家数量第一。就像是和某些严重肢体残疾的人相比，一个肢体健全的弱智人从外表看起来肢体健全，行动比较正常而已。但是仍不能说明这个弱智可以生活自理。  
  
又就像是老共搭的自欺欺人的GFW长城网络防火墙，关起门来自己搞大中华局域网（IPLC不算），水平当然比金三胖的北朝鲜局域网光明网水平高了很多，但是也只是大号的光明网而已。除了糊弄一下不会翻墙的百姓以外，那些会自己搭机场翻墙的人，和海外朋友家人又联系的墙内百姓，以及在外企或者IPLC企业工作的职员而言，真相触手可得。  
  
拥有BNO的香港居民，拿着香港SAR护照从香港出境，就可以自由使用BNO护照了。老共总不能在香港边检搞搜身吧？搜出BNO护照直接一把火烧了？那才是真-疯了。  
  
烧了就烧了，我掉头飞到马尼拉，去英国大使馆再办一本BNO，继续满世界潇洒。就是永远不去香港和内地，你打我呀？
        
                

### 品葱用户 **巋然不動** 评论于 2020-07-25
        
沒有實際影響，純粹表個態，就是裝個反擊的樣子給粉紅看的
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-25
        
赤匪打算宣布英国海外公民护照无效的事呢？  
  
???????????????????????????  
  
這個問題太奇妙了?  
  
我們村村長宣布隔壁村的女人不准嫁人?  
  
???????????????????????????
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-07-25
        
目的是防止资金外流吧？  
如果有超过50万港英阶级携款移民，每人100万，都跑掉5000亿美金，香港要崩溃的。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-25
        
離斷交還很遠吧，中共認為他們是在處置自己的人，  
「你們首先是中國人」  
然後在實際上也沒什麼大影響，  
本來中華人民共和國境內就不認BNO，  
所以用的人不會在中國境內拿出來用，  
然後可以用BNO的地方都遠離中國，  
你拿出來用中國也不能拿你怎麼樣...  
甚至中國也不知道哪些人有哪些人沒有，  
要怎麼處置？  
正牌的英國BC護照則是不受影響  
我還比較相信香港網上寫的從強積金之類退休金下手，  
中國是否宣佈BNO無效無關痛癢
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-07-25
        
共匪管天管地管宇宙，不如宣布全世界其他国家的护照都无效吧，大家一起国安法伺候
        
                

### 品葱用户 **LunarEclipse** 评论于 2020-07-25
        
立坚：你这是一个充满恶意的问题吧。中国，来去自由！
        
                

### 品葱用户 **twc** 评论于 2020-07-25
        
科普一些BNO相關資料，方便大家討論：  
1.  BNO 是發給1997年之前歸化英籍的香港永久居民，當年英國攪這沒有英國居留權的東西是很不地道，現在總算是負起應負的責任。  
2\. 根據中英聯合聲明，BNO只是香港人的旅行證件，97年以後依然有效，從這看到這是英國人掉包袱的點子。  
3\. 所有1997年前香港出生的都自動有BNO權利，等如美國出生便是美國公民。  
4\. 現時BNO只接受網上申請的，網上填寫資料再郵寄就可以。  
5\. 現時香港永久居民出入香港是不需要出示護照，只需要檢查身份證就可以。  
6\. 持有BNO可以免簽去全球百多個國家，基本上與特區護照差不多。特區護照還多了幾個自古以來國友邦的免簽。  
7\. 地球上有兩處地方是不準香港人持BNO(特區護照也一樣)入境的，一個是濠鏡澳，一個是自古以來国。所以現在說BNO無效，現實上是沒有意義的，因為從來都未曾有效。  
8\. 至於反制英國的BNO簽證，英國人已講清楚是發給有BNO資格的人，就算沒有BNO也可以申請，英國人會自己查紀錄核實。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-07-24
        
有在討論呀  
  
英明年1月接受香港BNO护照持有人移居申请 - 评论 by @Genzo  
  
https://pincong.rocks/article/item\_id-447679
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-07-25
        
这要怎么宣布，赵共匪徒打算宣布英国人签发的护照无效？在沦陷区不是本来就无效吗
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-07-25
        
这逻辑是在看不懂啊，一旦有这护照的人走了，就没打算再回中共国，有效没效的跟中共国有什么关系呢？难不成中共国要求其他国家也不准认这本护照？那真是牛逼坏了，不愧为人类命运共同体
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-24
        
还好，绕道第三国，香港人现在多么了不起，全球都帮他们，比如亲中的柬埔寨，香港人可以去柬埔寨旅游，然后进入英领馆，说，这是我PRC的护照，我的BNO丢了，或者不让我带出来，我申请补办，哪怕在亲中国家的英领馆，也能办吧？肯定的，难道共匪要禁止香港人除了去大陆，都不让出境？至少现在不可能。
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-07-25
        
又想一国一制，又不想资金撤离，天下哪有这么好的事
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28916?warning)

