---
layout: default
Lastmod: 2025-02-23T21:36:18.291630+00:00
date: 2025-02-23T21:36:17.433426+00:00
title: "为什么中国文科教育容易教出妄人"
author: "方舟子"
tags: [文科,教育,理科,妄人,批判性思维，新语丝]
---

为什么中国文科教育容易教出妄人

·方舟子·

有一个微信公众号发表了一篇文章，标题叫做《为什么网络意见领袖会出错：以方舟子和“海边的西塞罗”对美国大选的预测为例》。那个公众号本来读的人不多，但可能是因为文章批了我，被腾讯当成宝推荐，看的人就多了，有好几个人转给我，要我对此发表评论。

“海边的西塞罗”是一个不懂装懂的妄人，我以前多次批过他，别人批他跟我没有关系，不感兴趣，懒得看，我只看了这篇文章批我的部分。文章说，在哈里斯参选总统后，我几乎每天都会发布哈里斯选情有利的推文，预测哈里斯会获胜，结果大家都知道，所以我的预测错得离谱。为什么会出现错误呢？作者说因为我支持民主党，希望民主党获胜，所以出现了所谓的“确认偏误（confirmation bias）”。文章还教育说，如果要了解美国的情况，一定要看美国主流媒体的文章，不要过于轻信网络信息，要批判地看。

其实，如果关注我的推特、看我的视频或读我的文章，就知道我在大选期间一而再、再而三地多次说过，今年的大选选情双方不相上下、旗鼓相当，很难说谁会获胜。我还多次说，由于很多美国人对于经济状况以及非法移民问题不满，加上近年来拉丁裔对民主党的支持力度越来越小，所以川普还是有可能上台的。我也一再说过如果川普上台会有什么样的危险。所以，这个人说我一直预测哈里斯会获胜，这不就是在造谣吗？这么多年来，我一直提倡批判性思维、防止认知错误，这个人反过来说我有认知错误，想以此来打我的脸。

这是一个什么样的人呢？要查此人是何方神圣很容易，因为他在那篇文章里放了自己的网站地址。这是一个博客的网站，网站上有他本人的简介、照片，简介还有中英两个版本。他真名叫做冷金乘，浙江大学历史学院的博士生，写过很多文章。他嘲笑我“无所不谈”，其实他才是无所不谈。他的英文水平很差，一份简单的英文简介都写不好，用的是中文式英语，里边很多错误，但他却偏偏用英文写了几篇博客文章，就是这么自信。更自信的是，他曾到美国弗吉尼亚大学做短期的访问学生，相当于参加了一个学术交流，就给自己起了一个英文名字“Steven”，然后就觉得自己比谁都了解美国了。我在美国生活的时间比他在这个世界上生活的时间还长，他居然就认为比我还懂美国，要教我怎么样正确认识美国，这不是非常狂妄吗？不就是一个妄人吗？

我兴趣很广泛，而且从小就养成了每天写作的习惯，所以每天都要发表各种各样的言论，涉及的范围很广，也因此引起了各行各业很多人对我不满。比如生命科学是我的本行，但偏偏就有研究生命科学的人认为我没有入门，说我只是读了一个博士，没有当上教授，而且已经多年不做研究，早就是外行了。最典型的就是饶毅，他认为他在山上，我在山下。又比如，我经常揭露中国医疗的黑暗、批评中国医生乱来，因此有很多中国医生反过来骂我根本不懂医学。我还喜欢发表一些关于政治、历史、文学方面的评论，而且关于文科方面的评论发表得越来越多，又引起了很多文科人士的不满，认为我跨行，伸手到了他们的领域。他们经常说，方舟子在科学方面还是靠谱的，一旦出了科学领域，跑到政治、历史、文学就很无知了。然而，这些人又没能力指出我究竟有什么错误，就只能通过造谣、歪曲的方法抹黑。

就说文科吧。文科跟理科相比是比较没有专业性的，完全可以自学，我很小就知道了这个道理：科学没法自学，而文科可以自学。所以我虽然从小对文科很感兴趣，但上大学、读研究生还是选择读生物学。文科的好坏取决于两方面：一个是思辨能力，一个是对相关知识的掌握。所谓思辨能力指的就是逻辑思维能力，这可以说是我的强项，我不认为我的逻辑思维能力会比世界上任何一个人差。但这恰恰是中国那些搞文科的人的短板。我经常嘲笑他们是一脑子浆糊，却偏偏喜欢来挑战我，这不就是一个智商不满80的人挑战一个智商超过180的人，是自取其辱吗？

再说对于知识的掌握，它跟三方面有关：记忆能力、检索能力和阅读。记忆能力不用说了，我对于文字比较敏感，所以对文字的记忆比一般人好。检索能力也没有什么人能跟我相比。我以前揭露学术造假主要靠的就是检索。我揭露唐骏造假的时候，李开复跟记者说：终于发现了检索能力比我还强的人了。随后李开复也被我揭露了，也领教了我的检索能力。至于阅读，我并不是什么东西都读，没有人能够做到无所不读，但我对于感兴趣、想要谈论的话题，肯定有很多阅读，做了很多准备，也就是做了功课的。比如关于美国政治的话题，我读的关于美国的时事报道、分析和关于美国历史政治的专著，一个月的阅读量可以让冷金乘读上一辈子了，他凭什么认为比我还了解美国，要指导我怎么认识美国呢？他是觉得比我聪明、记忆力比我好、检索能力比我强，还是读的相关的书比我多呢？

中国的教育很成问题，很容易培养出这种妄人。尤其是文科教育比理科教育更容易培养出妄人，原因在于中国的文科比理科更没有学术自由和教育自由。中国的理科教育在学术自由和教育自由方面当然也存在很大的问题，但文科更严重，因为文科在中国是政治的附庸、仆人，是要为政治服务的。而理科跟政治的关系相对就没有那么密切。所以习主席喜欢给各种各样的事情指明方向，却很少给科学指明方向，指明的方向基本上都是文科方面的。

在这种情况下，中国文科的研究、教育就特别差，跟世界的差距要比理科的研究、教育大得多。在文科方面，做得特别出色、能达到世界水平的学者，可以说没有。中国出名的文科学者并不是在学术上做出了什么了不起的贡献，而往往是因为敢说话、敢反对政府出名的。比如中国最著名的法学家贺卫方，他在法学上有什么学术贡献吗？没有。他连论文都不写，就是因为号称“敢说话”出名的。冷金乘学的是德国哲学，在这个领域，中国最出名的几个学者以前都被我们揭露过剽窃，把国外学者的文章、专著翻译一下就当成自己的东西。

在文科领域，中国缺乏优秀的学者、老师，当然也就教不出好的学生，何况中国的文科生本来生源就比较差。中国学习比较好的人历来都更愿意学理科，因为容易找工作，政治风险也比较低。往往是学习不怎么样的，特别是理科不好的人才去读文科。当然也有理科很好，但对文科特别感兴趣去读文科的，但这属于例外。大部分人读文科都是为了能够上大学，就选一个比较容易被录取的文科专业，不然就上不了大学或上不了好大学。

生源本来就比较差，更何况中国的文科教育缺乏批判性思维教育。中国的教育不管是理科还是文科都普遍缺乏批判性思维教育，但理科教育因为要学科学、做实验，所以在批判性思维方面还是会有潜移默化的影响。文科教育不仅没有批判性思维的教育，还要禁止批判性思维的教育，要求听话、盲从，不能质疑大领导的话。对习主席指明的方向谁敢质疑？在这种教育环境下教出来的学生，质量必然很差。

但是，正所谓无知者无畏，中国文科教育出来的人反而觉得自己很了不起，觉得自己站在了道德高位上，充满了自信，自我感觉无比良好。觉得自己有思想，而学理科的人没思想，只是一个工具。学过了哲学、人文学，掌握了人类思想的精华，有思想了，就觉得自己可以像习主席一样给各个领域，包括科学研究指明方向。但他们在领导、特别是大领导面前可是谦卑得很，当奴才；面对无权无势的人就换了一副嘴脸，要当德育教授、人生导师，以学术大师自居，教你怎么做学问。

这个博士生之所以敢造我的谣，不就是因为他知道我在国内被封杀了，没有发言权，国内读者普遍不知道我究竟发表了什么言论，关于美国大选有没有做过预测？而且，我也没法在墙内同样的平台和同样的渠道去反击他。所以他就敢肆无忌惮地造谣。这种人不仅是妄人，还是小人。

2024.12.19录制

2025.01.09整理

(XYS20250220)

