---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T11:24:32.314759+00:00
date: 2021-04-10T11:24:32.314708+00:00
title: "打死女记者的巨婴恶霸，竟是北京奥运火炬手"
author: "尘九"
tags: [x4F1F,x5D14,x5973,x8F66,x540D]
---

原创 尘九 [天堂马](javascript:void(0);)

**天堂马** 

微信号 ttm120

功能介绍 新视界，个人感官世界。抛个观点，天马行空而已，不用投诉吧。

**** 👆** 点 击 ****天 堂 马****关 注 我  👆**

  

孙小果被毙了，但有人说他提前投胎转世，去了天津，叫崔伟。

  

一条名为**#男子殴打女记者致死获刑15年#**的热搜，上榜没多久就被撤下，随后此条话题更是无法查找。  

  

  

**崔伟的神秘****背景令人咋舌****。**

**1**

在这里，“法网恢恢”似乎成了笑话。

  

崔伟暴力打死女记者，**免死零赔偿，量刑仅十五年**，如果“表现好”，刑期还可以减半，出来又是一条好汉？

  

事情源自2019年的3月19日晚，任职于北方网汽车频道主编的崔伟叫上同事女记者去吃饭，饭后开车送女记者回家，途中产生争执，女记者被崔伟殴打至昏迷。

  

崔伟见其已无反应，打开车灯检查，随后似乎感觉尚未尽兴，又对女记者实施暴力殴打，打完后没有第一时间叫急救车，而是在车里抽烟，抽完后才打了120，并谎称女记者因喝酒不省人事。

  

  

2019年3月20日，行凶者崔伟被拘留。3月26日，崔伟保外就医，被监视居住，仅仅两天后，崔伟与妻子办理了离婚手续，**并净身出户，名下所有财产转移给妻子。**

  

也就是说，此时的崔伟身无分文，打死人的经济赔偿无法落实。

  
**杀人犯还可以这么操作？**

**2**

崔伟被判刑15年，赔偿64万，杀人只判15年不说，他还通过离婚完成了财产转移，赔多少钱都成了空头支票。

  

此后半年内，已经脑死亡的女记者的家属没有放弃治疗，一直在重症监护室，ICU医疗费可能每天过万，直至8月女记者去世。

  

  

**而保外就医的崔伟竟然还可以逍遥法外，直至2019年9月才被重新逮捕。**

  

几个细节再梳理一下。

  

女记者被打昏后需要做CT检查抢救，但当时**在第一现场的崔伟拒绝签字，并企图一走了之**，直到女记者父亲赶到签字才送去做CT，延误了抢救时机。

  

医生和民警都劝女记者的父亲放弃治疗，因为脑死亡能救过来的几率近乎为零，这种级别的重伤，**伤情鉴定竟然只是轻伤二级**，女记者父亲不停地找民警，才重新鉴定为重伤二级，而实际上，此类伤情完全符合重伤一级。

  

  
杀人犯**被捕后“突发”疾病保外就医，保外两天内火速离婚**，曾是运动员的崔伟不知何时成了“严重心脏病”患者。

  
女记者父亲得知崔伟一直逍遥法外，把遭遇发到了微博，后来警察找上门，跟他说：**“你把微博删掉，我们就抓人。”**崔伟再次被抓，离他杀人已经过去了半年。

**3**

  

明显可以感觉到，背后有一股强大的神秘力量在帮助崔伟。

  

崔伟到底什么背景？根据崔伟前同事爆料（详见篇头视频），崔伟任职于北方网，说是汽车频道主编，实际上就是跑业务拉广告，前同事说未见其拉到过一笔订单，**业绩为零，几乎不上班，但却拿着全公司最高的薪资。**

  

崔伟生活中比较高调，全身穿着名牌甚至奢侈品，在公司经常吹嘘自己频繁出入黄色夜场，认识众多小姐和妈妈桑，甚至说可以推荐小姐当公司的女主播。

  
有网友分析，这样的一个已婚崔伟，在遇到美貌的女记者后，展开了追求攻势，追求未遂便愤怒杀人。

  

**更为匪夷所思的是，崔伟还有另外一个身份，是2008年北京奥运会的火炬手。**

  

  

公司花最高薪资养了这个闲人，可以说毫无业绩毫无贡献可言，却**拿到了赞助商大众集团在天津仅有的三个名额之一，举起了火炬**，其中猫腻，不言而喻。

**4**

天津市当时选拔了416名火炬手，这是一个极高的荣誉，入选者皆为在各行各业做出过突出贡献的人，包括了劳动模范、优秀教师、“三八红旗手”、“五一”劳动奖章获得者等人。

  

  

**崔伟是什么？毫无业绩的“著名主编”？靠背后的权利还是靠赤裸裸的金钱？**

**公司高薪养人？汽车赞助商给奥运火炬手名额？当地公检法神秘庇护？很多问号暂无答案，利益线串连起来估计会牵扯无数。**

  

在舆论压力起来后，天津市高级人民法院官方微博发声表示：对案件进行审查，确保案件依法公正处理。

  

此事件的声音虽然上了热搜，但很短暂，很快被撤下。据崔伟前同事证实，专职撤天津负面热搜的工作人员，那一整天都在忙活撤此事件的相关内容。

  

  

**两年来，女记者的父亲一直为此事奔波发声及申诉，却难有回响**，微博粉丝目前也只有一千多。

  

  

即使事件短暂上了次热搜，也只是水中起的涟漪。而逝者父亲及亲人为此付出的物质压力和精神折磨，令人扼腕痛心。

  

**我们只是希望能把弱者的声音再扩大一点点**。  

**5**

  

我们相信。

  

**公平正义会迟到，但不会不到。**

尘九

分享转发，鼓励之光

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

分享转发，鼓励之光

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

