---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T02:06:51.444195+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "左派人士是否更擅长将自己的政治价值观包装成“人类共有价值观”并利用它打压与自己意见不同的保守派观点？"
author: "另类右翼AltRight"
tags: [政治光谱]
---


### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 提问于 9/22/2020
    

    
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-23
讨论

        
这帮人搞起人身攻击来那可真是一套一套的。  
如果你是白人，就是卑鄙的白人至上主义者。  
如果你是男人，就是万恶的男权主义者。  
如果你是女人，就是可悲的被男权洗脑的叛徒。  
如果你是华人，你需要大脑升级去除你的支性。  
反正总有一款适合你。
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-09-22
讨论

        
好奇您怎么看待在中国搞保守主义（指保守中共的统治）的人的？中国现在可是保守主义最盛行的国度了。
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-09-23
讨论

        
就現在而言，是的。  
  
以前未必是，以後也未必是。現在就具體人說，也未必是。  
  
敬白
        
                

### 品葱用户 **Phoebe** 评论于 2020-09-23
讨论

        
不是，右派也喜歡將自己的政治觀點作為全國的普世準則，即「愛國主義」，  
只能說極端的人作法都一樣，與左右無關吧。  
  
話說，感覺原po試圖要抹黑左派，為什麼呢?  
要知道世界上還會關心中国人權的就是他們，應該要多爭取才對吧
        
                

### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-09-22
讨论

        
左派就是圣经中的法力赛人，我们看圣经都觉得法力赛人可笑，其实我们在生活中何尝不是法力赛人：我们用高大上的道德绑架别人，自己却享受奴役别人的快乐；我们张口闭口爱的力量，内心却是爱的沙漠；我们装饰自己的外表，企图掩盖不堪的灵魂。  
人人都是法力赛人，左派是入戏太深，把自己当成了天使，忘了刚跟魔鬼达成的交易。
        
                

### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-09-23
讨论

        
不是包装，是相信，或至少在意识形态层面主张（让别人相信）  
左翼意识形态的目标本身就包括“普世价值”，不管哪个流派（即使他们互相仇视）都主张某种Universal solution，范围可以是人类、世界或其他相对小的概念（如抽象的、广义上的的Minority）  
  
这其实属于左右划分的定义，不追求这个就算不上左派，别忘了左右最早期的定义就是革命党和保皇党，那时候就已经是“人类共有”了（超越出身/阶级的统一价值。当然仅限成年白人男性，毕竟那个年代有色人种属于猴子，女人不是独立个体）
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-09-23
讨论

        
我来品葱到现在，单「普世价值」一词就已经品鉴到吐力，，，
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-09-23
讨论

        
那幫animals怎麼樣的behaviors, 全世界都看得清清楚楚了, 也不再說了  
  
把這幫人全部扔去新疆/古巴/支那/北韓5年, 回來就學乖了.
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-09-23
讨论

        
楼主你所认为的「人类共有价值观」是指什么？  
  
如果是西方常指的Universal value（普世价值），是以自由、平等、博爱为基础，为维护好以上三个原则，民主、法治就是手段。  
  
打压与自己意见不同的保守派观点？如果楼主指的是西方社会，是有这个现象，他们一般是以平等、博爱为依据。你可以反对左派那套吃力不讨好的博爱，但自由、平等右派难道就不要了吗？平等有程序平等（法治），机会平等（工会组织）、资源平等。要反对什么，一定要举证具体，地图炮一棒子全打死是没逻辑的表现。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31320)

