---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T13:09:03.256978+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "湖南女生主动报考北大考古系后，习D提出建设中国特色中国风格中国气派的考古学"
author: "慈积4"
tags: [中国,习近平]
---

新华社北京9月29日消息，中共中央政治局9月28日下午就我国考古最新发现及其意义为题举行第二十三次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，当今中国正经历广泛而深刻的社会变革，也正进行着坚持和发展中国特色社会主义的伟大实践创新。我们的实践创新必须建立在历史发展规律之上，必须行进在历史正确方向之上。要高度重视考古工作，努力建设中国特色、中国风格、中国气派的考古学，更好认识源远流长、博大精深的中华文明，为弘扬中华优秀传统文化、增强文化自信提供坚强支撑。  
中国社会科学院考古研究所所长、中华文明探源工程和“考古中国”重大项目专家陈星灿就这个问题进行了讲解，提出了意见和建议。  
习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，考古工作是一项重要文化事业，也是一项具有重大社会政治意义的工作。考古工作是展示和构建中华民族历史、中华文明瑰宝的重要工作。认识历史离不开考古学。历史文化遗产不仅生动述说着过去，也深刻影响着当下和未来；不仅属于我们，也属于子孙后代。保护好、传承好历史文化遗产是对历史负责、对人民负责。我们要加强考古工作和历史研究，让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，丰富全社会历史文化滋养。  
习近平强调，经过几代考古人接续奋斗，我国考古工作取得了重大成就，延伸了历史轴线，增强了历史信度，丰富了历史内涵，活化了历史场景。考古发现展示了中华文明起源和发展的历史脉络，展示了中华文明的灿烂成就，展示了中华文明对世界文明的重大贡献。长期以来，中华文明同世界其他文明互通有无、交流借鉴，向世界贡献了深刻的思想体系、丰富的科技文化艺术成果、独特的制度创造，深刻影响了世界文明进程。  
习近平就做好考古和历史研究工作提出4点要求。一是要继续探索未知、揭示本源。我国古代历史还有许多未知领域，考古工作任重道远。要实施好“中华文明起源与早期发展综合研究”、“考古中国”等重大项目，加强考古资源调查和政策需求调研工作，提高考古工作规划水平。要围绕一些重大历史问题作出总体安排，集中力量攻关，不断取得新突破。二是要做好考古成果的挖掘、整理、阐释工作。考古学界要会同经济、法律、政治、文化、社会、生态、科技、医学等领域研究人员，做好出土文物和遗址的研究阐释工作，把我国文明起源和发展以及对人类的重大贡献更加清晰、更加全面地呈现出来，更好发挥以史育人作用。三是要搞好历史文化遗产保护工作。考古遗迹和历史文物是历史的见证，必须保护好、利用好。要建立健全历史文化遗产资源资产管理制度，健全不可移动文物保护机制，增强历史文化遗产防护能力，严厉打击文物犯罪。四是要加强考古能力建设和学科建设。要坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，深入进行理论探索，增强中国考古学在国际考古学界的影响力、话语权。要积极培养壮大考古队伍，让更多年轻人热爱、投身考古事业，让考古事业后继有人、人才辈出。  
习近平强调，在历史长河中，中华民族形成了伟大民族精神和优秀传统文化，这是中华民族生生不息、长盛不衰的文化基因，也是实现中华民族伟大复兴的精神力量，要结合新的实际发扬光大。要通过深入学习历史，加强考古成果和历史研究成果的传播，教育引导广大干部群众特别是青少年认识中华文明起源和发展的历史脉络，认识中华文明取得的灿烂成就，认识中华文明对人类文明的重大贡献，不断增强民族凝聚力、民族自豪感。要运用我国考古成果和历史研究成果，通过交流研讨等方式，向国际社会展示博大精深的中华文明，讲清楚中华文明的灿烂成就和对人类文明的重大贡献，让世界了解中国历史、了解中华民族精神，从而不断加深对当今中国的认知和理解，营造良好国际舆论氛围。各级党委和政府要牢固树立保护历史文化遗产责任重大的观念，关心爱护考古工作者，积极提供人力、物力、财力等方面的支持，为考古事业、文物保护、历史研究创造良好条件。

            
### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-09-29
        
凡是他亲自插手亲自指挥的事，没有一样是不出岔子的。看来国内考古行业要凉了
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-09-30
        
他（斯大林）不过是格鲁吉亚的一个农民而已。他指导科学、指导军事、指导经济、指导医学、指导教育、指导体育，甚至指导过作家如何写作……其实他狗屁也不懂，只不过他是苏维埃的总书记罢了，是绝对的权力让所有国民绝对的恐惧，保证了他的绝对狂妄无法无天。——赫鲁晓夫
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-29
        
习近平新时代考古思想指导下的成果：  
黄帝陵下发现迄今最久远甲骨文，上书“习乃天”  
武则天无字碑原来有字！科学家5G量子卫星技术分析出大字“雄安天下”  
三星堆新出土象征当时民族团结的石榴籽铜器  
研究发现中国人是美国人的祖先，起源于新疆，中国人是白种人。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-30
        
一是要继续探索未知、揭示本源--全世界人種的起源通通都是中國人！  
  
二要做好考古成果的挖掘、整理、阐释工作--如果挖出跟總書記的理論不相同的東西，就算硬掰也要掰出個所以然。  
  
  
三是要搞好历史文化遗产保护工作--  
值錢的通通搬到我家，韭菜們去博物館看贗品就夠了。真的逼不得已要出借的時候，哪怕犧牲韭菜的性命也要保護文物。  
  
  
四是要加强考古能力建设和学科建设。要坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，深入进行理论探索，增强中国考古学在国际考古学界的影响力、话语权--  
是的，無論你挖到什麼，記得都要跟中國扯上邊。扯不上邊的，一定要搶先國外推出論文，哪怕用偷論文的方式也可以。務必要讓中國領先全世界。
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-09-29
        
考不出“共产党伟光正”3000年古代微雕都对不起习帝的关心，关怀
        


            
### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2020-09-30
        
题外话，建议把标题的“习D”改一下。这里是言论自由的地方，请不要自我审查。
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-30
        
怎麼哪裡都有這老狗刷存在感  
他懂個屁考古
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-09-30
        
还有古生物界邢立达
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-09-29
        
共产党最恨的就是古建筑了，都是封建的东西，要砸烂一切封建主义的狗头，烧掉一切封建书籍，拆掉一切封建建筑
        


            
### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2020-09-29
        
不要…不要…不要…！要…要…要…！大力…大力…大力…！深入…深入…深入…！还要…还要…还要……！高举…加快…推进…探索…坚持……两手抓……要硬……狠抓……奋力……！！！啪啪啪啪啪，会议结束了！  
  
支共的语言形式真的是好特殊啊
        


            
### 品葱用户 **我就獨 
千古一帝** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-506310#")题外话，建议把标题的“习D”改一下。这里是言论自由的地方，请不要自我审查。

  
或是乾脆多加一個D，改成習DD好了
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-30
        
考古也他媽的有中國特色?  
是怎麼個樣子法?  
怎麼個中國特色法?  
  
0202好多笑話,,,
        


            
### 品葱用户 **暴打战狼 
Acca0429** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506306#")一是要继续探索未知、揭示本源--全世界人種的起源通通都是中國人！二要做好考古成果的挖掘、整理、阐释工...

  
  
太真实了，考研教育学专业课也提到坚持唯物主义，进行深入探索，万物皆可唯物主义
        


            
### 品葱用户 **Utopia1516** 评论于 2020-09-30
        
大家阅读禁评和党媒文章的时候，要自觉把其中的“中国特色”置换成“共党特色”，这样有助于理解并提高阅读速度！
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-30
        
汉文明有没有5000年历史？找不到没关系嘛，领袖去良渚一考察，指着古越人的尸骨说：“这是中华五千年文明史的实证”。  
  
什么叫中国特色的考古学？为党的意志服务；  
什么叫中国风格的考古学？改不了事实就改定义；  
什么叫中国气派的考古学？夏商周断代工程，先人们得按领导的设想对号入座，安排得明明白白整整齐齐。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24570)

