---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:12:01.323129+00:00
date: 2020-06-21T12:11:59.320037+00:00
title: "崔永元与上海经侦的恩怨"
author: "方舟子"
tags: [崔永元,经侦,轰炸,合同,上海,税务总局,警察,施建祥,举报,诈骗案,新语丝]
---

崔永元与上海经侦的恩怨

·方舟子·

上海公安局发了一条“警情通报”称：“近日，有新浪微博‘@小崔读书汇’发帖举报上海公安民警涉嫌违法违纪。上海公安机关高度重视，已成立调查小组并多次联系崔永元先生，但尚未得到其回应。警方将继续联系崔永元先生，希望其也能主动联系警方并支持配合，相关举报问题一旦查证属实，将坚决依法依规处理。”

上海公安局的这条通报，针对的是崔永元发表了一篇文章《一声长叹一声雷》，声称自己因为向税务总局举报范冰冰、华谊兄弟却遭到上海经侦的打击报复。

根据我的个人经验，崔永元说的话十句不能相信一句。我们姑且相信崔永元在这里说的都是实话好了。按崔永元的说法，他总共去了三次税务总局，前两次税务总局的人很客气，第三次多了两个“蛮横的警察”询问他是从哪里弄来的《大轰炸》的合同（崔永元写文章大喘气，一句一段。为了节省篇幅，我给重新分段）：

【第三次是突然被叫去的，多了两张陌生的面孔，没有自我介绍也没有出示证件。对我补充提供的阴阳合同证据看都不看。拐弯抹角地询问我是从哪里弄到的（大轰炸）的合同。一高一矮两位越问越急，终于原形毕露，这是俩蛮横的警察。在他们的世界里，有罪推定，人人都是凶犯。在他们的世界观里，他们就是法律，没必要对谁客气。我坚定地告诉他们：这合同是我从垃圾桶里捡的。一旁的国税总局大声喊着：把这个给他记上！　　我认为，这两个身份不明的人不出示证据随意传唤审问公民是违法的，要求国税总局予以合理解释，国税总局称要请示领导，至今无下文，说话像放屁一样。 】

崔永元为什么会有一抽屉《大轰炸》的演员合同，的确是一件比较奇怪的事，因为崔永元不过是《大轰炸》的艺术顾问，而演出合同是制片方与演员私下签的，怎么会落到他手里呢？演员不可能集体把合同给他，那么是不是从《大轰炸》原来的总制片人、因“快鹿金融诈骗案”跑路美国的施建祥那里得来的呢？如果是的话，施建祥为什么要给这些合同呢？警方追问此事很正常，崔永元拒不回答就很反常。守法公民不是应该配合警方调查吗？为什么怕泄露合同的来源呢？是有人不许他说吗？

然后崔永元就说自己受到打击报复了：

【再然后，上海公安局经侦大队对所有我参与的公司彻底侦察，对我以前的助理不断询查，彻夜询查。我知道原因在于（大轰炸）。参与这次大欺诈的既有演艺界大腕也有上海经侦的警察。曾经当着我的面，他们喝两万一瓶的酒，抽一千一条的烟，几十万的现金用个书包就提走。】

如果在北京的税务总局要报复他（由于崔永元的“举报”，税务总局多收了那么多的税和罚款，为何要报复？这个崔氏逻辑我们不懂），却让上海经侦去查他在上海的公司，这个弯绕得有点大。不过，崔永元说查的是《大轰炸》的事，这就不奇怪了，因为《大轰炸》原来是上海快鹿集团董事局主席施建祥投资的，而“快鹿金融诈骗案”是上海经侦查办的。崔永元说《大轰炸》是大欺诈，而他曾经是《大轰炸》的艺术顾问，而且他与施建祥的关系非同小可，多次为施建祥、快鹿集团站台、当“公益形象大使”，和快鹿集团的人一起在上海创办过至少三家公司，雄心勃勃要一起搞“大电影”（参见我以前写的《崔永元的“阴阳合同”》），那么上海经侦在查办“快鹿金融诈骗案”时，也去查崔永元的公司，不是很正常吗？崔永元与施建祥、快鹿集团的关系，是在他举报范冰冰之后被人曝出来的，这个时候去查他的公司，也说得通。如果既没有参与金融诈骗也没有偷税漏税，问心无愧，再怎么彻查也不用害怕，对不对？

崔永元说上海经侦的警察曾经当着他的面“喝两万一瓶的酒，抽一千一条的烟”，这个情形我们想像得出来，因为警察和崔永元一样也是会有应酬的，也是会参加大款的饭局的。但是崔永元说上海经侦的警察当着他的面“几十万的现金用个书包就提走”，这就很不可思议。虽然世界上有的国家已经贿赂公行，但中国还没到那种地步，按常理受贿都是不会当着外人的面明目张胆地干的，如果崔永元不是梦里见到，那就是受贿的警察没把他当外人，误以为他是行贿者一伙的，当然行贿的也没把他当外人。然而正义感爆棚的“民族英雄”、“中国脊梁”、“实话实说”的崔永元为何当时不举报，不及时制止“大欺诈”，却继续当他的艺术顾问，要等到无数受害者血本无归之后，等到自己被查了才嚷嚷出来呢？

2018.10.12.

(XYS20181014)

