---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T16:27:27.562232+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "各位，中国的电视台是不是缺钱了？"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [喉舌,宣传口,电视]
---


### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 提问于 7/7/2020
    
贸易战+武肺，搞得厉害国百业凋零。  
最近随意浏览一些地方电视台的节目，发现广告稀少，靠重播新闻、电视剧填充时间。  
一个眼镜广告可以连续播十来遍，两集电视剧一晚上播出两次……连最富的广东、浙江，也是如此。  
再看看日人民网的留言板  
  

> 2019-03-22 08:54  
>   
> 辽宁广播电视台拖欠工资 欠缴社保 非法用工\[办理中\]  
>   
> 您好，我是辽宁广播电视台的一名员工，2015年9月成为辽台的一名实习员工，当时辽台承诺给与转正或者签合同，但是直到现在也没有签订正式的用工合同，也没有缴纳社保和公积金。据本人所知，辽台像我这样的没有合同的员工大有人在，打着实习招聘的旗号大肆非法用工，人数可达数百人！！我们的工资只能通过稿酬单邮寄，还会被收取高额的税费！从2017年6月开始，辽台开始拖欠工资，陆陆续续的发到2018年5月，从2018年5月至今我没有收到任何工资！整整10个月工资，将近4万余元！而且不仅仅是拖欠我一个人的！整个栏目整个部门甚至整个辽台都在拖欠工资/绩效，正式职工还有基本工资，向我们这样没签合同的什么都没有，只能干等。房贷车贷、一家老小、奔波多年所剩全无... ！  
>   
> http://liuyan.people.com. cn/threads/content?tid=5804016

  
  
  
不知各位是否有同感？
    
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-07-08
        
给一个对央视的观察，不知诸位有没有注意到：央视天气预报在播报各城市天气的时候，左上角通常是一个广告。多年以前，这个广告以化肥、摩托车之类的广告为主，我猜是面向最关心天气的农民群体。  
然而诸位再看现在的天气预报，这部分的广告变得少之又少，大部分变为一张当地的风景图片。而相对的，天气预报在中间插起了广告。  
可能这并不能说明什么，总之请诸君自行思考吧。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-07-07
        
1.中國電視台是縣級起步的，可能城市就是區級起步，這是政治需求，同時也是行政壟斷的。  
2.電視台維持舊有編制導致結構臃腫，吃皇糧的老人家太多。  
3.最重要的，電視台盈虧自負，經營不善的只能靠賣賣小廣告來開源，還有虛假招聘來節流。  
4.就算電視台請合同工，賣虛假廣告，更關鍵的是，你不敢搞它。就算搞了，那代價就是罰款三千罰酒三杯嘛。  
綜上，電視台肯定是缺錢的多，行政單位越低越缺，越窮的地方法子越多。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-07
        
不但缺钱，而且你猜怎么着  
他还急了！  
二十字紫薯补丁二十字紫薯补丁
        
                

### 品葱用户 **通音宽依** 评论于 2020-07-07
        
看看广东台、广州台，非专业购物频道内整天卖药、卖按摩器材、卖玉、无奇不卖······但节目质量在下滑，体育赛事购买量下降，节目、频道停播，这些东西各地方台都在发生。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-07-07
        
电视台不行已经快10年了，网络的冲击，很多人不看电视了。
        
                

### 品葱用户 **臘澤東** 评论于 2020-07-07
        
以前這種電視台總是播些虛假宣傳廣告，甚至是詐騙廣告，輪番轟炸觀衆，一播就是半個小時，甚至省級電視台也播。比如猜謎游戲廣告，說猜對了就送大禮，但你打過去是沒人接的，會瘋狂扣除你的電話費。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-08
        
早就不行了。就以我家鄉地方台的體育頻道為例，以前還有英超、歐冠、NBA這些主流體育賽事的直播，現在那些都沒有了，都改播釣魚、健美操那些了，而且賣廣告常常是一播就二十幾分鐘，有時想想，賣藥的廣告在一個體育頻道各種循環播放，真的是諷刺。
        
                

### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-07-07
        
电视台要是能转播FOX,ABC,BBC,NHK,NG,DISCOVERY，我保证他们火到爆，要怪就怪初心吧，这就是他们想要的共产主义初心
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-08
        
我小時候江門台就不行了，主要靠屏蔽香港台廣告，插播豐胸壯陽廣告或一播就半個小時的手機廣告賺錢  
  
  
翡翠台自己向廣告客戶推銷，說可能大灣區客戶也能看到廣告，用的字眼是可能，因為很多時廣告被當地電視台屏蔽，插播當地的廣告
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-07
        
广什么告啊，全球最大最成功的广告商/传销商，就是中共，中共广告世界级成功。哈哈
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-07-07
        
不算新闻吧,过去几年电视台发不出工资的消息有很多了.芒果台,据说,也曾经工资拖了一两个月.芒果台可是CCAV以外效益最好的电视台.  
  
现在基层电视台广播台已经合并成融媒体中心.即便是有卫视的省级电视台,有的也已经卖身了(比如青海卫视).  
  
年轻一代看电视的人已经不多,玩手机是主流.电视台也看明白了,所以现在拍电视剧大多也是拍给老年人看的.
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-08
        
垃圾電視台關了最好，要跟共匪一起吸民脂民膏到多少年啊？
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-07-08
        
我觉得过度理解了，我猜测应该是电视机在现在真已经没什么人看了，大多数人都捧着个手机，再往电视机上打广告那真是浪费，我看手机软件里的广告一点也不少啊，广告也得跟着人群走啊，大多数人往哪聚集广告都得跟着
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-07-07
        
全世界現正在大洗牌，我們不熟悉的怪現象就唔出不窮，電視台營運有點異常也屬於正常現象吧。
        
                

### 品葱用户 **top1357** 评论于 2020-07-07
        
廣電瘋狂的管制，電視劇基本上沒法正常拍，拍出來的也沒人想看  
加上現在娛樂模式的轉變，電視台已經變得可有可無了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28202)

