---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:13:45.881952+00:00
date: 2020-08-13T00:00:00.000Z
title: "华融赖小民贪污受贿17.88亿，没有震惊，是不是中国百姓已经麻木到习以为常了？"
author: "naocan看门的"
tags: [制度改良,贪腐]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 8/13/2020
    
刷新了土共公布的最高纪录。
    
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
江家海外十万亿美金你觉得这个十多亿人民币不就是洒洒水？？
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 
        
百姓只恨自己不是他們的一份子
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 
        
@Dona: 正解 +1
        
                

### 品葱用户 **就要习嘻嘻** 评论于 
        
彩票管理局那几位白手套贪了上千亿。 国内直接没敢公布具体数额，17.88亿不过是已公布的最大数额。
        
                

### 品葱用户 **是时候了** 评论于 2020-08-12
        
对的，只要是正常智商的人，对于中共的一些破事都是有一定了解的。  
不但如此，他们还期望自己的孩子等去进入体制，以便从体制肿分一杯羹。  
这是一个养盅的游戏，大家不断破坏规则，增加系统的熵，而没有行之有效的熵减（改革），这种状况到达到一个临界点，加上必要（必须有的）的欧美自由世界对中共的热战，这片土地才会发生改变。  
所以，我一直认为，内部的各种魔幻现象都只是加速系统的熵増（溃烂）程度。毕竟暴力力量悬殊太大，而且人民原子化不能够组织在一起，还有很多原因，如中国人可以忍受一定程度的生活水平下降而不去暴力反抗，综合其他因素，没有欧美自由世界的军事力量介入的话，中国将长期（至少在可见的二十年内）处于一个溃而不崩的局面。  
请帮我点下赞，长期潜水，刚刚发言，谢谢。
        
                

### 品葱用户 **一路向西** 评论于 2020-08-12
        
熱力學定律，沒有有效正向外力介入，熵(亂數，或稱無序)只會趨向無限大。  
熵増(互害社會)在進化論是趨向物種滅絕。  
  
說著說著馬上來了  
湖北潛江集資詐騙200億受害人指官商勾結  
  

[https://i.epochtimes.com/assets/uploads/2020/08/34485be35b4290cda3bcbf5ef91641af-450x360.png]( "https://i.epochtimes.com/assets/uploads/2020/08/34485be35b4290cda3bcbf5ef91641af-450x360.png")2019年12月8日，上百名受害人聚集在潛江市政府的臨時辦公地點（市展覽館）門口集體呼喊：「我們要見市長，要見書記，利榮詐騙政府有責，剷除保護傘，政府腐敗！」等口號。（受訪者提供）

  
  
近日，大紀元收到讀者王東（化名）爆料，2016年底至2019年6月，湖北省政府和潛江市政府為了謀取暴利，打著招商引資的旗號，把空殼公司[利榮集團]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e5%88%a9%e6%a6%ae%e9%9b%86%e5%9c%98.html")披上合法外衣，在全國範圍內，[詐騙]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e8%a9%90%e9%a8%99.html")百姓錢財。  
  
全國涉案金額200多億元，受害人超過30多萬人，無數家庭傾家蕩產，政府部門官官相護，拒不立案，層層推諉，很多人因此病倒，無錢醫治含冤而死，還有的受害人自殺身亡。  
  
王東表示，以陳莉榮、張輝為首的200多人的特大[詐騙]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e8%a9%90%e9%a8%99.html")團夥，利用空殼公司[利榮集團]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e5%88%a9%e6%a6%ae%e9%9b%86%e5%9c%98.html")在東北、香港、北京、武漢、廈門等地進行金融詐騙。董事長兼法人陳莉榮是中共黨員、潛江市政協委員、潛江市女企業家協會會長、潛江特產小龍蝦餐飲協會會長。  
  
工商局、金融辦等部門濫用職權空殼公司獲得合法外衣  
  
受害人代表燕媛（化名）透露，工商行政部門不認真審核，濫用職權給其辦理了營業執照，還為空殼公司利榮集團辦理了集團登記證，為旗下6家子公司辦理了營業執照，都給披上了合法的外衣。  
  
燕媛表示，老百姓不認識這家公司，只因為相信工商部門頒發的，帶有國徽和國家名字的營業執照和註冊登記證才把錢借給他們的。  
她表示，利榮集團未經銀行批准，擅自從事非法金融活動，作為銀監會有監管職責。2017年5月，陳莉榮攜帶大量合同（與受害人簽訂的合同）飛往美國，在北京機場被警方攔截，遣送回潛江後，沒有相關部門採取有效控制措施，也沒有發布過預警，依然讓老百姓繼續上當受騙。時至2019年6月，才有人發現受騙，開始陸續有受害人報警。  
政府、專家、黨媒站台宣傳誘騙受害人  
  
潛江市政府「精心」打造的「龍蝦節」為利榮集團造勢，曾以「潛江龍蝦節開幕利榮集團受熱捧」為題，為其宣傳。  
  
時至30多萬人受騙上當的今天，在網絡上搜索「利榮集團、[湖北潛江]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e6%b9%96%e5%8c%97%e6%bd%9b%e6%b1%9f.html")」等關鍵字，依然得到的是當年的熱捧宣傳內容。中國經濟新聞聯播還稱陳莉榮為「中國小龍蝦女王」，而受害人對詐騙團夥罪行的控訴卻被「銷聲匿跡」。  
  
受害人代表謝友（化名）表示，陳莉榮等人有潛江市政府原主職領導和北京名人的站台，利用2家央企和3家知名企業相互參與詐騙合作，利用黨媒報紙、央視等媒體鼓吹，騙取受害人錢財。  
  
公安部門徇私枉法信訪部門拒絕接訪  
  
燕媛表示，2019年6月，全國各地的受害人開始陸續報案，向公安部門提供了大量的證據材料，證明利榮集團沒有實際經營，這是個空殼公司，以虛構項目，用簽訂合同的手段騙取錢財。可是潛江公安局一直以各種理由拖延，拒絕立案。  
  
她透露，潛江公安利用職權之便，將報案人的報案信息洩露，報案人前腳報案，後腳就接到居地派出所打來「維穩」電話，要求受害人撤回報案材料。  
2019年11月20日，燕媛和其他4人，作為30萬受害人代表，到潛江信訪局上訪，反映被騙的情況。遭到工作人員的拒絕，理由是：不屬於他們的管轄範疇，去紀監委反映。受害人代表詢問市長接待日是什麼時候，對方拒絕回答；詢問是否可以約見市長，對方不答應。再問多了，一個穿警服的工作人員就站起來要打人，急得一位70多歲的聾啞受害人直接跪下了。  
同年12月7日，部分受害人依法去潛江上訪，因沒有錢住店，只能夜宿街頭。他們為避寒買的被褥，被警察搶走，受害人找警察討要，反而被強行帶到派出所進行訓誡，做筆錄並要求受害人不要再來潛江上訪。  
  
潛江市委、紀監委袒護腐敗掩蓋真相  
  
受害人代表李雲（化名）表示，我認為這是政府[官商勾結]( "https://www.epochtimes.com/b5/tag/%e5%ae%98%e5%95%86%e5%8b%be%e7%b5%90.html")在斂財，可現在政府把鍋甩給了陳莉榮個人。  
  
2019年12月8日，上百名受害人聚集在潛江市政府的臨時辦公地點（市展覽館）門口集體呼喊：「我們要見市長，要見書記，利榮詐騙政府有責，剷除保護傘，政府腐敗！」等口號。  
  
他們滯留了兩天一夜後，被潛江市特警全部強行帶離市政府，送到潛江信訪局，信訪局不給解決問題，還把受害人隨身攜帶的禦寒被褥給沒收了。  
  
王東表示，受騙的人中有不少殘障人士、五保戶、高齡老人等弱勢群體，有農民工、待業青年、大學生，也有公務員、公檢法司的工作人員，有退伍軍人以及現役軍人家屬，還有因公殉職的公安警察家屬，這些被騙的資金大都是這些人一生的積蓄，是養老金、救命錢、供孩子上學的錢。現在越來越多的家庭和個人連基本生活都無法保障，靠借錢生活。  
他表示，現在全國已經有50多人因受騙承受不了巨大的經濟精神雙重壓力和打擊被逼住進精神病院，有的抑鬱生病無錢救治，有的自殺，有的誘發重疾含冤死去！
        
                

### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-08-14
        
这时候怎么没人跳出来说给境外势力递刀子呢
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-08-13
        
据我观察，中国人对官员腐败是很清醒的，都知道无官不贪，只是缺乏系统的认知，容易被共产党的宣传捏着鼻子转。
        
                

### 品葱用户 **Kingsward** 评论于 2020-08-13
        
没什么好震惊的。有的人所以感觉震惊，是还在错以为他揣兜里的钱是公有的，其实那都是他私有的。就如毛泽东，动用资产如探囊取物，为什么？因为中国那庞大的资产早已在实质上变成了他的私人财产。只是毛泽东喜欢把自己的钱扔太平洋，所以两袖清风，现代这些人精了，在把自己的钱扔太平洋的同时，也留一些在自己兜，不过如此。所谓公有制，只是个画皮而已。看问题必须看本质，不要光看外表，以为公有制真的是公有。只要这种制度和体制不改，这种现象就是必然，没必要震惊。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-12
        
我一直在想假如中国换个体制没这些贪官，凭中国老百姓吃苦耐劳的劲儿，老百姓能富到什么地步，从二战结束开始算，这将近80年的时间，如果作为一个民主国家正常发展，应该不会比现在差吧？  
  
现在中国每年创造的财富，有多少被用于国家建设？有多少被老百姓消费？又有多少是被吸血鬼和蛀虫挥霍了呢？
        
                

### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-08-14
        
任何能爆出来的新闻大概都是九牛一毛，我个人是麻木了。
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-08-13
        
因为在中国，贪污是一种本事，贪污不被发现更是一种本事，老百姓对当官的有种天然的敬畏，觉得这是能力强的表现，道德污点只是其次，他们往往会嘲笑一个道德圣人“孔乙己”，却始终畏惧黑恶的“黄四郎”。“黑白猫”等能力论在这里很流行。  
  
再者，老百姓以为贪污的钱是国家的，不是自己的，就像大多数他们不知道消费税是什么一样。说到底，这片土地缺少公民教育，不会教你如何当好主人翁，而到处都是愚民教育，只要你当好“乌合之众”，为党国鼓掌就行了。
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-08-14
        
這方面台灣真的是井底之蛙  
陳水扁7億就嚇得不要不要  
把民進黨拉到谷底花好幾年才翻身  
17億.............@@
        
                

### 品葱用户 **刺客信条** 评论于 2020-08-14
        
一來是習以爲常，接受了凡官必貪這個真理；  
二來是你不習以爲常，你想幹嘛？尋釁滋事還是煽動顛覆？  
三來是中國人的思想已經改變，雖然大家口誅筆伐，但大家並不恨貪官，大家恨的只是貪污沒有自己的份。
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2020-08-13
        
这只是公布的数字，现实可能是怕引起大众质疑共党，特意公布零头，说不定都200亿了，谁知道呢。
        
                

### 品葱用户 **DavidGarrett** 评论于 2020-08-12
        
周小川儿子周天宇在加拿大随随便便拿出几亿购买天价别墅，周行长马上放五毛出来混淆说那个周天宇是弹钢琴的女的周天宇，其实大可不必了，大家都知道的，又没人抓你，前任行长戴相龙也是被纽约时报揭露了，屁事没有。
        
                

### 品葱用户 **大唧唧** 评论于 2020-08-12
        
传闻温家宝10年总理家产增长到200亿， 区别只是他没落马而已，所以没什么奇怪的
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-12
        
他们知道但他们不想管。  
今天纽约时报又报道栗汪习家人在香港的房产了，然而p民只关心自己的生计问题。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-08-13
        
王健林没有林才被跳楼几年，你们就忘了海航的几千亿了？
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-08-13
        
這個人的貪腐數額在中國官場屬於很一般的水平，共匪長期洗腦中國人，告訴中國人共匪可以避免中國遭受西方殖民者的統治，共匪一旦垮臺就會發生社會動蕩，中國人的美好生活是共匪創造的，很多被共匪洗腦的中國人可以接受共匪的貪腐。
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-08-12
        
得好，中國又有彈藥和美國繼續作戰，國家平時藏富於官的策略生效了
        
                

### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-08-13
        
难道你现在还对中国的腐败和所谓反腐败成绩敏感吗？还要给一尊反腐歌功颂德？见得多了，习惯了才是正常的。被打下去的贪官里如果是务实做事的，甚至能让民间喝口汤的，远比靠忠诚吹捧升迁的亲信狗奴才强的多。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29732)

