---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T02:24:20.705098+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "如何看待墙内以使用华为手机自豪的爱国脑残？"
author: "十里长街送包子"
tags: [华为]
---


### 品葱用户 **十里长街送包子** 提问于 9/30/2020
    
元芳们，你们怎么看？  
  
  
「因为有些亲戚在使用，实在劝不动！感觉和用华为产品的人一起好丢脸啊（价值观的落后）」
    
                

### 品葱用户 **十里长街送包子** 评论于 
        
没想到我第一次在我葱上水贴就有朋友赏脸，真是太激动了！  
谢谢发言的每一个朋友，谢谢！
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-09-30
讨论

        
他们爱用用呗，问我为什么不用？我思想觉悟还有待提高，暂时配不上高贵的华为，只能用用三星之类的外国小厂垃圾货
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-09-30
讨论

        
你亲戚在用我估计是因为你亲戚都是有头有脸的人物吧。现在如果你在部门是个干部或者是有国家背景的大企业是高管的化，基本上都得用Huawei（不用不行啊），至少也得是两台手机有一台Huawei（另一台不用说了苹果）  
这种情况其实没啥丢人的，比较说明你跟殖民支那的殖民者有亲戚关系，已经吊打10亿人了  
  
对于爱国蛆用华为没什么好说的，脑瘫呗。  
对于吹华为照相好的没什么好说的，你要真需要拍照买相机ok？你要真懂技术，那你应该明白镜头是谁造的，算法把现实渲染的乱七八糟也叫好，脑瘫？看了新闻就吹华为好，纯脑瘫。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-09-30
讨论

        
都是红老嗨了，红牌楼时期用华为给bug刷过火箭的
        
                

### 品葱用户 **刁犬犬** 评论于 2020-09-30
讨论

        
因為用華為手機自帶抖音 快手 微信 微博 逼站 逼乎等等，一鍵愛國太方便了。
        
                

### 品葱用户 **文其** 评论于 2020-09-30
讨论

        
越做越貴了，而且又自帶牆。這個真的不是般人能感受到的，因爲一般人在牆內跟本就不會有人會嘗試翻牆。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-29
讨论

        
一直很奇怪  
為何只有華為是愛國機  
而不是小米 vivo oppo
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-29
讨论

        
华为？就是那个锁bl植入广告系统反人类不能root不能刷机的爱国為？
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-29
讨论

        
只是爱国主义在作祟，回归现实吧，不好用的手机不会因为脑补就比较好。
        
                

### 品葱用户 **夜泉** 评论于 2020-09-29
讨论

        
和亲戚讲了一下华为251.他们觉得这是个别现象，然后就划过去了。。。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-09-29
讨论

        
一般都是上了年纪的老大爷和大妈吧。最最主要群体是公务员以及和公务员打交道的老板们。公务员就不说了，政策规定要用华为。你作为老板要跟公务员打交道你也只能用华为吧。还有一些明星，用华为以示自己爱国，爱国可以赚钱，哪怕那些明星其实真不愿意用华为也被逼着用
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2020-09-30
讨论

        
 我开着一辆日本车一辆德国车，住着外国房子，一个房子房贷是工行（海外）一个房子房贷是外国银行的，公司发的联想笔记本，自己买的华硕笔记本，三星洗衣机，索尼电视，三菱冰箱，奔腾电饭煲，小米台灯和扫地机器人，格力空调，以及，华为的mate20手机。那我是爱国脑残呢还是恨国脑残呢？哈哈哈  
  
两种极端其实归根结底是一样的。
        
                

### 品葱用户 **wod4lov** 评论于 2020-09-30
讨论

        
自己的手机是华为的，用了两三年了，现在手机炸壳，就和垃圾一样，返修过一次也不行。不清楚只能生产这种垃圾的支厂有什么好自豪的
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-09-29
讨论

        
我一般只用韩版的三星，LG这些。墙内的那些手机品牌我不太敢用，总担心不安全。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-29
讨论

        
用過華為mate 20 pro 8GB / 256GB，還算不錯  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-09-29
讨论

        
中國有個成語叫做：逐臭之夫。之後可改為：逐華之夫。
        
                

### 品葱用户 **爱谁是谁** 评论于 2020-09-29
讨论

        
几千块就可以爱国  这种爱国岂不是很廉价？  
娶个老婆还要几万几十万彩礼呢
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31572)

