---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T04:40:55.974372+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "「大中国主义」兲朝终于开始了“最后的冲锋”"
author: "gratesque"
tags: [大中国主义,美国,共产国际,超限战,anglosphere]
---

[中國留學生參加西雅圖暴徒搶劫 美國非裔騷亂可見中國人身影]( "http://www.rfi.fr/tw/%E4%B8%AD%E5%9C%8B/20200604-%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E7%95%99%E5%AD%B8%E7%94%9F%E5%8F%83%E5%8A%A0%E8%A5%BF%E9%9B%85%E5%9C%96%E6%9A%B4%E5%BE%92%E6%90%B6%E5%8A%AB-%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E9%9D%9E%E8%A3%94%E9%A8%B7%E4%BA%82%E5%8F%AF%E8%A6%8B%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E4%BA%BA%E8%BA%AB%E5%BD%B1?ref=tw_i")  

> **兩名在西雅圖讀書的中國留學生近日參加當地黑人騷亂，在搶劫名牌包商店後，上網炫耀他們的戰利品**。另外，據美國的中文網絡揭露，**在美國一些城市的黑人騷亂中，可以看到中國人的身影**。   
>   
> 近日，美國的多家中文網站刊登**一位署名“袁宏睿”的中國留學生推特網絡截圖，袁宏睿在推特上炫耀他參加黑人騷亂從西雅圖商店搶來的名牌包**。袁宏睿寫道**“這是我在西雅圖搶的GUCCI包包，好看嗎？窮逼反賊就別看了，反賊還說要到FBI舉報我，簡直笑死我了，我人還在西雅圖，不服來干我啊，哈哈哈！還有我愛共產黨，更熱愛我的祖國母親，美國人還欠我們中國很多賬沒還，幾個包包而已，美國人至於這麼小氣嗎？”**  
>   
> 袁宏睿還寫道：**“等明天再去搶一波，我先吃個飯，臉皮這東西真的不重要，要是中共願意資助我，我就可以煽動示威者，把美國變成第二個香港，想想都刺激。”**  
>   
>   
> 炫耀搶劫戰利品的還**有一位署名“一個脫離了高級趣味的人”中國留學生，他寫道：“一場暴亂，讓本就不富裕的家庭多了兩個LV”。**  
>   
> 這2名中國留學生高調炫耀搶劫來的名牌包，引髮網友的譴責。有網友寫道：“世界上也只有五毛小粉去搶劫美國商店，還這麼有種，敢這麼高調的炫耀贓物了吧？”。還有網友寫道：“這些XX就只敢在別人國家撒野而已”、“水準跟智商低到新的層次”。  
>   
> 另外，據網絡揭露，當黑人的抗議活動演變成騷亂，在一些城市可以看到中國人的身影。**5月31日晚抗議者包圍白宮，警方施放催淚瓦斯驅散人群，場面失控，有人拍到混亂之中聽到一個人用中國話高喊“快走！走走走走走……！”，顯然他是在指揮自己的同夥撤離。**  
>   
> 一位名叫“魏歌”的網友發推文披露，**在洛杉磯聖塔莫尼卡（Santa Monica）的暴亂中，警方逮捕了三名中國留學生，他們供出：是受當地中國領事館官員的指示，上街和黑人一起參加遊行，藉機煽動打砸搶，以發揚愛國主義精神，為黨為國家做出新的貢獻。**

  
  
已经不想再做什么分析，看得见的巨浪已至，分析不再有意义。只是指出事实，再加一点儿感想而已。  
  
\----------------------------------  
这大概会是美国人通过身体的感觉与直观的接触，第一次认识到，把中共和中国人区分开是完全不可能的任务。可能还需要更多的同样刺激，美国人才能接受现实，但这一点不用担心。  
  
这些被鼓动起来，作为非传统型破坏活动执行者的留学生，正是大中国主义的马前卒。作为国使的大使馆，却在驻地策划敌对行动，这是大中国主义再也藏不住也不想再藏下去的真实意图表达。  
  
此刻我们已可以说，图穷匕现。  
  
为什么说是大中国主义，而不是共产党？很简单，这些粉红弱智被鼓动起来，不是因为他们热爱共产党或者共产主义，而是因为他们信奉“爱国”，信奉“西方列强欺压中国”，这是他们行动的精神动力。从意识形态的角度而言，他们当然是大中国主义的士兵，要以自己的实际行动去战胜大中国主义的敌人。共产党不过是躲在大中国主义这面盾的后头，继续做着延续政权的梦。所以，它必须做大中国主义要求它做的事，否则就成为大中国主义最先要解决的敌人。  
  
我曾在品葱上说，中国的命运已注定，要么在困龙锁之下腐朽，要么撞碎于泰坦的手中剑。从大中国主义式的精神追求来说，后者的可能性比前者大了不少。  
  
\----------------------------------  
无论眼睛放在哪，无论看还是不看，文明的冲突是既存的事实，就像太阳的移动，就像瀑布的下落。然而，文化是只能间接观察的对象，只能通过能看到的现象判断其趋势。  
  
这一突破过去之束缚，开创新局面的事件，表明了大中国主义最后的冲锋已经发动。无论人做什么还是不做什么，文明之碰撞已绝对不可能避免。这背后有共产党的责任。但话说回来，主动养肥了共产党的美国乃至西方左翼，还有无数亦步亦趋的黄左，是不是也得担上一份儿？  
  
还有我这种看着末日来临，选择什么也不做，选择detach的人是不是也有责任？大概吧，但我相信，只要命运的操作一如既往，那么各自承受的后果是不一样的。  
  
I am ready, R U?  
  
\---------------------------------------  
从那些粉红小卒的身上再次证明，人的价值，人的品格，人的魅力，完全显示在人的行动，而精神主宰了行动，世界观又彻底支配了精神。  
  
战场勇士如面对波斯帝国的三百斯巴达人，最后的冲锋何其壮烈，至今令人感叹。然而这些大中国主义的年轻士兵，精神何其堕落，让观者侧目，恶心欲呕。  
  
红二代如蔡霞看来，换“人”才有希望。在我看来，话虽然没错，但这“人”是“中国人”。对人而言，乃是不可能的任务。  
  
\---------------------------------------  
最后还剩一点儿感伤，这应该也是我要告别品葱的讯号了。离开之后去做什么？太多了，有事做的人自己明白。  
  
中国已成死窟，中文已是地狱。最后劝一句所有热爱生命，信仰生命之希望的人，无论你对中国，对中国人，对中华文化还有多少不舍，现在是切割的时候了。

            
### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-06
        
这共产党培养的翼赞国民...我怎么觉得，越看这玩意越像那几十年前的纳粹啊？
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-05
        
[

> 这共产党培养的翼赞国民...我怎么觉得，越看这玩意越像那几十年前的纳粹啊？

]( "/article/item_id-403905#")  
希特勒青年团瓦房店版  
大家都知道中共披着共产的皮做着法西斯的事
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-06-05
        
就如同首先进入圆明园抢掠和放火的是北京居民，在共党调教之下，现今中国人素质连清末都不如，清末的知识分子尚且知道学习西方，尚且知道礼义廉耻，如今中国的这些留学生拒绝学习一切西方思想，以奸淫掳掠为豪，真是民族的悲哀
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-06
        
反向加速美國右翼 甚至plebs對芝民的仇恨 自己努力排芝的供養~ 這樣的形勢是光明的
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-05
        
誰都有搶，和民族主義或愛國無關，和錢，利益，貪心有關  
  
要是我在現場，真不知道搶啥好。皮包非我所慾也，平時用帆布包。手錶轉說早轉移了只能搶空盒。而且我本身有幾隻美帝佛羅里達州的invicta automatic caliber 4R35 4R36，不需要太多錶  
  
而且估計未來數年二手市場充斥着大量正版奢侈品，二手交易價格滑落，搶了實際也不值多少錢，只能自用
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
新垣结衣的老公** 评论于 2020-06-06
        
[

> 就如同首先进入圆明园抢掠和放火的是北京居民，在共党调教之下，现今中国人素质连清末都不如，清末的知识分...

]( "/article/item_id-403914#")  
  
这种就属于切割不了的内在精神所发出的外在话语，而且还自以为站到了道德高地。其实就像站在峡谷底部对河底秀优越，却看不到近在咫尺的山洪。  
  
虽然对我是无所谓了。  
  
但有心人当引以为戒，应该明白：中国人不是文明意义上的人，中国不是国，中华更不是一个民族。中国人的劣迹如果让你恶心，那么中国人就与你无关，你与它们非同类，更不要强调自己与它们属于同一个标签。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-06
        
[

> 誰都有搶，和民族主義或愛國無關，和錢，利益，貪心有關  
>   
> 要是我在現場，真不知道搶啥好。皮包非我所慾也，平時用帆布包。手錶轉說早轉移了只能搶空盒。而且我本身有幾隻美帝佛羅里達州的invicta automatic caliber 4R35 4R36，不需要太多錶  
>   
> 而且估計未來數年二手市場充斥着大量正版奢侈品，二手交易價格滑落，搶了實際也不值多少錢，只能自用

]( "/article/item_id-403917#")  
一时激动，结果登错了号？
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
gratesque** 评论于 2020-06-05
        
[

> 一时激动，结果登错了号？

]( "/article/item_id-403921#")  
你覺得我是誰小號？
        


            
### 品葱用户 **自我否定习特勒** 评论于 2020-06-05
        
这就是“伟大”的中国精神，爱了爱了
        


            
### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-06-06
        
这篇好文居然没有英文版？还是我没有找到？  
加速主义者此时不加速更待何时？
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
紫薇圣人批发处** 评论于 2020-06-06
        
[

> 这过于悲观了吧，二战德日不也十分疯狂，今天不还是缓过来了另外葱站确实也有些内卷水化了，楼主现实一切顺...

]( "/article/item_id-403925#")  
  
有心人请参考https://pincong.rocks/article/item\_id-403914  
  
属于同类。总是下意识地要拔高自己，是中国人无视现实的最典型特征。  
  
居然一脸肃容地以为自己能高于德、日？  
  
而且毫不感觉自己过度夸张，反而说别人夸张。这样算是内心秘密的不自觉流露吧。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-05
        
如果我在現場，能搶幾隻Rolex GMT Master Pepsi變賣倒不錯，只是Steinhart GMT Titanium貌似也只是USD$500～600，估計是ETA 2892芯改的，如果自用我更傾向用steinhart gmt titanium  
  
[https://www.steinhartwatches.de/en/ocean-titanium-500-gmt-premium.html]( "https://www.steinhartwatches.de/en/ocean-titanium-500-gmt-premium.html")
        


            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-05
        
写得真的伤感，闻者伤心，见者流泪，感觉本站已经无法容纳你的抱负了，应该是要去做更有意义的事情罢。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-06
        
搞得我也心痒痒，想在香港發起聲援佛羅依德的打砸搶，順路搶些戰利品呢
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-05
        
居然還有人名字叫做 @紫薇圣人批发处
        


            
### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-06-05
        
这些人被鼓动起来难道不是他们的脑袋被共匪拿硫酸洗得千疮百孔了？他们找点所谓“爱国主义”的借口就让你信以为真，忽略它们贪婪人性被共匪放大无数倍的事实？  
  
  
一方面认为只有美国才能灭掉共匪，另一方面又坚决认为“中国”二字是一切邪恶的根源，立场先行，逻辑荒谬，情绪泛滥，哗众取宠。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-06
        
樓上 @octupus 就說得很對，搶完以後當然要找個冠冕堂皇的理由，如愛國
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公 
gratesque** 评论于 2020-06-06
        
[

> 这种就属于切割不了的内在精神所发出的外在话语，而且还自以为站到了道德高地。其实就像站在峡谷底部对河底...

]( "/article/item_id-403919#")  
即使我自己能独善其身，但世人是无法将我以及我的亲人与中国人切割开来，大家各抒己见而已，你若是放开一切，亦毋须在意他人的看法以及身份认同
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-06-06
        
在目前品葱，也就你的文章和其他转载及时的新闻我会去看，大一统主义破产避无可避，然而现在居然还有改良派妄想政治改革，若是几年前就算了，现在才发声改良真的令人发酵
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-06-05
        
你就是你，没有人改变得了。哪怕再多的恶，也终会有洗去的那天。即使要花上一辈子，但当你决心开始的时候，这就是救赎的开始。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-05
        
[

> 这共产党培养的翼赞国民...我怎么觉得，越看这玩意越像那几十年前的纳粹啊？

]( "/article/item_id-403905#")  
他们现在骂美国是当代纳粹
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-06-06
        
一位名叫“魏歌”的網友發推文披露，**在洛杉磯聖塔莫尼卡（Santa Monica）的暴亂中，警方逮捕了三名中國留學生，他們供出：是受當地中國領事館官員的指示，上街和黑人一起參加遊行，藉機煽動打砸搶，以發揚愛國主義精神，為黨為國家做出新的貢獻。**  
  
美国政府什么时候就此事去追责呢？
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-06
        
一個種族做錯的事情是那個種族的歷史，只要你還流著那個種族的血就不會消失  
  
但這並不是絕對的壞事，德國人殺了那麽多猶太人，難道現在出生在德國的人就要説“我不做德國人了”嗎。美國殖民時迫害了那麽多土著居民，難道現在美國人就要説“我不做美國人”了嗎？顯然并不是，誰都有可能犯錯，但誰都可以從歷史中學會教訓。現在去逃避去切割關係，只是因爲在對一切絕望而選擇take the easy way out，但其實學習，反省，道歉和補償才讓德國人和美國人擺脫了那部分内疚。  
  
我當然不知道大家未來要往哪兒走，但我認爲無論往哪兒走，是否脫離關係，真正能救贖我們的不是看小粉紅有什麽智障行爲，共產黨有什麽腦殘新政策，或者奢求中國人從歷史裏學到教訓，而是我們自己是怎樣的人，有沒有善良，靈魂乾不乾淨。
        


            
### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2020-06-05
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20013)

