---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T13:23:42.630705+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "中国外交部：英国就香港BNO持有者一事做出决定前最好也征求英国人民的意见"
author: "米高扬"
tags: [中国著名双标,中共外交部,英国,中共]
---

路透北京7月7日 - 针对英国在香港BNO持有者一事上的表态，中国外交部发言人赵立坚周二称，BNO护照持有者有300多万人，英国政府在做出最终决定之前最好也要征求一下英国人民的意见。  
  
“BNO护照持有者有300多万人，英方在做出决定之前，最好要想一想，这些人如果都到了英国，他们要享受跟英国国民一样的工作医疗福利待遇，”他在外交部例行记者会上称，“英国政府在做出最终决定之前，最好也要征求一下英国人民的意见，他们是怎么看待这件事的。”  
  
英国称香港国安法“明显而严重地”违反了1984年签署的中英联合声明。英国外交大臣拉布(Dominic Raab)上周三在中国实施香港国安法后表示，英国将信守承诺，对持有英国国民海外(British National Overseas, BNO)身份的香港人提供“订制”的移民途径。  
  
英国首相约翰逊上周五也称，英国必须力挺香港人民，并表示“无法确定当中有多少人会来英国”。  
  
对此，香港特区行政长官林郑月娥今日上午表示，BNO在回归后被视为一种旅行证件，持有人继续可以中国公民的身分去享有例如回乡证等便利，如英国单方面改变，国家会作出认真回应和处理。未来仍要看英国采什么措施才能评估对香港的影响及作出回应。  
  
中国驻英国大使刘晓明周一也批评英国严重干涉中国内政，就中国实施香港国安法发表不负责任的言论，称这种行为可能会损害未来的中国投资。（完） (发稿 乔艳红；审校 杨淑祯)  
  
  
新闻地址：[https://cn.reuters.com/article/中国外交部：英国就香港BNO持有者一事做出决定前最好也征求英国人民的意见-idCNL4S2EE1YM]( "https://cn.reuters.com/article/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A4%96%E4%BA%A4%E9%83%A8%EF%BC%9A%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E5%B0%B1%E9%A6%99%E6%B8%AFBNO%E6%8C%81%E6%9C%89%E8%80%85%E4%B8%80%E4%BA%8B%E5%81%9A%E5%87%BA%E5%86%B3%E5%AE%9A%E5%89%8D%E6%9C%80%E5%A5%BD%E4%B9%9F%E5%BE%81%E6%B1%82%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E6%B0%91%E7%9A%84%E6%84%8F%E8%A7%81-idCNL4S2EE1YM")  
  
  
驻英国大使批评别人干涉内政，外交部就干涉别国内政。  
再说，这些话你中国外交部最没资格问。

            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-07-07
        
這是笑話嗎?   
第一, 中國的政策什麼時候問過中國國民了?  
  
第二, 英國yougov 網站, 早就有民調出來了  
  
  
[https://d25d2506sfb94s.cloudfront.net/cumulus\_uploads/inlineimage/2020-07-01/total approve aware.jpg]( "https://d25d2506sfb94s.cloudfront.net/cumulus_uploads/inlineimage/2020-07-01/total%20approve%20aware.jpg")  
  
[https://yougov.co.uk/topics/politics/articles-reports/2020/07/01/support-helping-british-passport-holders-hong-kong]( "https://yougov.co.uk/topics/politics/articles-reports/2020/07/01/support-helping-british-passport-holders-hong-kong")
        


            
### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-07-07
        
问问发炎人，你们搞一带一路，搞外国留学生高额补助的时候有没有问过人民意见呢  
我猜发炎人一定眉头一皱，说我不想回答这个问题，下一个问题  
然后发到各个平台。然后评论审核“霸气！”等等
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
Genzo** 评论于 2020-07-08
        
還有一點, 不要說BNO了, 離開英國太久的British Citizens, 回英的三年內也是沒有福利的.  
而且BNO全名是British National (Overseas) 英國國民(海外), 英國要給她的國民什麼權利, 是英國的內政吧. 干預別國內政, 趙立堅劉曉明是想怎樣?
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-08
        
這是我大不列顛的內政問題，你吱納韭菜有啥資格說三道四？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-07
        
誰理你們！
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-08
        
支那不堪，请先管好你国内的半数贫困人口再钦点其他人！
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-08
        
支那共匪屎坑國粗暴干涉英國內政, 嚴重傷害了英國人民的感情, 而且這種做法是自己搬起石頭砸自己的腳.
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-08
        
有英國人好當當啥中國人？
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-07-07
        
簡述：中國口交部建議英國向英國人民咨詢香港BNO持有者的事情是否得到英國人民的同意  
  
你國的手咋伸得那麼長?
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-07-08
        
英国的执政团队本来就是英国人民一票一票选出来的啊，你以为像你们中国一样啊。
        


            
### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-07-07
        
英国外交部：中国就港版国安法在香港实施一事做出决定前最好也征求中国人民的意见
        


            
### 品葱用户 **米路庫 
别割我韭菜** 评论于 2020-07-08
        
[

> 问问发炎人，你们搞一带一路，搞外国留学生高额补助的时候有没有问过人民意见呢我猜发炎人一定眉头一皱，说...

]( "/article/item_id-433348#")有點太真實w
        


            
### 品葱用户 **goshimakaz** 评论于 2020-07-07
        
英国大可以回答谴责支国干涉他国内政  
(赵：我国有5000年历史。。。  
评论区：霸气！
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-07-08
        
你吱真民主
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-07-08
        
支納在新疆搞集中營，在香港實施國安法，有沒有問過新疆人，香港人的意見？  
  
卑鄙是卑鄙者的通行證。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21323)

