---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T09:48:11.449743+00:00
date: 2019-11-25T00:00:00.000Z
title: "［書的戰爭］：匿名革命新常態"
author: "习废帝"
tags: [革命,民主中国]
---

前幾天看到一個關於在淪陷區反抗的帖子，建議發動「廁所革命」。其流動性及匿名性很大程度上都達到了be water原則，與法輪功在鈔票上印打油詩之行徑有一定的相似之處。  
  
牆內革命，無論是線上線下，都是困難重重。發動遊行示威，無法引起社會關注，同時有生力量也遭受打擊，在民智未開、反賊極少、小粉紅遍地爬的習帝治下極難走向勝利。更糟的是，還會為中共戈培爾提供抹黑民主革命的機會（佳士事件即明證）  
  
線上革命，因嚴格的審查制度和洗腦教育，無論是沖塔還是反諷，都十分容易暴露身份。輕則被小粉紅進行精神攻擊，重則十五日行政拘留。在加上各大平台勢力頑固，理性討論溫和策反可能微乎其微。再加上近年來戰狼出征事件頻發，小粉紅已經對一般策反手段免疫，甚至在某些地方惡意中傷抹黑事實。**若沒有強大的民主信念，許多本來對支共有消極想法，試圖翻牆尋求真相的潛在反賊很有可能由白染紅。**  
  
在此，作為反抗軍的新生力量，特地提出「書的戰爭」計畫。  
  
《書的戰爭》是愛爾蘭作家斯威夫特的政治文章。該作家因其激進的諷刺手段而出名，為反抗英殖民政府對愛爾蘭的剝削提供了精神武器。在此借其題，姑且致敬其崇高的革命精神。  
  
書的戰爭的手段為：在國內各大圖書館的中共欽定政論書刊，如**習維尼談治國理政、習維尼的七年扛麥子、習維尼成語辭典** 等等，進行塗鴉或對其中內容進行**諷刺式批注。可在扉頁，亦可在內容頁。**  
  
例如：在《習維尼新聞思想講義》一書中，前部分有不少馬克思及列寧的新聞思想。而習維尼的思想全然違背前者思想，或對其曲解，或對其加以「中國特色」。  
在這裡，我們可以寫一些好玩的東西，反諷也好，罵人也好。  
  
書的戰爭的原理為：在大學生或公務員或黨員閱讀此類書籍時，常為其官僚主義、毫無營養的文字而感到煩躁，開始產生一絲絲反賊思想。由於支共雙重思想的存在，這種思想很容易被其自身抑制。這時，這一些批註性文字可以對其進行啟發，在閱讀過程中對支共產生批判性思考。  
同時，是類書籍因政治原因常有多次發行，並放在顯眼位置。  
書的戰爭是匿名的，作案完成後馬上丟人書海之中，一份變相政治傳單就投放成了。  
  
書的戰爭的好處是：匿名度高。字跡辨認極難。戴著手套寫留不下指紋。流動性強。傳播面廣。  
關鍵是能觸發思考開關。  
  
相比廁所革命：人拉屎的時候都在玩手機，拉屎的時候誰想反革命？雖然操作容易，但很容易也被抹除掉。hk街頭的政治標語都被塗了很多次了，廁所標語清潔起來更容易。然而書卻不可以，難不成你要把習維尼的金科玉律給撕掉嗎？？  
  
最後：  
假如你看到香港街頭的青年們為自由而戰，為自己無法參與這場革命而感到沮喪，沒關係！這是一個完全匿名，風險低的革命！是一場流水的革命！水無形，卻可以有擊穿石頭的力量！  
  
光復大陸！時代革命！be water！

            
### 品葱用户 **习废帝** 评论于 2019-11-24
        
下面可以請大家發表一下書單，這是參考書單：  
  
維尼寫史系列：  
習近平談治國理政  
習近平新世代中國特色社會主義思想三十講  
習近平談治國理政第二卷  
習近平新世代中國特色社會主義思想學習綱要  
習近平用典  
習近平用典第二輯  
習近平講故事  
習近平新聞輿論思想要論  
平易近人  
習近平新世代中國特色社會主義外交思想研究  
習近平談一帶一路  
  
支共成員必讀系列：  
黨員必讀法律法規  
紅語的力量  
怎麼做合格黨員  
黨員幹部必讀的經典廉政反貪故事/倫理經典/廉政知識  
黨員發展對象培訓教材
        


            
### 品葱用户 **习废帝** 评论于 2019-11-25
        
金主爸爸可拿諾貝爾文學獎，不同意的請舉手
        


            
### 品葱用户 **反党积极分子** 评论于 2019-11-25
        
能涂改的书都在图书馆里吧，真的有人去图书馆借这个吗
        


            
### 品葱用户 **习废帝 
反党积极分子** 评论于 2019-11-25
        
> 能涂改的书都在图书馆里吧，真的有人去图书馆借这个吗

  
爽就完事了！当个发泄也好！反正每一本维尼大典都是党产！把敌人的子弹打回他们的身上！岂不美哉
        


            
### 品葱用户 **小民 
反党积极分子** 评论于 2019-11-26
        
组织内的要求学
        


            
### 品葱用户 **小习酱** 评论于 2019-12-06
        
除了戴手套，也可以在手指上涂指甲油或502
        


            
### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-04-04
        
没有人执行的策略说得再动听都没有价值  
  
就譬如那个\`厕所革命，在没有组织的前提下任何人都可以做，更可以不做，所以不会有人做。在形成真正的(有线下联系等的)组织之后，人们就会考虑更多问题，而不仅仅只是个人性命，就会发现这个策略没有效用。  
  
所以最终结论如上，没有价值
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-04-10
        
問題是，這類垃圾書，真的有人會去看？  
我深信就是黨員們自己也根本不會打開來看吧，牠們也就是買來放在書櫃/台面裝裝而已
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
习废帝** 评论于 2020-04-16
        
[

> 下面可以請大家發表一下書單，這是參考書單：維尼寫史系列：習近平談治國理政習近平新世代中國特色社會主義...

](https://pincong.rocks/article/item_id-129828# "https://pincong.rocks/article/item_id-129828#")  
村口厕所没纸了，上述书籍纸张不错，送几吨，糊墙用，擦PP才硬了
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
反党积极分子** 评论于 2020-04-17
        
[

> 能涂改的书都在图书馆里吧，真的有人去图书馆借这个吗

](https://pincong.rocks/article/item_id-129869# "https://pincong.rocks/article/item_id-129869#")  
新华书店也有，可以在里面夹纸宣传 嘻嘻
        


            
### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-04-24
        
还不如大家整理一下，塞小纸条呢  
写字还是有可能会被发现，而且和污损方方日记的人一样，会落下口实
        


            
### 品葱用户 **Applepie** 评论于 2020-05-26
        
問題是今天還有多少人去圖書館？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/9339)

