---
layout: default
Lastmod: 2022-09-20T04:26:39.617626+00:00
date: 2022-09-20T04:26:38.678337+00:00
title: "以俄为爹是认贼作父"
author: "方舟子"
tags: [俄国,乌克兰,国军队,基辅,国家，新语丝]
---

以俄为爹是认贼作父

·方舟子·

俄国入侵乌克兰的“特别军事行动”实际上已经失败。俄军从基辅郊外撤军，放弃了攻占基辅的战略意图。英国首相、欧盟主席都去访问基辅，表明那里现在相当安全。当然，乌克兰战争还没有结束，还会持续下去，俄军集中力量打乌克兰东部，打起来可能会顺利一些。

俄军一旦作战失利，就会把气出在平民身上，杀他们泄愤，是俄国军队历来的做法，在乌克兰也不例外。除了对民宅、民用设施狂轰滥炸，还专门处决平民。俄国军队从基辅郊外撤军，乌克兰军队解放那里，发现很多平民被俄国军队杀死了。有的是发现了万人坑，尸体集中埋起来。还有的是俄国军队把人杀了以后，尸体扔在路边不管。而且这些平民相当多是被虐杀的，被绑起来，折磨以后再杀死。目前发现在基辅郊外被杀的平民尸体有400多具。

俄国政府一直矢口否认，一开始说这些平民尸体是乌克兰摆拍的，后来又说不是俄军杀的，是乌克兰军队自己杀了嫁祸于俄军，这些尸体是俄军撤离了基辅郊外以后才出现的。事实上，根据卫星图片可以确认，其中至少有相当一部分路边的尸体是在俄国军队占领期间就已经有了。所以，俄国军队在基辅郊外，特别是在布查小镇制造的屠杀平民惨案，铁证如山，震惊了国际社会。联合国大会为此开会通过决议，停止俄国作为联合国人权理事会成员的资格。这个决议以93国赞成、24国反对通过。反对票里就有中国，跟世界上其他很烂的国家，朝鲜、叙利亚、厄利特里亚等，站在一起反对该决议，支持俄国。

自从俄国入侵乌克兰以来，中国政府一向就站在俄国一边，有时是非常公开的，有时则比较隐晦，但不管怎样，一直在支持俄国。中国外交部发言人把自己当成了俄国外交部的发言人，一直在替俄国政府狡辩。中国的官媒把自己当成了俄国官媒的传声筒，成了俄国政府的宣传工具。还有一批五毛、小粉红更是在入侵乌克兰的问题上事事支持俄国。他们在网上被说成是把俄国当爹。

把俄国当爹就是认贼作父。从历史上看，俄国是占领中国领土最多的国家，乌苏里江以东，以及外西北，这些原本属于中国的国土加起来多达160万平方公里，都被俄国侵夺，而且一直占着没有归还，以后也不太可能归还。其他的国家，例如日本、德国、英国，在历史上也占领过中国的领土，但是没有像俄国占了那么多，而且或者已经被中国收复，或者主动归还了。但是俄国从来没有想要归还。这对中国的影响很严重，导致中国东北的黑龙江、吉林没有沿海地区。这两个省本来是靠海的，但是其沿海地区全部都被俄国占了，从沿海省份变成内陆省份。而且俄国在占领中国领土时，采取的是种族灭绝政策，把中国人杀光、赶光。在沙俄时期制造过海兰泡、江东六十四屯惨案，屠杀了几千名中国人。在苏联时期，对苏联远东地区的华人也是采取杀光、抓光、赶光的政策，本来有几万名华人生活在那里，最后就剩下几百人。有些人希望大家忘记中俄之间的这段血海深仇，说什么不要纠缠历史旧帐。中国外交部发言人赵立坚昨天还在说不要炒中俄领土问题的冷饭。他们就是希望人们忘记俄国对中国犯下的历史罪行，这不就是在认贼作父吗？

而且，俄国并没有改变侵略扩张的本性，到现在还是那样。它跟德国、日本不一样。德国、日本后来变成了民主国家，不再扩张，不再去侵略别的国家了。俄国现在还是一个专制国家，还有着大帝国心态，还想着要扩张，侵略别国，美其名曰，为了国家的安全需要缓冲地带。在俄国跟欧洲其他国家接壤的地区，俄国不停地制造事端。苏联以前在欧洲的加盟共和国，已经加入了北约的波罗的海三国，俄国当然不敢去动他们，动了会遭到北约国家的联合打击。白俄罗斯一直是俄国的附属国，就不用说了。但是其他的前苏联加盟共和国，还没有加入北约的都遭到了俄国的侵略。对摩尔多瓦，俄国在它的东部德涅斯特河的左岸驻军，现在还没撤，扶持了一个政权。对格鲁吉亚，俄国在南奥塞梯扶持了两个政权，而且在2008年北京奥运会期间，俄国还为此入侵了格鲁吉亚。对乌克兰，俄国侵占了克里米亚，在顿巴斯地区扶持了两个政权。

俄国是世界上领土最多的国家，号称世界第二军事强国，拥有数量最多的核武器，没人会去侵略它，却说自己国家安全受威胁，需要缓冲地带。对这种论调，中国政府居然还很欣赏、支持，也以此为由为俄国入侵乌克兰辩解。也不想一想，如果俄国为了自己的国家安全可以搞缓冲带，那么它除了在西部搞，也会在东部搞。俄国东部相邻的是哪一个国家？就是中国。所以俄国如果为了自己的国家利益需要缓冲带，那么在东部它也会在内蒙、新疆，甚至在中国的东北制造事端的，也需要在那里扶持政权搞一个缓冲带。只不过它现在腾不出手来，还没有强大到这种地步，还需要跟中国合作，还需要假惺惺地跟中国友好。但是，有朝一日俄国变得更强大了，在西部能够腾出手来了，那么在它的东部跟中国相邻的那些地区制造事端就是难免的。

只要俄国还是一个专制国家，只要它还有侵略扩张的本性，那么指望像中国政府一直在宣传的中俄世代友好，就是对历史的无视，对地缘政治的无知。只要俄国还是一个专制国家，就不要让它变强大，因为它一旦变得更强大，就要侵略中国，或者要在中国边界搞所谓的缓冲带，所以让它变弱小对中国国家利益才是最有利的。但是，在俄国已经被国际社会孤立起来的情况下，中国政府还去抱俄国的大腿，还要给它输血、续命，两个专制的政权惺惺相惜，想要联手对抗那些民主国家，这就不是为了国家的利益，而是为了政权的利益。

2022.4.11.录制

2022.7.20.整理

(XYS20220810)

