---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T14:51:53.538217+00:00
date: 2020-08-13T00:00:00.000Z
title: "印度奇片：习特勒？习近平模仿阿道夫・希特勒！"
author: "明真"
tags: [天灭中共]
---

【看中国2020年8月11日讯】（看中国记者路克编译）印度新闻门户网站《Strat News Global》的创办人Nitin Gokhale声称，他的媒体在8月1日发布的视频中将中国国家主席习近平与希特勒相提并论，因而受到来自中国大使馆的威胁，称如果不撤下视频将产生“负面影响”。  
  
身为战略事务分析师兼作家的Gokhale表示，他接到了中国驻印度大使馆发言人嵇蓉的电话，中方对8月1日的视频提出了异议。该视频除了在门户新闻网站《Strat News Global》发表之外，还被上传到Youtube和Twitter等社交媒体上。  
  
这个引起麻烦的视频长达7分钟，标题名为〈习特勒？习近平模仿阿道夫・希特勒！〉（Xi-Tler?Xi Jinping Emulating Adolf Hiltler!）。该新闻门户网站于8月1日发布了这个视频，比较了希特勒和习近平，谈到了两人作为国家元首的统治是如何开始，以及他们间共同之处。  
  
到目前为止，该视频在YouTube上的观看次数已超过20多万。  
  
中国驻印度大使馆发言人嵇蓉说，他对此视频表示震惊，由于此事的敏感性，希望将其删除。根据Gokhale的说法，嵇蓉还告诉他，他的新闻机构的信誉受到威胁。  
  
关于删除视频的问题，Gokhale告诉嵇蓉，删除视频是不可能的，但他说他愿意公开发表对视频的质疑或反驳的信，并承诺将不经编辑就将其出版。Gokhale进一步表示，他愿意采访嵇蓉或其他中国驻印度大使馆的官员。  
  
Gokhale补充说：“她（嵇蓉）一直说这（视频）是不可接受的，然后说删除视频，否则会带来负面影响。”  
  
当Gokhale问道，会有什么样的后果时，嵇蓉告诉他要清楚该事件的敏感性。  
  
关于是否接受采访或对该视频做出回应时，嵇蓉表示她将在与高层谈话后再回复他。  
  
在等待了两天后，当Gokhale的一位同事询问嵇蓉有关此事的状况时，嵇蓉发了WhatsApp的消息说：“请考虑我们删除视频的请求，否则将有严重后果。”  
  
看中国：[http://cn.secretchina.com/news/gb/2020/08/12/942614.html]( "http://cn.secretchina.com/news/gb/2020/08/12/942614.html")

            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-08-13
        
希特勒风评被害
        


            
### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-08-13
        
最好做个中文字幕，印度人口音...你懂的，真不是看不起
        


            
### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-08-13
        
元首也是惨，一个有认知障碍的梁家河小学生也能拿来比
        


            
### 品葱用户 **通音宽依 
cking** 评论于 2020-08-12
        
[

> 最好做个中文字幕，印度人口音...你懂的，真不是看不起

]( "/video/item_id-24769#")  
Y站某些英文视频有语音转换字幕，本视频暂时还没有
        


            
### 品葱用户 **我喜爱派克笔** 评论于 2020-08-13
        
本来就是习特勒吗，要不然那么多人上品葱的原因是什么。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-13
        
> Gokhale补充说：“她（嵇蓉）一直说这（视频）是不可接受的，然后说删除视频，否则会带来负面影响。”  
>   
> 当Gokhale问道，会有什么样的后果时，嵇蓉告诉他要清楚该事件的敏感性。

  
  
所以说白了根本就不会有啥负面影响啊
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-13
        
這是希特勒被黑得最慘的一次  
聰明的壞蛋和愚蠢的壞蛋的區別  
習匪近平應該和胡亥，司馬衷，朱由檢一個等級，並稱四大低能兒
        


            
### 品葱用户 **cking 
通音宽依** 评论于 2020-08-13
        
[

> Y站某些英文视频有语音转换字幕，本视频暂时还没有

]( "/video/item_id-24779#")  
阿三的口音翻不译的
        


            
### 品葱用户 **AkagiKrin** 评论于 2020-08-13
        
三哥的出发点是好的，然而确实涉嫌严重辱元首了😂
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-13
        
只是希特勒在台上的姿态，包子拿什么来和人家做比较 ？  
  
我抗议！这是对希特勒的人身攻击。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-13
        
她的大部分发音很清晰，不存在听不懂吧？
        


            
### 品葱用户 **明真 
gratesque** 评论于 2020-08-12
        
[

> 她的大部分发音很清晰，不存在听不懂吧？

]( "/video/item_id-24796#")  
结合视频，应该不难理解
        


            
### 品葱用户 **明真 
AkagiKrin** 评论于 2020-08-13
        
[

> 三哥的出发点是好的，然而确实涉嫌严重辱元首了😂

]( "/video/item_id-24790#")  
侮辱死去的希特勒也算吗？
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-12
        
希特勒至少是選上去的  
有民意基礎  
  
習胖子是什麼東西  
敢不敢讓人民選一下
        


            
### 品葱用户 **刁近平SB 
大明之音** 评论于 2020-08-13
        
朱由檢很厲害的，土匪頭子這個小學生也比不了
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
大明之音** 评论于 2020-08-13
        
[

> 這是希特勒被黑得最慘的一次聰明的壞蛋和愚蠢的壞蛋的區別習匪近平應該和胡亥，司馬衷，朱由檢一個等級，並...

]( "/video/item_id-24785#")  
司马衷只是笨，但本性不坏，习近平是又蠢又坏
        


            
### 品葱用户 **阿育王2020** 评论于 2020-08-12
        
毛 只是害了中国人民，  
  
习 要害全球人民，  
  
看他能不能得逞。
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-08-12
        
快别整天拿包子侮辱元首了，他手下的支共国但凡能像德三那般拳打毛熊脚踢鹰酱把半个地球都干一遍那我也必敬他三分，奈何他连这个胆都没有，只想关起门来做他的腊肉皇帝梦，就是拿他比腊肉也乳腊了
        


            
### 品葱用户 **故郷** 评论于 2020-08-13
        
过誉了，这位连脱稿演讲都不会，照着稿子念都会念错
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-08-13
        
我是赞同把习近平比作希特勒的  
不是说习近平水平本身够不够的问题  
最能让西方人理解的极权主义就是纳粹法西斯和希特勒  
比作斯大林还是齐奥塞斯库是不能引起他们共鸣的
        


            
### 品葱用户 **nino** 评论于 2020-08-13
        
太侮辱元首了，至少元首演说天才，不用背稿，  
元首是一个天才演说家，能把工人党自创一个新的党组织  
  
包子何德何能，吃着共产党的剩饭，搞独裁。还能败光共产党家产，  
真的没有比他更废的了
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-12
        
两军都要真枪实刀干了😋。解放军打赢了随便拉清单。这不是正好给尼先发制人打印的借口嘛😄乳包・\_・?虽远必诛。但尼好像不太会把握机会嘛🤔😆
        


            
### 品葱用户 **习大伟人 
同人志** 评论于 2020-08-12
        
[

> 我是赞同把习近平比作希特勒的不是说习近平水平本身够不够的问题最能让西方人理解的极权主义就是纳粹法西斯...

]( "/video/item_id-24813#")  
唯一一個合乎政治理性的答案。
        


            
### 品葱用户 **tevez** 评论于 2020-08-12
        
严重侮辱元首！包子没有赢得任何一场对外战争，只敢在窝里横，算个屁。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2825)

