---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T05:08:45.341367+00:00
date: 2020-11-03T05:08:45.341308+00:00
title: "华人民主派代表美国人民感谢国家？一切都川起来了。"
author: "北大飞"
tags: [川普,博士,种族主义者,族裔,种族]
---

选举结束之后，被拉进一个反川普的群。和几位据说也是反川普的朋友进行了讨论。这些朋友平时也绝对是华人圈里的民主派，自由派。但讨论的进行和我预想的有点不太一样。我原来下意识的以为，既然川普这样公开的种族犯能选上总统，大家总该一定程度上认可美国社会的确存在严重的种族主义问题，黑人和其他底层少数族裔并不如事先设想的那样生活在友好的社会氛围内，能和我们这些人享受同等的机会。思索一下他们的境遇是否真的该主要归因为自己不努力。但是看来事情正好相反，其他人的结论好像是正是左派精英搞pc太照顾黑人，反过来激怒了底层白人，才导致了川普上台。  

他们倒也没太争辩这些所谓pc到底对不对，只是说，太刺激白人主体民族啦，等一等你的人民！

至于为什么不能管川普粉叫种族主义者，这些朋友的核心论据就是：这些民众自己不喜欢被叫做种族主义者。可不是吗？他们都知道种族主义者不是个好词儿，说明人家有正确的价值观对不对。你咋还能这么说他们捏？

我出现了一种似曾相识的感觉。

比如说，我小的时候，中国还没撅起，口气还没那么大，还没现在这种制度自信。所以天天教育我们的是民主缓行论：民主是个好东西，但是目前我国经济发展水平不行，人民综合素质太低，所以目前不能搞。然后这次大选之后，我听到了美国民权缓行论。等一等你的人民！白人民众素质还不够高，所以民权，种族平等这些，搞得太快不行。

再比如，上中文网站，常常听到有人声称：我被公知逼成五毛啦！好像这事儿怪我一样。然后没想到的是，这次又听说，原来我们在美国当公知搞政治正确，又把一大堆白人良民逼成了种族犯！全世界的事情都怪我咯？

逐渐体会到一件应该一开始就是很明显的事情。中国民主派要接受美国存在系统性制度性的不公正甚至压迫是很困难的事情。因为这等于动摇了大伙的基本价值观。如果美国也这样，那民主制度又有什么特别的意义？我以前坚持的一切又是在干嘛？

往深里说这事情还有另一层含义。有自由民主欣欣向荣无比强大的美国做为灯塔在那里立着，一切论述都容易了很多。基本上手朝灯塔一指事情就解决了，论敌只剩下捂脸走开的份。但如果承认美国的问题，承认民主制度下也有极难解决的结构性问题，事情就会变得极其尴尬。灯塔没了，只能在黑暗里摸索。

所以大家心里很容易暗暗埋怨，为何弱势群体要拉美国的后腿。而理论上，更容易接受群体文化导致努力不够，福利制度养懒人这类解释。其意义，在于指出首先，这不怪制度，怪他们自己。第二，这是一群具有某种非典型文化特异性的群体，属于例外，一般人不会的，我们不会的。第三，社会对他们非常关怀，对他们太好了，但好心办了错事。所以一方面更反应出社会的仁慈和正义，一方面也反应出这是他们自己的责任，种族主义之类是不存在的。

所以坚决不能多提这事儿。还是多说说政治正确过头的事情吧。哎∼∼∼∼∼∼等一等你的人民 ∼∼

再想想，国内的民主人士,似乎对于美国的认识仍然是白人中心主义和种族主义一套叙事.也就是说,在大伙看来,美国是一个白人创建制度的民主国家,而黑人和其他少数族裔对制度创建没有起到作用,属于免费搭车.

逻辑推演下去,既然如此,那大概说明白人群体具有能够创建和维持民主制度的文化习惯,而少数族裔群体就没有.因此,就会出现一种人口结构变化的焦虑感.Demographic is destiny。如果少数族裔人口不断增加，到某一天白人不再能dominant，那恐怕就会果酱不果，美国变成南美或者南非，太可怕了。

对于民权运动，我体会，大伙的见解其实是，首先这当然是正义的，但这更多不是表现有色人种的反抗，而是表现白人社会的“让步”，美国白人作为多数，能够给少数群体以民权，这是非常令人感动的事情，愈发说明了白人文化上构建的美国民主先进性-还能自我纠错！对于黑人群体，虽然说对他们的奋斗，尤其是金博士这样的领袖人物，也是很赞赏的，但更多的是用精神白人的一种市恩心理代表黑人感谢国家。

能够给黑人以平等权利，多么了不起！不过之前黑人几百年所受的奴役，这又怎么算？那自然算是历史没有发展到那一步。任何文明都有历史局限对不对。所以这和党也有类似之处，党犯了错误是没有经验，后来能改正错误，那得赶紧表扬。

所以说这种对民权运动的伟大的认可，还是基于对美国制度优越性认可。而主要不是对于黑人群体受压迫本身的同情，和对他们反抗的钦佩。实际上，更多被强调的是，要是在其他专制国家，例如苏联，XX，这可能吗？等等。同时很自然的，如果多提黑人所承受的痛苦，就不大高兴。比如说，联邦政府是不是该对几百年奴隶制和种族隔离制受害者及后代——几乎全体黑人进行官方道歉和赔款？一提这个，几乎都要大惊失色，觉得这是大逆不道，严重的offend到他们：你。。你。。。你怎么敢。。你反了天了！

大伙看到的各种美国民主叙事，产生的想象基本是美国是一大片同质化的白人社区。似乎在某些地方也聚集着些黑人，但那是应该早点忘掉的inconvenience，毕竟决定美国特征的不是他们。而美国高度种族隔离化的现实，为保持这种想象提供了很好的条件。谁来美国会去黑人区看一眼呢？又有什么必要，主要部分抓住了不就行了吗？

所以到最后，金博士成了全美国的英雄，成了白人构建的美国民主制优越性的象征，成了美国民族大团结的象征。要是有黑人敢抱怨我们非裔怎么那么倒霉，怎么他妈的连金博士都要被夺走，大概会被嘲笑为极左精神病了——要在专制国家金博士都得给枪毙五回了你们还有什么可不满意的。

其实，这些年来我逐渐意识到金博士变成全美国的英雄其实是件有点儿荒唐，有点儿无耻的事情。在于：明明这些严重的种族问题还都在，但政客们——我是指右翼搞种族压迫的政客们，每年一次MLK day赞美金博士，等于再次认证，我是个好人，我不是种族主义者。你们谁敢批评我是？我要真是我还能纪念金博士？所以成了，把金博士供起来磕几个头，这些人就获得接着搞种族压迫的通行证了。

以前没这么想过，但逐渐理解了美国的种族问题到底在何处之后，就觉得你明明一肚子坏水儿，拜金博士是啥意思呢？

回到华人知识分子，有一位以写美国在中国卖的著名畅销书作家，听说还号称中国的托克维尔，本人写过大量表面看是赞美民权运动的东西。这一回挺起了川普。以致于我知道的另一位川普粉惊喜的说：没想到XX也支持川普，原来ta看上去挺受自由派小清新风格影响的嘛。

我倒觉得一点也不吃惊。毕竟十年前ta就写过卡特里娜飓风死人多是因为黑人无组织无纪律这种高论。那时候没往深处去想这事儿而已。

严肃一点结个尾，我想国内民主派把美利坚当灯塔，经过对比批判中国的种种问题，这是应该的。而五毛拿美国社会问题来黑，大伙指出这是百步笑五十步，因为中国的问题更要严重，这也是对的。但是，你不能反过来代表美国人民感谢国家，更不能指责在美国的弱势群体维权是不识抬举，你也不能因为美国弱势群体不知道他们如果在中国会多惨多惨而气得锤胸頓足。

实际上中国民主人士往往会对美国弱势群体维权持有敌意，因为这些人似乎在攻击美国制度的合法性。这种敌意有时候如此之强，导致不少人在国内受压制，来了美国后倒加入右翼，极右翼，搞起压迫少数群体的勾当。这种例子我知道好几个。

当然这都是人的正常感情。我最初也是如此。幸运的是我好歹有兴趣把这些问题搞明白。经过一段时间的努力后有些成果，能把自己的价值观和信仰建立在比较坚实的逻辑和事实之上。不至于走到当川普粉这一步。

