---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T16:21:56.356127+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "「翻译」终极证明：2019冠状肺炎病毒疫情是预谋，为推行世界新秩序"
author: "solari"
tags: [阴谋论,疫苗,疫情,武汉肺炎]
---

文章来源：https://stateofthenation.co/?p=30117  
译注：后文2019冠状病毒传染病简称COVID-19  
图片略去，建议对照看原文  

* * *

  
**1.医生宣称病毒大流行是预谋的**  
  
由超过500名德国医生组成的名叫“医生信息”的组织在一场国家媒体会议上作出惊人陈述：  

> “COVID-19恐慌是一场表演，它是个骗局。是时候了我该明白我们正身处一场全球犯罪当中。”  

  
这个组织的医学专家们每周发表一次印刷500,000份的医学报刊，来提醒公众主流媒体中存在大量误导信息。\[1\]  
  
他们还在欧洲组织了大规模游行，如在2020年8月29日，1200万人签名并有上百万人参与了游行。  
  
为什么这500多医生说这场病毒大流行是全球犯罪呢？他们知道些什么我们不知道的么？  
  

* * *

  
**2.上百名西班牙医生说大流行是预谋的**  
  
在西班牙，由超过600名医生组成的叫做“真相医生”的组织，在一场媒体会议上作出类似表述。  

>   
> “COVID-19是为了某些政治目的而捏造的大流行。这是一场以卫生为借口的世界独裁。我们敦促医生们，媒体和当政者们以传播真相，来终止这个罪行。  

  
\[2\]  
  
德国与西班牙只是其中两个例子。世界上很多国家还有类似的上百人的医生群体组织。  
  
在美国，有一个纪录片叫PLANDEMIC(预谋的大流行），它揭露称COVID-19是一场罪行，此片受到超过27,000名医生支持!  
  
为什么世界上有上千名医学专家说这场大流行是一个罪行呢？他们到底掌握了什么我们从主流媒体无法获得的信息呢？  
  
我邀请你以开放的心态审视下面的几点事实，并得出你自己的结论...  
  

* * *

  
**3\. 在2015年，COVID-19的检测方法被申请了专利**  
  
在2015年，一个”用于检测COVID-19的系统与方法“的专利被Richard Rothschild申请，于一个荷兰政府组织下。  
明白了吗？在2015年-**在这个病毒开始出现的四年前**\-一个用于检测它的方法被研究出来。\[2B\]  
深吸一口气缓一下先...  
  

* * *

  
**4\. 2017到2018年间，有上百万的COVID-19检测试剂被出售**  
  
我们都知道，这个新冠状病毒在2019年末出现在中国。因此，它才被叫做COVID-19，作为冠状病毒疾病2019的简称。  
  
「世界综合贸易方案」（WITS）上的数据，却很让人震惊：  
**  
”在2017和2018-于COVID-19两年前-有上百万的检测试剂发往全球“  
**  
  
**"快！把它藏起来”**  
这份令人费解的数据是由某人于2020年9月5日发现的，他发到了社交媒体上。第二天就传遍了全世界。  
  
在9月6日，WITS突然把页面中原有"COVID-19"的字样并更为更模糊的“医学检测试剂”。  
  
**一般在贸易中是不会这么做的，因为你必须得说明具体。而针对不同疾病有很多种不同的检测试剂。**  
  
从在这个数据被全世界看到，到他们把"COVID-19"字样从明细中移除看出，他们不想让任何人知道它。  
  
然而他们忘了删除一个细节：这些“医学检测试剂”的商品码是300215, 而这代表：“COVID-19检测试剂”。  
译注：原版见：  
https://web.archive.org/web/20200904062116if\_/https://wits.worldbank.org/trade/comtrade/en/country/ALL/year/2017/tradeflow/Exports/partner/WLD/nomen/h5/product/902780  
  
他们掩盖的太晚：关键信息已经被发现并在世界范围揭露上百万次。  
  
**在COVID-19爆发的两年前，美国，欧盟，中国与世界上的各国家开始出口上百万个诊断检测工具用于...COVID-19，一个当时还不存在的疾病。  
**  
  

* * *

  
**6\. COVID-19"项目“计划持续到2025年**  
  
世界银行显示COVID-19是一个计划持续到...2025年3月末的项目！所以目标是继续下去再来**五年**。\[2C\]  
  

* * *

  
**7\. Anthony Fauci保证两年后要发生的大流行**  
  
在2017年，Anthony Fauci作出了一个很奇怪的预言，更奇怪的是他的确信。  
  
Fauci在Trump第一届任期间很有信心地宣称一定会有一场传染疾病意外爆发。  
这是他的原话：\[3\]  

>   
> ”**毫无疑问**后面的行政在传染疾病方面将面临挑战。  
> ”它会突然爆发。**没有人会质疑这点**”  

  
  
Fauci是怎么在Trump第一任期就知道会有传染病爆发的呢？他知道了什么我们不知道的呢？  
  

* * *

  
**8\. Bill与Melinda Gates保证将要发生全球大流行**  
  
在2018年Bill Gates公开声明一场可能杀死30百万人的全球大流行正要到来。他说这可能在10年内发生。\[4\]  
  
Milinda Gates补充说人造病毒是人类的最大威胁并确保说它会在接下来几年冲击到人类。\[5\]  

>   
> “一场全球大流行正在到来。一个人造病毒是人类最大的威胁。这会在10年内发生。” - BILL GATES, 于2018年  

  
  
让他的话在你头脑中回响一会...  
  
他们说世界人口密度之大肯定要有全球大流行。  
  
但坦白说：地球上多数地方是无人居住的。坐飞机飞到美国上空看看窗外。多数时间你看到空地，时而有些城市。**美国多数地方是开阔的空地**  
  
世界上其他地方也一样。  
  
澳大利亚，俄罗斯，印度，中国，美国，非洲...**多数都是荒野**。地球并没有Bill Gates想让我们相信的那样人口过多。  
  
「隐形力量们也在把它当作借口来正当化削减世界人口」  
  
Gates还声称航空旅行一定会造成全球大流行。但是在过去一个世纪无数人已经坐飞机旅行过。  
那造成了不断的全球大流行吗？当然没有！  
  
他们的说的会发生大流行的论据都是谎言。那他们是基于什么做出这样肯定的预言呢？  
  

* * *

  
**9\. 大流行预演**  
  
在病毒爆发前几个月，Bill Gates-世界第一的疫苗商-在纽约市组织了一场活动。猜猜活活内容是什么？是“冠状病毒大流行预演”。  
  
对，你没看错。  
  
**Bill Gates组织过一场冠状病毒大流行预演，刚好在它爆发前！**  
  
在大厅你看到大屏幕，上面写着：“我们要为要发生的大流行做准备。”这个大流行预演叫做Event201，在2019年10月举办，刚好在爆发前。  
  
他们的结论是所有人必须都接种疫苗...  
  

* * *

  
**10\. 隔年为卖疫苗感到激动**  
  
在“冠状病毒大流行预演”之后不久，Bill Gates发推：  

>   
> “一想到在全球健康领域最抢手的：疫苗在下一年会如何发展，我就特别兴奋。” - Bill Gates, 2019年12月19日  

  
  
**想想看：世界第一的疫苗商保证在几年后会发生全球大流行，他的妻子说我们应该为一个即将到来的人造病毒感到恐惧。然后他们组织了一场应对全球大流行的预演，并说疫苗是唯一解决方案。之后Bill Gates发推表达为明年卖疫苗感到兴奋。紧接着，宣称的大流行爆发。**  
  

* * *

  
**11\. 2020年的冠状病毒大流行在2013年被预言**  
  
在2013年一个音乐家写了一首名叫大流行(PANDEMIC)的歌。在他的歌词中他描述了一场全球大流行，它杀死上百万人，关闭了经济，引发骚乱。  
  
他的歌的很多细节描述了7年后我们现在看到的景象。  
他甚至还提到了大流行的确切年份：2020, 与病毒的类型：冠状病毒。\[6\]  
这是一句歌词原文：  

> '2020 combined with CoronaVirus, bodies stacking.’

  
歌词里还预言了现在遍布美国的暴乱：  

> ‘The State is rioting, using the street outside. It’s coming to your windows.’

  
这个音乐家是怎么在2013年就知道2020年会发生的冠状病毒大流行呢,并且在大流行时会发生暴乱？他解释说：  

> '我在2012年的时候研究了下，读了一些所谓的“阴谋论”。你知道，就是那些媒体不想让我们看到的调查。根据这些理论，大流行一定会在2020-2030年之间发生。所以我写了那首歌。'

  
  

* * *

  
**12\. 全球防备监控委员会在2019年9月：”做好应对全球冠状病毒大流行的准备“**  
  
在2019年9月-也是在爆发前-全球防备监控委员会发布了一个报告，名为”隐含危机的世界“。  
**它强调要做好准备来应对...一场冠状病毒爆发！**  
  
在报告中我们读到下面有趣的一段：  

> "联合国（包括世界卫生组织）推行了至少两次系统层面的训练与模拟练习，其中一个包涵了如何故意释放致命呼吸道病菌“

  
  
你明白了吗？  
  
**他们在练习如何故意释放一个致命呼吸道病菌**  
  

* * *

  
**13\. 在中国的疫情爆发被公布**  
  
在2018年疾病建模机构做了一个视频展现**一个流感病毒从中国，武汉区域，扩散了全世界，杀死上百万人**。他们称作”一个对全球流感大流行的模拟“。**这正是两年后发生了的事**。  
  
**为什么他们会说病毒会来自中国？为什么不是疾病更多的非洲？为什么不是美国？或者印度？他们怎么知道会有一个流感病毒从中国，甚至展现出武汉作为发源地，并感染全世界呢？  
  
病毒来自哪里？世界上生化武器领域领先专家Francis Boyle博士坚信它来自武汉的一个生化武器实验室，那个生化安全级别4的实验室。  
  
这个设施是专门用于开发...冠状病毒的！  
**  
  
他们拿已有病毒并”武装“它们，意思是把它们弄得更加危险，来当作生化武器。  
  
在下面的两分钟视频里你看到一个Trump的发言人，生化武器专家Francis Boyle和Trump讨论如何这个病毒是来自武汉实验室。  
  
闫丽梦博士，一个中国病毒学家逃离了国家，抛弃她在香港一所声誉的大学的工作来当揭密者。她出现在了英国卫视上并说**SARS-CoV-2, 这个造成COVID-19的病毒，由中国科学家在一个实验室创造**\-她提供了证据来支撑她的观点。  
  
接下来是最有意思的地方：  
  

* * *

  
**14\. 在2015年Anthony Fauci给这个实验室3.7百万美元**  
  
**想一下：这个保证两年后会爆发病毒的人，给了研发冠状病毒的实验室将近4百万美元。**  
  

* * *

  
**15\. 中国用冠状病毒感染人类的生化实验在2015年被意大利媒体曝光**  
  
五年前，意大利国有媒体公司RAI- Radiotelevisione Italiana, - 曝光了中国在病毒方面隐藏的研究。  
  
这个曾于2015年11月广播的视频：https://youtu.be/uwyU5P5AuMk  
展现了中国科学家在一个与疑似冠状病毒的与SARS关联的病毒上做实验，病毒从蝙蝠和老鼠上获得，并质问是否值得为把病毒修改为与人体兼容而付出如此风险。  
  

* * *

  
**16\. 多部电影预言了冠状病毒大流行**  
  
「断言编程」(Predictive programming)是通知人们将要发生的事件的过程。  
过去几年里有很多电影和电视剧都是关于...一场全球冠状病毒大流行！  
  
电影”Dead Plague"刻画了一个全球冠状病毒大流行，它甚至提到hydroxychloroquine是解药。  
  
另一个电影叫“Contagion"，它展现了一场冠状病毒漫布全球，造成社交疏离，带口罩，封城，洗手等等后果。  
  
基本上所有我们现在看到的，在这些电影里都被细致地刻画。  
  

* * *

  
**17\. 2012奥运会描绘了病毒大流行场景**  
  
谈到断言编程，在2012年奥运会开幕式上，一场冠状病毒大流行的表演展现在了全世界人眼前。  
  
数十张医院病床，大量护士成为控制系统的木偶，死亡弥漫，恶魔巨人从世界升起，然后整个剧场被点亮，从天空中向下看，它就像一个冠状病毒。  
  
为什么奥运会的开幕式上会展现冠状病毒大流行？  
  

* * *

  
**18\. 全球封城在2018年被预言**  
  
CORONACRISIS作者与调查员Robin de Ruiter在2008年预言将会有全球戒严。  
**他说这样做的目的是创建一个集权控制的新世界**  
因为他在2008年所写的很多现在正在发生，这本书已经被再版。  
  

* * *

  
**19\. 记者预言被计划的病毒大流行**  
  
在2014年调查记者Harry Vox预言了一场被计划的全球病毒大流行并说为什么”统治阶级“要这样做：  

>   
> ”他们为了掌握控制的工具不惜一切代价。他们一直缺少的一样工具就是隔离与戒严。计划是让成百上千的人被病毒感染然后创建下一阶段的控制。“  

  
\[7\]  
  

* * *

  
**20\. ”未来的图景“**  
  
这个知名的研究员指出了一个由Rockfeller基金会发布的有名的文件，文件里细致地描写了所有现在正在发生的事：全球病毒大流行，戒严，经济崩溃和强制集权控制。  
  
**全部都以恐怖的精确度描述...在它发生的10年前！**  
  
这个文件的标题是”未来的科技与国际发展图景“（Scenario for the Future of Technology and International Development)。\[9\]  
  
这说明了一切：一个未来的图景。它有一个章节叫‘LockStep'，在里面讲到一场病毒全球大流行时的用语让人觉得它发生在过去，然而明显它是用于为未来预演。  
  
这个”未来的图景“进而比较了两种对大流行的不同应对：美国仅仅”强烈不建议“人们坐飞机，然而中国强制所有市民隔离。  
  
第一类反应被指责为散播病毒更多，然而强制令人窒息的戒严被人们赞扬。然后它又描述了集权控制的实现：  
  

>   
> “在大流行期间，世界上的国家领导人们施展权威并强制推行密不透风的规章与限制，从强制戴口罩到公公地点如火车站，超市入口强制测体温。”  

  
  
明显的，施展权威是预期的反应。但是会更遭，根据这个“未来的图景”：  

>   
> “即使当大流行消退了，这个更加集权的控制与对监管市民活动的现象会被保留甚至加强。”  
>   
> “在发达国家，这种强化的监管可以有多种形式： 比如所有市民的生物识别ID，对那些为保证国家利益而必须要稳定的关键产业的实行更强监管。”  

  
  

* * *

  
**全球控制手册**  
  
现在那个文件中描绘的大流行已经到来，同样是Rockfeller基金会又发布了第二步：  

> 一本手册关于如何在大流行中实现新的控制系统。

  
只有当所有需要的控制网络都到位，世界才能再次开启。  
  
当你结合两份Rockfeller的文件，你会发现这个计划：  
1）首先他们公布了一个全球冠状病大流行，并说它应该导向：更进一步的集权控制。  
2）其次他们给出了具体的步骤来实现这个控制系统。  
  
下面是这个手册上的图片和节选：（译注：图略)  
  

>   
> "数字应用和保护隐私的追踪软件应该被广泛使用，来保证更加完整的接触追踪”  
>   
> “为了完全控制Covid-19疫情，我们需要测试每周测试多数人群”  

  
  
根据他们的“未来的图景”，全世界的人都应该有数字ID来标明都有谁接受了疫苗。没有接种足够的疫苗的人，将被拒绝进入学校，音乐厅，教堂，公共交通等等。  
如今2020年，那正是Bill Gates与许多政府所期望发生的。  
  

* * *

  
**21\. 在冠状病毒大流行6个月前，Bill Gates与民主党国会议员商谈1000亿美元的「接触追踪」 合同赞助单**  
  
这个震惊的发现是由Thomas Paine播客与Patreon上的Moore Paine Show揭露的，由两个调查员完成。  
在与Gates基金会于Rwanda会面9个月后-Bobby L. Rush，一个Illionios州的民主党人，提出了1000亿美元H.R 6666，这个COVID-19检测，覆盖，接触所有人的(TRACE)行动。  
  
每个人的接触人都必须被调查  
在一个泄露的政府视频\[10\]中我们看到一段前美国总统Bill Clinton与New York州州长Andrew Cuomo的对话。  
  
他们朝论如何建立一个大的控制系统来测试所有人并检查他们的联系人。他们朝论了如何建立一个军队来推行这个控制系统。  
  
Bill Gates还清楚表明只有接种了疫苗的人才能允许旅游，上学，参与聚会和工作。\[11\]  
  
数字疫苗ID已经开发中\[12\]而且Gates有这个技术的专利，它能追踪一个人的身体到任何地方。这个技术叫WO2020-060606\[13\]。  
  
而且，Gates想要建立一个全球监控网络，来追踪任何与Covid-19接触了的人\[14\]。  
  

* * *

  
**计划：向人体注射变更DNA的疫苗**  
  
著名的调查记者Anthony Patch做了多年研究，有关通过创造大流行与强制接种疫苗来控制世界的计划。在2014年一次采访中他预言：  

>   
> ”他们会释放一个人造的冠状病毒。结果是人们会要求一个疫苗来保护他们。这个疫苗会加入第三株DNA到一个人体内，本质上把他们变成混种人。  
>   
> “一点一个人被接种了，几乎立刻他们的DNA会变形。这个基因改变会让人们在不知情的情况下丧失自我思考能力。因此他们能被更容易控制，做精英阶层的奴隶。“  

  
  
当然那听起来有些疯狂，它确实是如此。然而我们得注意这个专业调查员不是傻子。他做了多年的研究，而这就是他这些年的发现。  
  
我们一定小心不要因为你对这些话题的缺乏认识，而拒绝接受那些经过多年调查的可信的信息。  
  

* * *

  
**20年的研究说：疫苗会改变你的DNA**  
  
医生Carrie Madej在去Dominican Republic做慈善工作之前，曾主导Georgia的两个大诊所。她在过去20年研究了DNA和疫苗并做了个视频警告有一个计划要给人类注射非常危险的疫苗的计划。  
  
这些疫苗的目的有两方面：  
**  
1）重编码我们的DNA，让我们编程混种人而更易操控  
2）通过疫苗ID把我们接入人工智能，带来更多类型的操控  
**  
  
这个医学专家说她已经多次观察到疾病是如何通过飞机从人群间传播的。为安全起见，她无法在公开场合分享更多这方面细节。  
  

* * *

  
**通过有组织的疫情来削减地球人口**  
  
John Coleman博士是CIA的一位有名的情报军官，他写过一本书叫”300人委员会“。  
在里面他解释了秘密社会是如何操控政府，医疗，食物，工业，媒体等等。这本书可以从CIA的网站上找到\[15\]。  
  

> 很多秘密社会控制政府和媒体的一个主要目的是，削减地球人口。

  
有关策略Coleman博士说了下面这些话：  

> ”至少40亿没用的饭桶应被在2050年前消灭掉，通过有限的战争与有组织的致命而快速病发的传染病..."  

  
  

* * *

  
**维持人口数量少于500,000,000**  
  
在1980年一个被叫做「引路石」的花岗岩纪念碑被立于Georgia. 有10条导引被以八种现代语言刻在了上面，在它最上面有一条以四种远古文字记录的简短信息。  
第一条导引这样写到：  
**1.控制人类数量在500,000,000以下，以永续与自然的平衡。**  
CIA军官Coleman博士所揭露的他们的“延续人类”的方法是“有组织的致命而快速病发的传染病”。  
  

* * *

  
**用疫苗来削减人口**  
  
在一次TED演讲上Bill Gates说出了他的目标，他确切说了新的疫苗可以被用于减少10-15%的世界人口  

> 现在世界上有67亿人，很快将有90亿。然而，我们可以把那个数字减少10%-15%，前提是如果我做好「新疫苗」，医护与出生控制“。- Bill Gates, 疫苗商人

  
\[16\]  
  

* * *

  
**用新冠病毒疫苗来实施人口控制？**  
  
Mike Adams是一个食物科学作者，写过名叫食物法医学的科普书，是ISO认证的CWC实验室创办人。  
几年前他说过：  

>   
> ”一个人工的生化武器将被释放到人群中心。将会有大量财政投资于疫苗产业用于研制一个疫苗。奇迹般地，他们会以破记录的速度开发出疫苗。每个人都会被要求排队来接种这个疫苗。“  

  
  
确实发生了人工生化武器释放，又有了研制疫苗的命令，大量的财政投资用于疫苗产业，并且在前所未有的时间内研制了出来。  
  
接下来这条消息语言的将是疫苗会在接下来几年慢慢杀死上百万或几十亿人。它会成为一个「杀人开关」疫苗，专门用于减少世界人口。  
  

* * *

  
所有的预言都在事发前不久  
注意所有的关于这次大流行的预言都在它发生前几年甚至几个月。这很关键。  
  
Gates和Fauci欺骗他们的听众说”历史告诉我们这会发生“，但是并没有历史依据指明一场全球冠状病毒大流行会在几个月或几年内发生。  
  
**历史上从没有任何类似的事件发生，以这样的全球规模。**  
  
这个历史上独特的事件被电影，电视剧，调查员，医生，那些投资开发这类病毒的实验室的人，那些可以从大流行中赚取数十亿的人，那些想要进一步控制世界的人精确预言——可见它是被预谋的。  
  

* * *

  
**控制世界的计划**  
  
你可能之前听说过”全球主义者“这个词，对于那些不太熟悉的人：它是指世界上的那些计划建立全球政府的人，所以他们以此获得在健康，宗教，金融等所有领域的全部控制。  
  
参与这个计划的玩家有「联合国」，「世界经济论坛」，「世界健康组织」，「欧盟」，「国际货币基金组织」和很多其他。  
  
他们最近参与一个名叫DAVOS的聚会，在会上他们表达了将如何利用大流行来推行他们的计划。  
  
这里是他们做出的一些陈述：\[18\]  

>   
> ”现在是历史时刻，不仅是为了对抗病毒，更是为了「塑造系统」。  
> 这次大流行代表一个「重置我们的世界」的窗口机遇。“  
>   
> 世界必须联合起来快速行动，以「重修」我们社会与经济的「各个方面」，从教育到社交和工作环境。  
>   
> 「每个国家」，从美国到中国，必须参与，每个产业，从石油到科技，都必须被「转型」。——Klaus Schwab, 世界经济论坛创办人  

  
  
世界金融论坛由Klaus Schwab建立，由是全球主义者的一个主要领导者。他曾发表过一个”转轮“模型来描述他们的所有动机。在转轮上我们可以看到下面三个”项目“：Covid19，世界治理，网络治理。  
译注：图片上还有：LGBT，第四次工业革命，海洋，气候变化，全球危机，塑料与环境，未来经济进展，中心写到”大重置“。  
  

* * *

  
**没有人想要这些组织**  
  
地球上没有任何人曾投票认可这些组织的存在，更不用说让它们全权控制我们的生活，家庭，社区，工作，健康，工业等等。但他们展现出作为我们的”世界领袖“的姿态，并规划我们的全部未来。  
  
「世界健康组织」把自己展现为掌管我们健康的全球老大，未经我们任何人选择。  
  
他们在主流媒体和社交媒体上实行暴政，在上面医学或科学专家的话语不被允许，除非它们与这个”世界“组织的方针一致。  
  
在全世界，有成百上千名医生和科学家被Facebook, Youtube和Twitter封禁。为什么？因为这些社交媒体巨人们说「只有」世界卫生组织说的是真的。  
  
整个人类必须屈服于这些人，他们把自己摆放到我们上面，从未问过我们的想法也不咨询医其他的学专家。  
  
事实上，任何违背他们决定发声的医学专家都被禁言了。  
  
这意味着医学自由的丧失，言论自由的丧失，真正科学的丧失，真实新闻学的丧失，还有被未经投票的组织强加的专制，他们由没人需要的人构成，并直接掌控我们的世界。  
  
他们是游乐场上霸凌别人的大胖子，充当所有人的老大。  
  

* * *

  
**「世界卫生组织」由一个恐怖分子运行**  
  
世界卫生组织的首脑，Tedros Adhanom Ghebreyesus是Ethiopid一个名叫「Tigray人的自由前线」（TPLF）的暴力革命共产党员，\[19\]  
  
WHO恐怖分子  
  
国土安全局清楚表明：  

> ”TPLF是一个三级恐怖组织...基于它的暴力活动...“  

  
  
想想看：指导「世界卫生组织」的人是一个共产主义恐怖分子，而这与谋杀上千无辜人，企图在Ethiopid推行共产主义有关。  
  
而这个人正在霸凌全世界，告诉我们什么我们可以做什么我们不可以做，禁言所有持不同观点的医学专家，要求所有人的盲目服从，同时强制命令采用他们第一投资赞助人：Bill Gates的疫苗。  
  

* * *

  
这是你今后想要生活的世界吗？  
  
更多更多的大流行，直到人类屈服  
  
如果我们不屈服于他们的完全控制，这些全球主义者甚至以更多的痛苦来威胁人类。Charles王子在参加DAVOS时公开说道：  

> “将来会有越来越多的大流行，如果我们不现在就实行「大重置」。”  

  
\[18\]  
Bill Gates已经把这场大流程叫做“大流行1号”，意思是还会有“大流行2号而3号”。  
  
在2013年做出预言的调查员说，在2020年冠状病毒大流行后，会有暴动，还说了计划是在2020-2030年间制造一系列的大流行。  
  
这10年是选定的将世界变成一个大的香蕉共和国（banana republic, 译注：经济由外部单一出口完全掌控造成政治不稳定的国家）的时间点，它由疯狂的贪恋权利的人运行，他减少地球人口，并奴役剩下的人。  
  
他们计划创造更多的大流行，为了破坏人类的脊梁，知道所有人都屈服于他们的全球控制。  
  
你现在明白为什么德国有超过500名医生，西班牙有超过600名医生，上千名美国的医学专家还有全世界更多的人把这场大流行称作是一个“全球”犯罪了吗？  
  

* * *

  
**天主教会首脑警告人类**  
  
罗马天主教会的大主教和一些主教写了一封给人类的信，来警告我们以Covid-19伪装的全球专制。  
  
这是其中节选，已被翻译成很多语言并发往世界各国领导人：\[20\]  

> “我们有理由相信，基于有关疫情死亡人数的权威数据，有些势力想要在世界创造恐慌，唯一目的是永久强加各种对自由的无法忍受的限制，来控制人们并追踪他们的行踪。这些非自由的限制措施揭开了「一个世界政府凌驾于一切」的令人忧心的序幕。”

  
  

* * *

  
**还有希望吗？我们能做什么？**  
  
未来还有希望吗？或者我们只能屈服于这些想要削减地球人口并获得对所有人全权控制的病态巨富的残酷之手？  
  
是的，有希望。未来比我们想象的要光明！  
这并不是一个不可救药的场景，而是一个警醒世人的呼唤，停止盲目信任黑帮媒体和迂腐的政治家，为了一个自由的未来一起站起来。  
  
我邀请你加入一个独特而有历史意义的「世界自由战士」(Global Freedom Fighters)运动，带领人类走向一个充满希望，复苏与自由的新纪元。  
  
译注：信息来源链接在原文下部。

            
### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-10-04
        
因为媒体现在确实不可信任，所以阴谋论流行也就不奇怪了。但是这个报告，怎么说呢，我基本赞成是个预谋事件，但具体细节不清楚，谁在背后做不清楚，目的是什么只是大概能看出两方都是谁。covid这里面水很深，很多数据根本就讲不通。爆发时间也极其诡异。关键是官方说法基本就是忽悠。大家可以注意一些细节，这里不展开了，上次贴了个细节几小时就被品葱转水了。  
  
我感觉这帮人的计划，随着2016被川普打乱了，2020实际上是被迫提前执行。老川应该就是他们这帮人的敌人。  
  
只是，虽然是骗局，但不等于这个病毒不危险或者不存在（两个毒株一个自由传播，强于流感，死亡率<1%。另一个死亡率极高，但传播方式"特别"(不展开）。至于什么5G论，什么疫苗含追踪芯片之类，是绝对的阴谋论（估计是故意放出来混淆的）。如果你已经肉番，又不在美国，你应该可以感受到疫情出来后你所在国的一系列限制自由和言论自由的改变，不管动机，这是事实。  
  
老百信信息不足，但擦亮眼睛关注没错。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
HatredKiller** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509788#")太长没看完大意就是左派想搞一个新的世界秩序？不过我一月初就知道新冠了 之后就一直关注 综合所有信息 ...

  
全世界的官员都羡慕习共模式，人民财产随便拿，不许说领导坏话，随便抓人续命。他们没做成是因为有反对党
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-10-05
        
奴隶主 亲自 管控 奴隶;  
封建地主 通过土地 管控 农民;  
职业经理人 通过职权  管控上班族;  
公司实控人 通过股权 管控 公司， 职业经理人;  
。。。  
操纵者 与 被操纵者 越来越远，操纵能力却越来越强大。  
  
比尔盖茨的windows现在免费了，但很多人还是不更新。  
也许今后 每个人都需要定期打疫苗才能存活。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
HatredKiller** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509788#")太长没看完大意就是左派想搞一个新的世界秩序？不过我一月初就知道新冠了 之后就一直关注 综合所有信息 ...

  
NWO:本来我也没想那么多，局势所迫那就顺水推舟
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
byteinsight** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509837#")因为媒体现在确实不可信任，所以阴谋论流行也就不奇怪了。但是这个报告，怎么说呢，我基本赞成是个预谋事件...

  
  
covid这里面水很深，很多数据根本就讲不通  
  
詳細希望,另外說起來NWO..這裡也有很多限制..有很多東西都不能評論..
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-04
        
看《叫魂》的时候，觉得不可思议。  
  
但今天看现实的时候，认为能有《叫魂》这么温和的还真是难得。  
  
话说阴谋论这种东西放到「恶搞区」比较好吧？
        


            
### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-10-04
        
引用了一些似是而非的证据。比较像阴谋论的伪科学。鉴定完毕。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-04
        
我最早也覺得這是自然發生的病毒 可是厲害國故意轉移焦點 硬是要把最早的發生地輪流甩給其他國家 當年非典 中國政府也沒這樣~ 事出反常必有因   
  
再聯繫一條   
2020年9月15日晚，中国甘肃省兰州市官方确认兰州生物药厂发生泄漏致居民感染布鲁氏菌事故造成布菌抗体阳性感染者3245例 - 這個洩露是2019年底就被傳出來 搞到2020年 都沒壓住
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-05
        
太长没看完  
大意就是左派想搞一个新的世界秩序？  
  
不过我一月初就知道新冠了 之后就一直关注   
综合所有信息 我可以确定的说这玩意基本是有预谋的放出来的   
这还是在不包括例如武汉之前莫名其妙生化演习这类事件的情况下（文中提到了很多其他类似的事件）  
  
不过另一方面我确定习猪头可能并不了解新冠在这一层面的内幕  
  
我觉得文里说的东西可以不信 但也不要当什么天方夜谭 可能真的有人在打这算盘
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-10-05
        
武汉临近封城的时候，飞国内的航班全停了，飞国际的航班畅通无阻，为什么，用阴谋论的角度去看，中国这地方民众好控制，听话，政府一句话疫情多少能够控制住，外面可就不好说了，自由散漫惯了，政府对民众的约束力没那么大，指不定会发现成什么样呢，到时候两者一对比，呵呵
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
gratesque** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509780#")看《叫魂》的时候，觉得不可思议。但今天看现实的时候，认为能有《叫魂》这么温和的还真是难得。话说阴谋论...

  
阴谋论不代表完全靠不住，一百年前共产党会屠杀人民阴谋掌控世界也是“阴谋论”
        


            
### 品葱用户 **白羊 
weerqop** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509872#")武汉临近封城的时候，飞国内的航班全停了，飞国际的航班畅通无阻，为什么，用阴谋论的角度去看，中国这地方...

  
CPC当然是选择第一时间将病毒散播出去拉其他国家下水。如果像非典那样又被围观看笑话则小学生危矣。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-04
        
这 阴谋论的一种吧 但是党国13年就开始制造新冠是真的
        


            
### 品葱用户 **solari 
byteinsight** 评论于 2020-10-04
        
> 什么疫苗含追踪芯片之类，是绝对的阴谋论

  
  
可以看下第21点，里面有些引用，比如：https://www.biometricupdate.com/201909/id2020-and-partners-launch-program-to-provide-digital-id-with-vaccines  
里提到：https://id2020.org/  在最下面搜索vaccine。  
再查一下id2020,wikipedia上有介绍：https://en.wikipedia.org/wiki/ID2020  
  
我觉得很多信息真的是被特意隐藏起来了，难以置信，但有可能是真的。  
  
另外给各位：翻译中有很多错别字，另外有一处应该是2008写成了2018，不作修改了，因为貌似一概格式就会乱。
        


            
### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-04
        
現在已是NWO吧..全球大陸外的左翼政府都不給房屋福利..  
  
在2015年，COVID-19的检测方法被申请了专利  
  
這個正常,這病毒一早發現了,總要有檢查方法吧..就算是檢查野生動物..  
  
不過NWO倒是真的..  
  
Chemtrail  
  
Illuminati epidemic  
  
https://images-na.ssl-images-amazon.com/images/I/71yqMQsJtqL.\_AC\_SY879\_.jpg  
  
另外SARS本身也是冠状病毒..  
  
H.R 6666..  
  
這明著666了..  
  
重编码我们的DNA  
  
想起D台有節目介紹重寫DNA,最近又有新節目..  
  
WHO是間接'選'出來的..大家選UN,然後UN選WHA,WHA再選WHO..  
  
另外估不到教宗那麼屌..另外那不是叫主教..叫教宗..  
也不是在羅馬..
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
HatredKiller** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509788#")太长没看完大意就是左派想搞一个新的世界秩序？不过我一月初就知道新冠了 之后就一直关注 综合所有信息 ...

  
  
主要是右派做這個..
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
POOL_POOL** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509787#")我最早也覺得這是自然發生的病毒 可是厲害國故意轉移焦點 硬是要把最早的發生地輪流甩給其他國家 當年非...

  
  
兰州市..回教區喔..
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-04
        
阴谋论没对错，而且很多人喜欢阴谋论。  
  
一个医生说：人类有可能会被病毒攻击，如果真发生了，大家都说他就是放毒的。  
  
一个神棍说：人类有可能会被病毒攻击，如果真发生了，大家都说他很神很厉害。  
  
本来喜欢阴谋论的人都相信光明会/共濟會人对于人口灭绝的阴谋论，现在的矛头变成 Bill gates 了。😂
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-04
        
别的都不太了解不好评价  
但第十七条，伦敦奥运会开幕式上那个场景，讲的是英国引以为傲的公立医疗系统，这个场景我记得，没什么不正常的啊
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
upgraded** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509882#")阴谋论没对错，而且很多人喜欢阴谋论。一个医生说：人类有可能会被病毒攻击，如果真发生了，大家都说他就是...

  
  
BG的確很邪惡...不過他只是其中一個精英富人..NWO主要由全球政權推行吧..
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509883#")别的都不太了解不好评价但第十七条，伦敦奥运会开幕式上那个场景，讲的是英国引以为傲的公立医疗系统，这个...

  
  
all seeing eye
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-05
        
还是不够，世界新秩序有什么用，不如说是为了让世界就此走向灭亡。反正等到拜登上台，中共全面胜利以后，结果也差不多。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
SCPagent** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509864#")主要是右派想做這個..

  
  
右派想不想也不耽误左派啊。
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
HatredKiller** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509891#")右派想不想也不耽误左派啊。

  
  
我的意思不是想不想..
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-05
        
有点推背图内味儿了…………
        


            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-05
        
阿轮的创作能力都比这强，都是些啥玩意儿，科学还讲不讲了？
        


            
### 品葱用户 **SCPagent 
天龍男** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509964#")阿轮的创作能力都比这强，都是些啥玩意儿，科学还讲不讲了？

  
  
你亂說
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-24724__sort_key-agree_count__sort-DESC)

