---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:11:17.276851+00:00
date: 2020-06-21T21:11:15.256341+00:00
title: "有必要试吃转基因大米吗？"
author: "方舟子"
tags: [转基因,食品,抗虫,试吃,袁隆平]
---

有必要试吃转基因大米吗？

·方舟子·

最近，袁隆平在“三亚·财经国际论坛”表示，如果非要检验转基因水稻是否对人体有害，最好的方法就是试吃，“要号召愿意为科学献身的年轻人来吃转基因的抗虫水稻，我80多岁了，我吃了都没问题，要是有生育能力的年轻人吃了没有问题，他们的下一代也没有问题，那就是真正的安全。”并声称，我国进口了几千万吨大豆都是抗除草剂的转基因，这种类型的转基因问题不大，可能有问题的是抗虫的来自毒蛋白的转基因。其实这些话袁隆平近年来一直在各种场合讲，也一直受到批评，他对这些批评都没有回应，只是继续讲他的。袁隆平是杂交水稻育种专家，不是分子生物学家，更不是食品安全专家，所研究的领域与转基因食品安全性相距甚远，他在转基因问题上其实是个外行，对转基因问题的认识未必比普通公众强。但是由于他地位很高，威望很大，即使是跨界发言，也会引起媒体和公众的重视，所以还是有必要再次认真对待的。

从袁隆平的发言看，他并不一概反对转基因食品，认为大部分转基因食品都是没有问题的，只是对一种特别的转基因食品有疑虑，也就是含抗虫蛋白的转基因食品。抗虫转基因玉米在1996年在美国开始大规模种植、上市，至今已近20年，目前美国市场上的玉米大部分含有抗虫基因。也就是说，美国人“试吃”抗虫转基因食品已有一代人的时间。但是袁隆平却认为还要对抗虫转基因食品进行试吃，如果不是由于不熟悉美国的情况的话，我想可能有两个原因。一个是他可能认为美国消费者在日常生活中吃抗虫转基因食品不算“试吃”，需要像试验新药一样对转基因食品搞严格的临床试验。但是食品不是药品，我们很容易控制病人长期定期吃一种药物，却几乎不可能长期控制普通人的饮食，即使是在监狱里做这样的试验也是困难重重。这就是为什么对新药要求做临床试验才能够上市，对新型食品则从无这样的要求。

另一个原因是他可能认为美国人才“试吃”了一代人时间不够，要“试吃”两代人时间，看看下一代会不会出问题。认为吃转基因食品有可能让下一代出问题，甚至传说会让人“断子绝孙”，是很多人对转基因的常见误解，以为吃转基因食品会把人的基因给转了，所以才会危害下一代。但是只要有一点生物学常识，就知道这是无稽之谈，吃基因是不可能改变人的基因的，否则我们的基因早就被各种食品基因改变得乱七八糟了，因为我们吃的食品都含有大量的基因，转基因食品中转入的那点基因与之相比完全可以忽略不计。所以在理论上我们可以排除吃转基因食品会让人断子绝孙的可能性，没有必要浪费两代人的时间去做这种无谓的试验。

转基因食品的风险，主要表现在它产生的外源蛋白有可能有某种有害人体的毒性，或者有可能导致过敏。要排除这些风险，通过分析转基因食品的成分、做体外实验和动物实验就可以做到，没有可能也没有必要做人体临床试验。任何一种转基因食品都要做这些安全性检测实验才会被批准上市。比如袁隆平所忧心忡忡的抗虫转基因食品，在美国食品药品管理局批准其上市让美国人“试吃”之前，都已经做过了安全性检测，通过成分分析、体外实验和动物实验证明了其安全性。世界卫生组织等国际权威机构一致认为目前对转基因食品做的安全检测是充分、可靠的。它凭靠的是人类已知的可靠又可行的安全检测体系，不仅是对转基因食品，对非转基因食品如果担心其有风险，也都是用相同的方法来检测其安全性。所以如果你怀疑这个检测体系的可靠性，那就应该怀疑所有食品的安全性，那么这个世界上就没有什么值得放心的食品了，不仅仅是转基因食品。事实上，与转基因食品在上市前全都要通过安全检测不同，绝大部分非转基因食品在上市前都没有通过安全性检测，比如袁隆平研发的杂交大米，就没有做过安全性检测就上市让消费者随便吃了。并不是非转基因食品就没有问题，其实是出过很多问题的，包括杂交食品也曾经出过问题。正是在这个意义上，我们认为转基因食品要比同类非转基因食品更安全，比如抗虫转基因大米要比杂交大米更安全，因为它接受的检测和监控要严格得多。

2014.12.16

(XYS20141228)

