---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T08:18:00.427697+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "SpaceX首次载人发射直播"
author: "InspectorBen"
tags: [太空,spaceX,航天]
---

更新：  
北京时间31日凌晨03:33分，SpaceX 公司载人发射圆满成功  
这次飞行将载入人类宇航史册，因为龙飞船和猎鹰9号运载火箭均由 SpaceX 公司自主研制，这是首次由私营航天公司载送宇航员进入国际空间站。

            
### 品葱用户 **InspectorBen 
molest** 评论于 2020-05-30
        
[

> 还有八分钟，要见证历史了！

]( "/video/item_id-20262#")  
祝福宇航员们！！
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-05-31
        
民企达到了新高峰，成功证明不用政府，靠市场也能集中力量办大事。  
  
不过粉蛆永远也明白不了这个道理。
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-05-30
        
美国私人公司能成功发射火箭 送宇航员上天了  
  
大洋另一边包子还想着国有化  
  
对比过于明显
        


            
### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-05-31
        
發射完的訪問雖然很刻意，但是NASA還是說了川普在當選後設立了National Space Council，由副總統Pence領導，有國防部長，有交通部長，有教育部長等等高級官員組成，怎麼慢慢重新在美國國土發射太空人上太空這事情做成功。感動！  
  
川普的Make America Great Again真的說到做到！
        


            
### 品葱用户 **有勞聖駕 
Gandalfreborn** 评论于 2020-05-31
        
[

> 我不懂德语，就引用的英文翻译。但康德的这句话深得我心。

]( "/video/item_id-20266#")  
頭頂的星空和心中的道德⋯⋯這也是我的座右銘
        


            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-05-30
        
还有八分钟，要见证历史了！
        


            
### 品葱用户 **封建修正主義帶師 
庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-31
        
[

> 留名，见证人类民营航天历史啊。话说葱油都说要推墙，这spaceX发射之后，只要有了接收器，是不是就相...

]( "/video/item_id-20265#")  
  
還有得等呢，計畫要發射一萬兩千顆衛星組網，目前查到的進度是420顆運行中，早在這次載人前就發射過好幾批了，Spacex的火箭正在以驚人的次數發射當中，相關資料Spacex吧應該不少。  
  
另外接收器推牆是別想了，到時候全都打上“使用非法接收器的境外勢力”，頂多開放個“特色”版的給你用，大清現在對Spacex估計也是眼紅的要死，粉紅還說過要砸錢買下整間公司呢～  
  
另外載人的叫“龍飛船”......不知道有沒有龍民酸了，我是忍不住笑了，建議加緊註冊各種“特色”名稱。  
  
對大清來說，星鏈計畫看起來就像是在太空圈地一樣的行為。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-05-31
        
从一个比较狭隘的反贼立场上说吧，这次发射成功真的扬眉吐气了！爽！超级爽！  
  
近期时局从2月份的一片大好，到现在中共肺炎蔓延全美、背后定有推手的暴乱又蔓延20多座城市。同时习包子日趋强硬，港台危在旦夕。这次成功发射，象征着美国的科技实力仍然最强！推而广之，从火箭、到芯片、再到隐形轰炸机、航母，我对美国的信念恢复了以往的牢固，甚至更加的坚定。  
  
政治建立在经济上、经济依赖于生产力，生产力的至关重要的因素是科技。中共再嚣张，如果美国科技持续进步，中共体制日趋僵化，那么双方对撞的时候，就会产生实力的代差，结果就是一边倒的！  
  
这次成功发射，也激励我本人刻苦读书，将来为自由世界添砖加瓦出一份力！假期到了，还要天天泡在图书馆里，不只是为了好成绩、好工作，也是为了抗共！我算是纯理科的STEM专业，如果分够高，将来申请phd然后找机会为美国高科技公司服务。往大了说，就能贡献力量来保持美国的科技优势，就让狗共更可能吃瘪！  
  
很激动，扯了些题外话。
        


            
### 品葱用户 **Gandalfreborn** 评论于 2020-05-31
        
> Two things fill the mind with ever-increasing wonder and awe, the more often and the more intensely the mind of thought is drawn to them: the starry heavens above me and the moral law within me

  
  
我不懂德语，就引用的英文翻译。但康德的这句话深得我心。
        


            
### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-05-31
        
spacex牛逼  
不过我看央视新闻下面一堆中国加油感到不适  
去油管看了
        


            
### 品葱用户 **Maru** 评论于 2020-05-31
        
发射成功了！再对比下中共之前的长征5Ｂ自由落体火箭。何况SpaceX还是私人企业。没有泄密的情况下中共50年都未必追得上。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-05-31
        
整个过程太漂亮了！祝贺。
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
ChingTW** 评论于 2020-05-30
        
[

> 發射完的訪問雖然很刻意，但是NASA還是說了川普在當選後設立了National Space Coun...

]( "/video/item_id-20276#")  
4年后登月直播帖见！
        


            
### 品葱用户 **毅俊389 
没有没有没有** 评论于 2020-05-31
        
[

> 从一个比较狭隘的反贼立场上说吧，这次发射成功真的扬眉吐气了！爽！超级爽！近期时局从2月份的一片大好，...

]( "/video/item_id-20279#")  
  
加油！祝你实现梦想！
        


            
### 品葱用户 **有勞聖駕** 评论于 2020-05-31
        
今天和全家一起觀看了直播的前30分鐘。不知道為何就是很感動，忍不住掉了幾滴眼淚。這就是我們需要的世界領導者——正如直播嘉賓說的：美國的土地上由美國的企業再次發射美國的火箭載著美國航天員升空。我們有理由對美國多一點信心。
        


            
### 品葱用户 **TomXenu 
ChingTW** 评论于 2020-05-30
        
[

> 發射完的訪問雖然很刻意，但是NASA還是說了川普在當選後設立了National Space Coun...

]( "/video/item_id-20276#")  
  
Jim Bridenstine是Trump钦点的一个毫无任何相关qualification的政客，才做了两年，多舔一下他的老大们是政治常识。commercial crew已经搞了十年，又不是这些没用的政客和官僚拔苗助长弄出来的。
        


            
### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-30
        
留名，见证人类民营航天历史啊。话说葱油都说要推墙，这spaceX发射之后，只要有了接收器，是不是就相当等于成功翻墙了？不懂...
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-30
        
[

> 留名，见证人类民营航天历史啊。话说葱油都说要推墙，这spaceX发射之后，只要有了接收器，是不是就相...

]( "/video/item_id-20265#")  
不是，那是SpaceX的Starlink计划，低轨卫星链，但这次发射是送宇航员去空间站
        


            
### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-05-31
        
祝贺！一次精彩绝伦的发射！他们照亮了星空，必将拥有星空。
        


            
### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝 
假行僧** 评论于 2020-05-30
        
[

> 不是，那是SpaceX的Starlink计划，低轨卫星链，但这次发射是送宇航员去空间站

]( "/video/item_id-20268#")  
哈哈，有朝一日买个接收器，高端操作从天上翻墙
        


            
### 品葱用户 **comethvanity** 评论于 2020-05-31
        
目前一切顺利，加速迅猛，该分离的都分出去了，该回落的也降下来了。  
  
我是在说火箭哦，完全没有别的意思。
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-30
        
[

> 哈哈，有朝一日买个接收器，高端操作从天上翻墙

]( "/video/item_id-20270#")  
Starlink已经发射好几批了，不过马斯克以前说过担心被中国击落，现在特斯拉又进了中国，会不会让信号覆盖中国还不好说，不要期望太高...  
另外这个项目对星空的光污染很严重，饱受天文学界批评...
        


            
### 品葱用户 **我要自由表达** 评论于 2020-05-31
        
刚看完直播，真的赏心悦目，然后随手搜了下微博，还是恶臭不堪，虽然还是有点理性的声音
        


            
### 品葱用户 **Ruby 
没有没有没有** 评论于 2020-05-30
        
[

> 从一个比较狭隘的反贼立场上说吧，这次发射成功真的扬眉吐气了！爽！超级爽！近期时局从2月份的一片大好，...

]( "/video/item_id-20279#")  
为你点赞！
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-31
        
恭喜space x 返回月球不再是梦
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
北美carl** 评论于 2020-05-30
        
[

> 恭喜space x 返回月球不再是梦

]( "/video/item_id-20296#")  
[2024]( "https://www.youtube.com/watch?v=vl6jn-DdafM")
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-05-31
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/id-2206__sort_key-agree_count__sort-DESC)

