---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T02:31:10.096058+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "法国历史教师被砍头，法国全国谴责伊斯兰极端主义，为什么班加西事件奥巴马反而谴责美国人？"
author: "华国锋"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **华国锋** 提问于 10/18/2020
    
面对平民被害，法国就算极左也是谴责伊斯兰极端主义的。对比之下，美国政府工作人员被害，奥巴马却谴责国内反伊斯兰youtuber并导致其判刑一年，从而引发各种阴谋论，比如外交人员卖武器之类。奥巴马甚至因此获得左派抬爱成功连任。有些美国人真是恨美国胜过敌人。  
  
  
以下转载自RFI。  
  
  
  
16日下午17点，巴黎西北郊一名初中历史老师惨遭斩首。他曾在探讨言论自由课上展示过默罕默德的漫画。事发之后，外访的内政部长立即返回；法国总统也亲自赶往出事现场。法国政界不论左右或极左极右；齐声谴责激进伊斯兰的野蛮行径。  
  
法国教育部长让–米歇尔·布朗凯尔(Jean-Michel Blanquer)推文表示：卑鄙地杀害一名教师是对共和国的攻击。我悼念他；慰问他家人。面对残酷伊斯兰恐怖主义，“我们的团结和坚定是唯一的回答。我们绝不会退缩！  
  
  
巴黎大区议会主席瓦莱丽·佩克莱斯（Valérie Pécresse）表示：今晚一名老师遭到激进伊斯兰分子野蛮的杀害。他想摧毁我们；想对我们的教师封口。我们绝不答应。  
  
法国人民运动联盟籍议员埃里克·西奥蒂(Eric Ciotti)表示：面对伊斯兰，我们要停止后退。这就如同打仗。言语和权宜之计都不会奏效，我们必须行动起来！  
  
法国社会党议员瓦劳（Boris Vallaud）表示：面对野蛮的行径，我激愤！共和国的核心聚集在校园；教师；自由的教学中。我首先想到的是受害者和受害者的亲属。我们要维护自由平等和博爱，一项都不能少！  
  
上法兰西”行政大区的共和党籍主席贝特朗（Xavier Bertrand）表示：伊斯兰野蛮行径攻击了我们的学校。攻击学校就是袭击法兰西共和国的象征。这些恐怖分子想让我们沉默，让我们屈膝。我们是不会屈服的。伊斯兰激进主义永远不能禁止我们阅读，书写，绘画，思考，育人。  
  
极左党派“不屈法兰西”国会议员高尔比尔(Alexis Corbière)写到：恐怖至极。和平；统一；博爱；世俗主义属于每个生活在共和国的人。我们要和宗教疯狂主义做斗争。自称代表上帝的疯子们散发的仇恨和暴力瓦解不了我们。  
  
不屈服法兰西（France insoumise）领头人，国民议会议员梅郎雄表示：Conflans犯下了无耻的罪行。刺客把自己封为上帝，他玷污了宗教信仰。而凶手让我们清醒地看到，还不得不和这些败类共存。  
  
法国极右翼领袖玛丽-勒庞(Marine Le Pen)表示：伊斯兰在向我们宣战！一名老师在课堂上展示默罕默德漫画就被斩首，我们还是在法国吗？难道要承受这种野蛮行径吗？我们应该用武力把他驱逐出境。
    
                

### 品葱用户 **siolozong** 评论于 
        
法国政党好多中二的名字
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-18
        
因为这根本就是奥巴马自导自演。当时我还在墙内，媒体都说是因为一部电影叫《穆斯林的无知》惹怒了当地人，所以他们杀了大使。然后奥巴马就得出了这个结论。但后来有关希拉里解密的内容并非如此。此次事件就是希拉里借刀杀人，奥巴马通过谴责美国人来配合希拉里放烟雾弹。  
  
另外法国也是没救的，法国是欧洲穆斯林人口最多的国家。像2015年查理周刊，TGV大力士列车恐袭，巴黎枪击案，那整整一年，法国好像人间地狱，真的是以色列都比法国安全。但是看起来法国人还是对接收难民乐此不疲。一个穆斯林人口数最多的欧洲国家偏偏要学德国接受难民。如果当时法国能站出来怼德国，波兰捷克这些国家也不至于这么艰难，英国脱欧也不会成真。现在ISIS倒是消停了，这可能跟川普下决心剿灭ISIS有关吧，至少下手力度比奥黑大。所以说川普如果败选，影响的绝不仅仅是美国自己。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-18
        
这种连教师上课展示点漫画都忍耐不住的人，其实只要搞搞意识形态审查，很容易就能筛查出来的。  
  
最简单的办法，入境审查的时候放默罕默德的漫画，检测情绪波动，如果出现非常剧烈的波动，直接禁止入境。  
  
当然，对支那人也可以依样画葫芦，放腊肉和维尼的漫画。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-10-18
        
美國60年代左派有受蘇聯資助的背景,所以美國左派歷史上本質就是有賣國傾向的.他們的處事方式是用放大鏡找本國的毛病,卻忽略其他國家更惡劣的問題.
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-10-18
        
小道消息说奥巴马是穆斯林  
  
其实我看就是他们玩政治正确代入感太深 把自己带入了  
  
政治正确的最佳玩法是当成一个口号去忽悠别人信 但自己不信 （参考共匪的文宣：别告诉我共匪里面有人信他们说的那套）  
  
相反地 自己信但别人不信是宣传的最差的结果 民主党们就是玩成了最差的结果
        
                

### 品葱用户 **许含凌** 评论于 2020-10-18
        
奥巴马全名叫贝拉克·侯赛因·奥巴马  
  
法国这事最开心的肯定是中共，再来几个连环boom，欧洲对新疆的兴趣会降低不少
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-10-17
        
奥巴马本身就是穆斯林啊。不过可笑的是中东的海湾逊尼派国家，比如沙特，阿联酋一点都不喜欢他。国王都懒的亲自去迎接他，反观川普的首次访问中东所受到的礼遇，剿灭Isls，今年夏天促进阿以和解的功绩是奥巴马这只纯驴想都不敢想的。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-18
        
奥巴马那时候是连直呼伊斯兰极端主义之名都要避免的  
还能指望什么呢
        
                

### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-10-17
        
马克龙之前，也不会这么明目张胆去谴责伊斯兰极端主义，以前查理周刊恐怖袭击的时候，我印象中谁都没谴责，就是说恐怖分子，小马哥稳了之后就开始强力（相对奥朗德）整治难民问题，非法移民，antifa，伊斯兰极端主义。  
我个人感觉哈没有花时间去查证。  
  
所以我还蛮喜欢小马哥和这一届政府的，年轻有干劲，很聪明，前几个月辱法骂马克龙左什么的，穿越到几年前萨科齐奥朗德我也赞成，现在真的变了
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2020-10-18
        
https://i0.sinaimg. cn/dy/w/2008-02-26/U2397P1T1D15021319F21DT20080226102746.jpg  
https://wx2.sinaimg. cn/large/006ZQMZNly4gf2h8a42u2j30fa0dkjrs.jpghttps://pic3.zhimg.com/80/411235b56ab0c7c070fecd7b60575686\_1440w.jpg[https://www.xiaxiaoqiang.net/wp-content/uploads/2020/05/微信图片\_20200514122715.png]( "https://www.xiaxiaoqiang.net/wp-content/uploads/2020/05/%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E5%9B%BE%E7%89%87_20200514122715.png")
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-17
        
少年时期的印刻吧。习近平超爱他少年时文革那套。我记得奥巴马在那个年纪，正在读印尼的穆斯林学校。前几天还看到有人说，奥巴马任内，对穆斯林好胜过对黑人。虽然我不相信奥巴马是穆斯林，但他所作所为，很难让人不相信他是穆斯林。
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-18
        
话说有葱友能分享一下道底是啥图片不？为什么穆斯林那么愤怒？一个查理周刊事件延续了那么多年，真的好奇道底是啥图片得罪穆斯林了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32369)

