---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T15:43:33.457715+00:00
date: 2020-06-05T15:43:33.457650+00:00
title: "“像落叶一样”的这个90后，让无数人心疼"
author: "三角君"
tags: [咽下,交警,父母,家庭,男子]
---

“像落叶一样，飘到哪里算哪里。”  

说这话的不是一名诗人，也不是一位文艺青年，而是一个命运坎坷、还在温饱线上挣扎的90后民工。

交警在宁波的高速上发现有一个男子在步行，于是将他拦下。

交警：你去哪里啊？

男子：准备往台州方向去

交警：这里是什么地方你知道吗？

男子：这里是宁波范围内吧。

交警：这里是高速公路，你知道吗？高速可不可以上啊？

男子：不能

交警：你从哪里上来的

男子：从 那个字怎么读的？“通”去掉走之

……

男子不认识“甬”这个字。甬是宁波的简称。实际上，他是从甬台温起点走上的高速。

男子姓阮，今年30岁，江苏溧阳人。5月18日从溧阳出发，准备去台州务工，风餐露宿，每天步行十个小时，被民警发现时，已经走了近900公里。

他运气不错，遇到的交警是好人，安慰了他，还请他吃了饭。

如果以贫富来论，这是一个穷人，否则也不会徒步走高速。交警发现他的时候，他身上只有一个手机、小半瓶水、一个口罩、一个打火机，毋庸置疑的“无产阶级”。

但最让人心疼的，还不是物质上的贫穷。

交警随口问他“家里还有什么人”，他说：

“父母各自结婚组成了家庭，所以一个人慢慢养成了像树叶一样（的习惯），漂到哪里算哪里。”

我不知道你们听到这句话什么感受，反正一向泪点很低的我，感到十分的难过和心疼。不只是我，很多网友也心疼得不行。

缺爱比缺钱更让人无助。他虽然有父母，但父母各自组成了家庭，可能早已成了别人的父母。真不知道，他逢年过节是怎样过的。

他可能连真心朋友都没有。因为对交警他都能随口说出这么私密、动情的话，说明他平日里缺少倾诉的对象。

真正的孤独大概就是这样的吧。

一个完整的家庭意味着什么，在正常家庭长大的孩子可能意识不到。当你在抱怨父母不懂你，嫌父母催婚催娃的时候，你不会想到，很多人想要这样的烦恼而不得。

“幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸”。我年龄越大越发现，在这个世界上，所谓的“正常家庭”其实没有多少，而不幸的家庭却俯拾皆是。

家庭破碎在农村、在底层给孩子造成的伤害往往更大。因为富裕的父母，还可以选择用金钱去弥补对孩子的亏欠。而在底层，家庭破碎往往意味着，那些孩子会在贫困陷阱里跌得更深，更难以逆天改命。

父母缺位的孩子，成绩会更差，更容易出现心理问题。他们会更早辍学，而在进入社会时，却缺少支持。

有很多非常现实的问题。比如现在农村很多地方彩礼很高，没有上一辈的支持，谁能拿得出来？即便你能拿出来，女方还有可能因为将来没有老人帮忙带孩子而拒绝你。

我有一个朋友，只因为父母年龄偏大而被女朋友的家人嫌弃，怕“带不动孩子”。

在农村（应该不只是农村）相亲市场，父母的年龄、收入都是重要的参数，单亲家庭都会被歧视。像这个90后，父母都离开了他，天知道他看到同龄人恋爱、结婚、生子时，会是怎样的心境。

有人说，这个世界上唯一值得探讨的问题，是苦难的问题。而苦难在这个社会上的分布是极其不均匀的。

有的人在小小的年纪，就开始了地狱级难度的人生游戏。所有装备只能自己去捡，所有伤害只能自己去扛。他们不断失败，不断受伤，还要被人嘲笑“你弱你有理啊”。

最后，与大家共赏一首诗，作者是已经死去的打工诗人许立志。

**《我咽下一枚铁做的月亮》**

**许立志**

**我咽下一枚铁做的月亮**

**他们把它叫作螺丝**

**我咽下这工业的废水，失业的订单**

**那些低于机台的青春早早夭亡**

**我咽下奔波，咽下流离失所**

**咽下人行天桥，咽下长满水锈的生活**

**我再咽不下了**

**所有我曾经咽下的现在****都从喉咙汹涌而出**

**在祖国的领土上铺成一首**

**耻辱的诗**

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

