---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T16:57:34.342610+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "美核指挥机升空"
author: "Jojomug"
tags: [世界大战,美军]
---

https://www.the-sun.com/news/1569135/america-doomsday-nuclear-command-planes-mobilized-trump/  
  
美国总统川普covid-19确诊阳性后五角大楼命令末日号核指挥机升空。  
  
为世界和平祈祷吧！

            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-10-02
        
习维尼最好期望川普夫妇平安无事
        


            
### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2020-10-03
        
包子又要去山沟沟里视察绿水青山了
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
rdhygj** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508720#")包子又要去山沟沟里视察绿水青山了

  
  
退无可退，还要拉着韭菜陪葬
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党 
筱田君** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508717#")习维尼最好期望川普夫妇平安无事

  
  
~第一夫人殉国，总统连任。国恨家仇一起来，干一票大的。~  
  
  
更新：这个评论确实反映了在下潜意识里的狭隘。评论留下不删了，以自后省。
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-10-02
        
苦了那些正常的中国人，怨有头债有主，要怪就怪支国皇帝和他那些粉蛆五毛跳的太欢。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
从不卖国恨党** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508726#")第一夫人殉国，总统连任。国恨家仇一起来，干一票大的。

  
  
为什么要期待一个女子的死亡来唤醒国家？中国文化里昭君出塞的懦夫文化吗？打不过玩不过就靠女人解决，川普夫妇都会没事的，美丽的第一夫人比川普健康多了。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
ccp444** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-508727#")苦了那些正常的中国人，怨有头债有主，要怪就怪支国皇帝和他那些粉蛆五毛跳的太欢。

  
  
正常的中国人少之又少
        


            
### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2020-10-03
        
没那么夸张，特朗普夫妻虽然隔离了但依然可以通过网络办公履行总统职务，即使病情恶化也将由副总统彭斯代行总统权力，美国之所以是个文明国家就是因为国家属于全体人民而不是某位领导人，这要是包子或者普京感染新冠了就不好说了。
        


            
### 品葱用户 **adblocker 
从不卖国恨党** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508726#")第一夫人殉国，总统连任。国恨家仇一起来，干一票大的。

  
  
恶臭你支
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党 
筱田君** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-508729#")为什么要期待一个女子的死亡来唤醒国家？中国文化里昭君出塞的懦夫文化吗？打不过玩不过就靠女人解决，川普...

  
  
哎，指正的在理。惭愧惭愧。
        


            
### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-10-03
        
来人呐，把直升机的资料全部科普成文章放上图片发到微博去，让它上热搜让伟大的中国人民和强不可摧的人民正义解放军意识到美国人的懦弱和落后！核平纽约洛杉矶屠杀特区指日可待！为伟大的中华民族复兴梦欢呼@
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24678)

