---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:17:10.174478+00:00
date: 2021-03-29T00:00:00.000Z
title: "HM阿迪耐克这波抵制会怎么收场？谁会先怂？"
author: "巴比伦花园"
tags: [政治,								辱华,								中共,								中国,								中国人,								粉红]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 3/29/2021
    
这些牌子会认怂吗？毕竟中共国市场确实很大，有钱能使磨推鬼。  
  
如果HM，耐克最终认怂了，那么他们发起这个运动的意义是不是就没有了？  
  
大家觉得哪边会先认怂？中共国这次抵制能坚持多久？
    
                

### 品葱用户 **自由派大星** 评论于 
        
看白左和粉蛆谁头更铁
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
你的思維還停留在幾年前。  
2019年之後，世界經濟變了。  
對於世界上的企業來講，沒有什麼為難的。  
2019年之前，是要不要中國市場的問題。  
2019年之後，是中國2億人口的市場與世界20億人口的市場，二選一的問題。  
世界有什麼企業會為2億的市場放棄20億的市場嗎?
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-03-29
        
墙内发简中声明配合中共  
墙外该咋样咋样  
中共也不再煽动这件事  
配合信息封锁  
一个月以后傻蛆就都忘了
        
                

### 品葱用户 **Scorpion** 评论于 2021-03-29
        
我倒是希望真的把BCI会员全部都赶出去，像前几年乐天一样，然后国资花数十亿接盘。BCI会员里仅这些快销品就有数百个。不过没关系，毕竟墙国现在富有了嘛，肯定拿的出这些钱的。  
然后再一边儿应对WTO起诉赔偿，一边儿可以大搞内循环。油门卡死彻底加速。  
可惜的是，中共现在这么搞只是为了遛蛆，并不是想把自己玩死。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2021-03-28
        
不要问**会**怎么收场  
  
因为**已经**收场了  
  
遛了遛蛆，让蛆们精神胜利法了一天左右时间。  
  
足协出来口头谴责，然后删帖控评降热搜。。  
  
现在的情况就是除了hm有点受到小波及以外（从我实地观察来看hm依然还是有很多顾客，但是网店确实给关了），其他牌子一切照旧。  
  
赢麻了就行了
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-03-28
        
首先你问怂不怂，就是对共没有什么了解。。共匪永远不会怂，这包括外星人入侵地球等大事。。。共匪只会沉默，一直到被干死。。  
  
也就是就算战败了，共匪也不会主动降，，只会保持沉默，然后剩下的共军等着被囚禁到死。。  
共匪=无脑头铁党，村口又高又壮小学毕业，啃爹妈维生的二狗哥，知道吧，就是那个形象
        
                

### 品葱用户 **dylane** 评论于 2021-03-28
        
最簡單的，中國公司發個道歉聲明，就中又贏了，反正牆外是什麼情況小粉紅也不知道，黨媒水軍再帶帶風向，不到一個月就沒人記得這回事了，以後該怎樣還怎樣。  
最虧的是解約的那幫藝人，損失大筆代言費不說，違約金最後估計還是跑不了，國家不會給你兜底，粉絲也就嘴上支持，而且考慮到找中國藝人代言的政治風險，以後這些國際品牌很可能不會再簽中國籍的藝人了。說不定不久就能看到中國頂流藝人和三線明星爭搶以前根本看不上的國貨代言的盛況了。
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-03-29
        
明白人都清楚这就是中共的月经秀罢了，溜了粉蛆（上面葱油的词，很到位）赢了点假面子，点到为止结束。中共不会把自己玩死也不会让粉蛆泄气，这sm玩的可以说是轻车熟路了。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-28
        
我先怂。今天刚去买了两双耐克鞋，十双袜子。几件hm衣服。  
问题是made in china，我不知道我在支持谁啊。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-28
        
现在墙内已经出现女粉蛆到耐克还是阿迪店门口抵制，被党卫军抓走的事了。
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2021-03-28
        
建议加大力度，继续抵制，中国有1.7亿的纺织业从业者，把耐克阿迪赶出中国，革命才有群众基础。
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-03-29
        
以我和墙内搞服装贸易行业的朋友的近期交流，这一波土共并不是以进行国内抵制，即吃中国饭砸中国锅为主，而是希望通过这种方式借力打力，隔山打牛，希望让去年始于美国现在波及到欧洲（欧洲是国内纺织企业非常重要的外汇业务来源）的国外抵制可以减轻甚至消除。  
  
所以我是非常不希望减速或者土共主动妥协（即使明面不妥协，也通过其他地方认怂的方式妥协），因为我非常确定，国内抵制未必能对国际企业造成毁灭性打击（德国车企这种超级跪族除外），但国际抵制绝对会对土共的生命线（就业，小企业，外汇）造成绝对打击。  
  
所以就委屈国内的纺织业朋友，请你们为更美好的未来和新疆献祭吧。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-03-28
        
https://news.sina.com. cn/c/2021-03-26/doc-ikknscsk1463035.shtml  
**今天，抵制H&M的群众队伍里混进了坏人！**  
  
2021年03月26日 00:06 环球网  
  
"刀哥可以说，这些人就是所谓的“加速主义”，我反对不了你，就给你下套，鼓噪你走向极端，再传播出去，制造分裂"  
  
天地会总舵主 胡近男暴露身份了吗？XDDD  
  
总加速师龙颜大怒
        
                

### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2021-03-29
        
胡锡进已经把小粉红扣上坏人和加速主义者的帽子卖了
        
                

### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 2021-03-28
        
这还用问，不会真有人被中国的“大国崛起”宣传洗脑了吧
        
                

### 品葱用户 **百鬼** 评论于 2021-03-28
        
我看最後就跟who一樣，那些大企業組一票考察團跟中共官員到新疆演演戲，然後發表聲明說新疆沒有強迫勞動，我也支持新疆棉花，在共青團，人民日報等等狗媒的歡迎下重回中國市場，眾藝人紛紛重新簽署新的代言合約，馬照跑武照跳新疆這事就這樣被世界給遺忘了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37507)

