---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T14:41:57.224748+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "在中国生活有什么福利？"
author: "thewayback"
tags: [福利,生活,中国]
---


### 品葱用户 **thewayback** 提问于 6/11/2020
    
我是生活在大陆的屁民，起码我是没看到有什么福利的。  
  
可能在某些领域有些福利是我不知道的，我就想问问在大陆生活有什么实打实的福利？  
（主要是想多储备点知识跟朋友洗脑和怼粉红。google“中国 福利”出来的都是福利彩票，我也是服了）  
  
啊啊啊，我看到大部分回答都是往便利方面走了...  
我想问的是，这个政府有没有给人民实打实的福利？...
    
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-06-11
        
有的，「超低人力成本」帶來的褔利。沒錯，雖然這是由剝削所得來的。  
  
即使你只是個最普通的平民，不是商人；但你淘寶幾乎都包郵，令你完全可以忽略「郵購少量物品理應是不化算的」這種普世定律的原因，不是淘寶這個網站有多先進(甚至完全無關)，而是由於順豐等的物流(人力)成本已經被降到低無可低，物流公司能夠這樣做也是靠海量的底層收派員支撐；買外買方便的真實原因是由大量最底層的送餐員所支撐，等等等等。你無需是商人，你也可以「享用」了超低人力成本產生的「褔利」。  
  
另外補充：不過幾乎/快將是過去式了。  
就是「無責任盜版」所帶來的「褔利」。這個大概不需要特別說明。  
不過很明顯現在的盜版已經急速減少了，而且顯然會繼續快速消亡。(長遠來說，當然是好事。但是在短線來看並不是好事，因為中国大陸現在許多資源假如沒有盜版，就會是即使願意付錢都無法取得)
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-06-10
        
可以下盗版不不被抓。  
  
  
  
  
  
 真的，我觉得中国这点特别好，海盗的家。
        
                

### 品葱用户 **大姨夫** 评论于 2020-06-10
        
没啥福利，连大量“国产工业制品价格比欧美日低廉”这一点，也是欧美日国家给的。不是共匪带来的
        
                

### 品葱用户 **米米兔子** 评论于 2020-06-10
        
没什么福利，也就小姐便宜点，但是要承担被抓的风险。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-10
        
我也覺得在中國基本上沒有社會福利，中國人繳的稅不比自由世界的人少，如果共匪政權垮臺了，如果稅收制度不變然後中國人有了選票，如果社會民主黨成為執政黨，估計中國會成為福利國家。
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-06-10
        
如果你是一个能够通过欺凌他人获得快乐的变态，那中共国还挺好的。无论是辱骂服务员还是殴打流浪汉大概率都不会受到惩罚。当然更高级的人也可以这样对你，但大部分情况只要躲着点就行了。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-11
        
山东大学学伴呢？我要啊！哈哈哈哈  
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-06-10
        
嫖娼方便而且便宜  
  
所谓低人权优势  
  
也不一定要姓赵
        
                

### 品葱用户 **贝臭大宝贝** 评论于 2020-06-11
        
躁郁症患者，吃药每个月社保报销240  
但国产的那一款药没啥效果，吃进口的就不给报了
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-06-10
        
大陆是比烂的社会，只要你够心狠手辣，没人性，大陆会是一个好地方。比如器官移植，做个ppt骗一大堆钱，然后跑到美国去。撑死胆大的饿死胆小的
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-06-10
        
看病来得快一点，澳大利亚的话私立做肠镜要等半个月，要花500刀（我上次刚做过，我有澳大利亚国籍）  
安排公立那恐怕是半年到一年，免费  
就算花了和中国同样的钱，得到医疗的速度也很慢  
  
我见到一个（不是亚裔）就是被公立排队给拖死的  
  
  
然后中国普通教育也不错，我也在澳大利亚念过high school，  
文科是挺自由的，可是我以前考HSC选得课是 3u math,4u math,phys,engineering studies之类的理科课  
感想就是未来有小孩了我打算让他回国读小学和初中，不过九年级以后应该还是会送出来，毕竟这里民主自由  
  
还有就是澳大利亚的青少年毒品问题挺严重的，哎。我个人的意见是一定严厉打击毒品，不能姑息，贩毒的确应该枪毙。土著很多青少年，还有ct市中心那些睡路边的中年人，基本都是给毒品毁了。  
很奇怪啊，澳大利亚对烟比中国严厉多了，但是对毒品又没那么严厉。我以前大学有当过志愿者，知道毒品就是害人的  
  
总结一下，我目前看到的中国福利这三样：青少年禁毒，普通教育，看病效率 。  
看病价格的话交医疗保险挺贵的，也要等。不交保险的话看病要等很长时间，算下来可能中国看病同样的价格的话应该是能提供更好的服务的，而且中国医保卡多少能报销一些。  
如果我未来再生病，有可能选择回国治疗（不过也要看我国籍会不会添麻烦）... 体验完全不一样  
以上。
        
                

### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2020-06-11
        
你不姓赵当然没有，福利永远是赵家人才能享受的
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-06-11
        
医疗费用很低，医护人员工资比正常国家低很多，看小病便宜。当然，大病很贵，因为其他福利不到位。  
  
教育很便宜，因为覆盖面不广，人口集中的地方性价比很高。当然，意识形态和系统很垃圾，就算免费也只有非洲人愿意去，东欧都懒得去。
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-06-10
        
以前有些福利吧。  
记得小时候一到夏天父母单位会发雪糕票，所以我小时候吃雪糕基本是不花钱的，还会发巧克力奶啊肉松面包之类的。  
一过年也是发各种干货水果，比如橙子。  
所以现在我买水果都不会买橙子。读书上高中的时候，会有专门的公交送我们这些子女去，当然也是要钱的一人一块。  
这些算福利吗？  
基本上到高中就消失了。福利越来越差，最后消失。啊，我对雪糕票最后的记忆好像是初中的时候。我还记得雪糕的味道有两种，牛奶味和巧克力味。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-10
        
认真说的话：  
1\. 得益于人口暴多，所以随之而来各种商店也多，超市多，餐馆多，公共交通比较便利，公交车次密集，地铁修的多。  
  
2\. 夜生活热闹，小吃摊，夜市，餐馆比较多，适合逛街。  
  
3\. 外卖效率高，外卖费廉价，美团什么的折扣还可以，北美外卖光运费就得3，4刀起。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-06-10
        
没有，没有，没有。少数一些靠廉价人力与人口密集堆积的低价项目，便利程度之类，与泰国相比也比不过。
        
                

### 品葱用户 **博士** 评论于 2020-06-10
        
由政治局常委王沪宁亲自指挥、亲自部署的，24小时全方位洗脑服务
        
                

### 品葱用户 **ttoily** 评论于 2020-06-11
        
我也四墙内屁民；（  
  
先说政府方面给的福利，让我想想....好吧就拿疫情这一段来说吧。第一个就是政府发放的钱，一人每天1快，还tm的只可以领一个星期（反正我是领了一个星期就没了？？），然后就是如果你被检测体温异常了，之后你在医院内隔离1天的费用政府全掏腰包，你不用花钱。但是！你要是最终结果没有感染新冠状肺炎的话，那么医院费用需要你一个人全额承担。还有一个就是学校内的，开学的时候给特困户每一个人发50个口罩（看样子好像是瓦房店的，没有安全检测证明，甚至连牌子都没有）。  
  
总结来看，单说国家政府的福利，在我看来是非常操蛋的，so fucking sick！  
  
但是中国政府没福利，中国的民间厂子什么的给的福利有几项就是比较好的，就拿我们这里的一个厂子来说，如果你有失业证，与户口本身份证，就可以免费的领一个70-130平方米的公房，使用期是4年。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27087)

