---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T00:00:23.776749+00:00
date: 2020-08-30T00:00:00.000Z
title: "对于立志要逃出东亚大陆洼地想要学会英语的人，新概念就够了！"
author: "说实话就被封号"
tags: [东亚大陆洼地,逃亡,留学,出国,移民]
---

现在各种各样的英语APP，各种英语网站，其实用到最后你发现，想要真正学会英语，学好英语。认真把新概念四册学完，你的英语水平会有质的提升。完全没有必要花钱买课程，尤其报班！  
  
[https://www.youtube.com/playlist?list=PLEPhw3n9Gp1TX9ymLpSOKo5l9IcD7Obe0]( "https://www.youtube.com/playlist?list=PLEPhw3n9Gp1TX9ymLpSOKo5l9IcD7Obe0")  
  
而且每个视频下面都有书籍的全版内容，连买书的钱都可以省了。学完，把每篇文章默写下来，如果太长，可以边听边写。你会发现你的英语水平会突飞猛进。

            
### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-08-31
        
谢谢分享
        


            
### 品葱用户 **说实话就被封号 
维尼熊两百斤** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-25786#")谢谢分享

  
  
不客气，分享各种技术和语言教程，希望能够帮助更多的人早日逃离出东亚大陆洼地！
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
socks** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-25788#")这教材版本会不会太旧了

  
英语能有多少变化  
就像我从来不抱怨苏联时期的微积分教科书对于现在的学生是不是落后了  
郎道物理学讲义对于物理系的学生是不是落后了
        


            
### 品葱用户 **环球时报胡锡进** 评论于 2020-08-31
        
没看视频，不过新概念四本书能读完基本上托福105+没什么问题，那几本书挺难的
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-31
        
tks 记录下。 虽然以前上学学过英语 但真的是哑巴英语  用的少就很多就丢的七七八八了， 还是要下决心捡回来
        


            
### 品葱用户 **说实话就被封号 
环球时报胡锡进** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-25795#")没看视频，不过新概念四本书能读完基本上托福105+没什么问题，那几本书挺难的

  
  
对于零基础的建议还是看视频跟着学，能教好多东西。所以说把新概念四册认真全部学完，英语基本就没问题了。
        


            
### 品葱用户 **清单** 评论于 2020-08-30
        
其实有点基础后多逛逛YouTube英语就会好起来了
        


            
### 品葱用户 **说实话就被封号 
清单** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-25799#")其实有点基础后多逛逛YouTube英语就会好起来了

  
  
很多看Youtube只看中文节目的，英语还是需要系统的学习。
        


            
### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2020-08-31
        
对于大学生来说，从第几册开始比较好呢？感觉第一册内容太简单了。
        


            
### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-08-31
        
除了葱友发的视频，我还推荐 **裕兴新概念**  
https://www.bilibili.com/video/av7115731/  
【墙内网址!】  
这一版本教学视频，比葱友发的（**官方出版的教学视频**）要完整，且细节上**讲解的很详细**（比如语法  
也更有系统性  
  
  
这一系列视频以前是学习机+VCD  
我是十多年前用这套视频学的。
        


            
### 品葱用户 **child258** 评论于 2020-08-30
        
我现在6级500多分的水平，奈何不通航啊~~~
        


            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-30
        
B站有完整的四冊，也可以去看看
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
说实话就被封号** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/video/item_id-25807#")很多看Youtube只看中文节目的，英语还是需要系统的学习。

  
你選擇只看中文節目是你的選擇  
要是選擇看英語，其實除非有應試需求，日常英語的話所謂『系統學習』往往反而有害，尤其是非英語國家出的教材，因為會消磨人的興趣卻又無助於培養語感  
多聽native說話才能培養語感，才能解決中國人這樣母語和英語的語法完全不同的學生的語法問題  
  
另外補充，個人覺得還是報班比較好  
重點在於有一個持續性的動力，有人（或者你的錢包）逼著你去學  
自己免費自學很多人很容易三分鐘熱度，沒幾天就偷懶了，最後就不了了之了  
從這個角度來說我還是推薦追劇，追劇可以保證你有動力看下去和有動力學語言（為了看生肉）
        


            
### 品葱用户 **CCPSB** 评论于 2020-08-31
        
感谢分享，语言学习真的是需要长时间的坚持，需要目的性很强才能坚持下去
        


            
### 品葱用户 **说实话就被封号 
麦子二百斤** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-25808#")对于大学生来说，从第几册开始比较好呢？感觉第一册内容太简单了。

  
  
如果觉得第一册简单，那就从第二册开始，这两天会上传完四册所有内容。
        


            
### 品葱用户 **juig7** 评论于 2020-08-30
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

美国是不是大一统？  
答：当然不是！  
  
首先，美国的全称是“United States of America”，已经明确表明这是个50个国家组成的联合体。美国的州state，英语就是国家的意思，每个州（=国家）有自己的民选政府、自己的议会、自己的法律、自己的军队（国民警卫队）。  
  
其次，美国确实有联邦权力不断扩大的倾向，但这是由维护世界和平、推广民主自由法治的普世价值而形成的客观需要，与秦以来东亚历代集权统治者为了自身无耻私欲而集中权力的行为截然相反。  
  
最后，美国历史上确实发生过联邦政府反对南方蓄奴州独立的战争，但我们反过来想，美国这样一个价值观、文化、语言高度同质化的移民社会，只因为是否容忍奴隶制这么一个社会议题，就无法共存于一个联邦之中的话，那么像东亚大陆这样族群、文化、语言差异极大，各族群存在多样诉求的地域，各区域、各族群共存于一个联邦之中的可行性也就完全是痴人说梦了。
        


            
### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 2020-08-30
        
教材可以选新概念，但学习资料这么点是远远不够的。你读过多少中文书，指望英语就这点。而且背课文是效率低下的学习方式，学新概念主要是背课文。以前是资料少，现在不同了。
        


            
### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-08-30
        
高中生学到第三册学完已经很够了  
  
  
第四册的要求留学都没问题了
        


            
### 品葱用户 **说实话就被封号 
江苏理科第一名** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/video/item_id-25817#")高中生学到第三册学完已经很够了第四册的要求留学都没问题了

  
  
所以说对想要立志逃离东亚大陆洼地得，新概念完全够了，而且非常系统，不零散。比各种各样得APP和英语学习网站都好。
        


            
### 品葱用户 **说实话就被封号 
coastsky89** 评论于 2020-08-31
        
> [\>>]( "/video/item_id-25816#")教材可以选新概念，但学习资料这么点是远远不够的。你读过多少中文书，指望英语就这点。而且背课文是效率低...

  
  
下面这段话对大部分学习英语的人都适用  
  
相信你在学习新概念之前，一定访问过各类英语学习站，浩瀚的学习资料是不是让您如获至宝， 下个不停呢？可是，一年年的时间过去了，您回头看的时候，却发现时间全部用到找资料、赶潮流上去了，今天是疯狂学习，明天是看电影学，后天又是什么一对一的电话外教。英语水平却没有得到应有的进步。。到底什么才是可行的正道？  
  
答案在这里，新概念英语 踏踏实实在经典的教材上耕耘，专注新概念英语，简单、优雅，Simple and Elegant，因为我们知道提供更多的资料并不能帮助学员成长。 我们希望同学们也秉持这样的作风 ，每天学习一课，把NCE彻底读通读透，就象爬山一样，当您学到第四册的时候，回头一看，您一定自豪自己的成就，也会庆幸自己的选择。 这样学英语才是正道。
        


            
### 品葱用户 **ksderf666 
麦子二百斤** 评论于 2020-08-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-25808#")对于大学生来说，从第几册开始比较好呢？感觉第一册内容太简单了。

大学生六级水平可以直接从第四本开始，英语水平一般的，考四级有困难的，可以从第三册开始
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-08-31
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2927)

