---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T07:57:51.887080+00:00
date: 2020-09-25T00:00:00.000Z
title: "为什么刁近平新时代的张献忠特别喜欢杀戮无辜儿童？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [幼儿园,张献忠]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 9/25/2020
    
首先我们应该辨析一个问题：近期频繁发生的幼儿园张献忠事件是否具有统计学意义。**其到底只是一种散发型的个案，还是真的成为了一种社会现象。**因为有时候媒体集中报道一类事件是会给人广泛发生的错觉。  
  
如果大家认为幼儿园张献忠已经是一种社会现象而非零星个案，那么其背后的根源就很有必要探讨了。连小孩都知道的冤有头债有主、欺凌弱小可耻，为何那些大人还要干出这种伤天害理之事？
    
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-24
讨论

        
猴群或者狮群里的老领袖也会打压年轻竞争者，老狮子为了和母狮子性交，会把母狮子生的小狮子都咬死，因为小狮子不死，母狮子是不会再度发情的。  
  
同样的人类社会中，年长的人永远对年轻人有一种莫名其妙的敌意。砍小孩的献忠，不过是作为人类或者作为动物的本性爆发而已。  
  
60后/70后的老不死们会想，麻痹的老子当年千军万马挤独木桥才能考上一个像样的大学，能够出一个二本大学生就很不容易了，你们这些80后/90后小屁孩借着大学扩招后的春风就能985/211遍地走，几乎人人都是大学生，那老子当年的苦不是白吃了？麻痹的，必须好好修理一下这帮小屁孩，一定要让他们学会尊重长者，一定要让他们意识到他们的含金量不如我们，一定要让他们学会吃苦，最好把我们当年吃过的苦都受一遍。。虽然不一定要像献忠一样砍死他们，但是冷嘲热讽verbal abuse一下是少不了的。  
  
80后/90后的屌丝们会想，麻痹的老子辛辛苦苦读书出来工作，也算白领精英了，凭什么要替那些家里坐拥几十套房子的00后的父母们还房贷？还要被那些嘴欠的00后粉红们嘲讽为"混得不好买不起房却还是不努力只知道抱怨社会恨国的社畜loser上班犬？"参照现在的房价标准，搞不好要大半辈子甚至一辈子替这些房东们打工了。回老家？老家都是体制内工作为王，占据各个肥差都是县城后浪们，老子家里要是有这种能量还用去当北漂美漂？而且那个体制会招35岁以上的人？  
  
窝老截至目前为止去过的国家数量，玩过的米国城市，还没有窝老表弟18岁以前去过的地方多。  
  
但是，对于正常人而言，碰到这种现象顶多也就酸一下或者喷一下就罢了。但是如果不幸遇上外来事件刺激，搞不好就真的要变身献忠砍人了。  
  
之前上海国际学校砍小孩的那个就是个二本毕业的80后，遇上失业出来报复社会，"麻痹的，凭什么老子从小到大要那么苦逼，你们这些小屁孩一个个白白胖胖的？老子当年交不起择校费只能上个烂中学，辛辛苦苦当做题家也只能考个二本，你们却从小就有钱上国际学校以后再换个国籍以洋人身份回来高考轻松清华北大？老子失业了怕家里担心连电话都不敢打，你们后浪都是直接继承家业剥削打工者的，在不济还能收房租维持生活，稍微涨一下房租那些985/211做题家毕业的奋斗逼们这个月就基本白加班了？"
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-25
讨论

        
我妄断猜测一下，  
  
第一种缘由肯定是因为小孩子是最弱势的群体  
  
第二种则在于推行计划生育后，大部分小孩子都是独生子女，杀死小孩子造成失独家庭，对社会的影响更深远  
  
第三种可能就是考虑到，相比弱势人群的老弱病残，儿童不是社会的寄生群体（非贬义），而是将来整个社会的希望，所以杀小孩子就意味着扼杀希望  
  
所以这么看下来，屠杀儿童对于中共国的杀伤力还是很大的。
        
                

### 品葱用户 **sundayinvited** 评论于 2020-09-24
讨论

        
张什么献忠，张献忠是大西皇帝，统领的是可以和大明对抗的组织，拿几个疯子神经病和张献忠比真是侮辱张献忠。最起码得带领着百八十个人到处杀人，那才有张献忠的潜质。猥琐的趁人不备砍小孩，这种事张献忠可做不出来。
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-09-25
讨论

        
没有法制，诉求得不到解决，言论没有自由整个社会就是高压锅。  
  
武汉的嫂子拿斧头劈了武汉人民政府牌子中间的人民两个字。瞬间就失踪了，国内百分之九十九点九九的人都不知道。  
  
所以要揽抄必须搞大的，杨佳那样最好。冤有头债有主。
        
                

### 品葱用户 **万古流芳习仲勋** 评论于 2020-09-25
讨论

        
这种人根本算不上张献忠，太懦弱，太傻，误以为共匪很强大，所以不敢向共匪下手。  
要说在幼儿园大杀四方也可以找个政府机关幼儿园啊。
        
                

### 品葱用户 **丢雷楼某** 评论于 2020-09-25
讨论

        
小献忠不是儿童！小献忠不是儿童！小献忠不是儿童！  
重要的事情说三遍！！！
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-09-24
讨论

        
因为中共自己都先玩连株，所以下面的人都学到
        
                

### 品葱用户 **惨遭骗炮任晓雯** 评论于 2020-09-25
讨论

        
每個小兔崽子的背後都站著一對日日交配的狗男女  
  
想想就覺得滿足   
  
性價比太高
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-09-25
讨论

        
殺了別人孩子不只是殘害了一條無辜的生命，還讓人斷子絕孫
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-09-25
讨论

        
桂枝爆炸物管控太严，不然直接走进警局自爆，岂不美哉。武德不足的桂枝献忠担心自己杀不死成年人，就只能对小孩下手。好处就是能打脸那些说中国最安全的弱智粉红，您国要是不禁枪，分分钟全国洛圣都。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-24
讨论

        
呸!什麼張獻忠  
就一猥瑣男精神病  
他要真學張獻忠宰了幾隻趙家人我還敬他是條好漢
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-09-24
讨论

        
小孩子弱好杀吧！还有杀掉小孩子会让成人家长很痛苦，楼主可以往好的方面想，这些孩子死掉避免长大被支性污染成为小粉红五毛这种人渣，这样看来也不算坏事，毕竟成年支人没有一个是无辜的不是吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31401)

