---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T00:36:41.631540+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "中国未来一百年会像汉魏一样发生新永嘉之乱吗？"
author: "SilverTwilight"
tags: [历史,斯宾格勒,费拉,中国人]
---


### 品葱用户 **SilverTwilight** 提问于 8/2/2020
    
按照德国哲学家、历史学家斯宾格勒的理论分析，中国现在正处于文明的冬季，而民国学者雷海宗也认为周、秦、汉、魏、西晋是中国文明的第一个周期，北魏、北周、隋唐、北宋是第二个周期，明、清、民国是第三个周期。当代中国已经体现出了大量斯宾格勒列举的晚期文明的特征，比如超低生育率、无神论流行、道德混乱、传统文化沦丧，现在中国社会的各种乱象类似曹魏、西晋流行的各种吸毒（五石散）、优待外来民族（西晋江统的徙戎论没有被官方采纳）、性生活混乱（魏晋流行各种房中术）。  
  
未来一百年内，第三个文明周期晚期的现代中国会不会跟第一个文明周期晚期的西晋一样发生新永嘉之乱，大规模外族迁入、土著人口大规模消亡，比如南京、成都、武汉等地的大量巴基斯坦、印度、非洲留学生，还有中国专家正在讨论的引进菲律宾、非洲移民？  
  
如果发生新永嘉之乱，人口灭绝最严重的会不会是当代中国文化的主导地区江苏、浙江？因为西晋永嘉之乱人口灭绝最严重的就是掌握当时文化话语权的河南省颍川、汝南、洛阳、皖北的谯郡等地。
    
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-01
        
这套方法，这个视角，只适合去看历史，去理解历史变迁，但不适合一个人拿着预判与个人有关的未来。  
  
原因如下：  
  
第一，是尺度。天文望远镜不能干显微镜的活。  
  
第二，对象完全不同。个人预判未来，干的事情是盯着人。斯宾格勒式的史观，看的是「文化」，讲的也是「文化」的Morphology，即诞生、成长、成熟、衰老。可以类比，类比也是人自然而然的思维倾向，但毕竟不是一样。  
  
\----------------------------------  
另外，楼主你没把雷海宗的《中国文化和中国的兵》看清楚。  
  
在雷海宗看来，语言和人口乃是文化生命力之关键，所以魏晋南北逃过了灭亡之劫，开始第二周。但中国文明能不能逃过清末的第二劫，开始第三周，他并没有表示过一丝真正有根据的乐观，哪怕是情感上希望如此，重点提到的就是语言的开化与融合，可也仅说了「尽量吸收」。  
  
不过在我看来，雷海宗一受制于自己的情感。二是第一点导致他对汉语的潜力之大小思考得太浅，或者根本就没想。那其实就是个简单的combinatorial 问题，即使不懂组合数学，也可以看看入门的教科书自己延伸想象一下，还可以简单地从新词和外来词的方面得到实际的验证。  
  
拿来和英语一比……只要我醒着，就能用自己证明那根本是此岸与彼岸的距离。  
  
至于人口，庞大人口自有庞大人口的问题。就像体型庞大的恐龙和体型不大的哺乳类往昔也有并存之时，今天呢？  
  
\----------------------------------  
日语，坦白说差不多。  
  
只是日语有两套符号，两套规则并行，一套是本土语言，一套是外来概念和词汇，虽然片仮名所写的外来词并不好用，如コンビニ，如土洋结合的ゼンタイ。  
  
两套符号的好处，等于有了另一层意义系统，与世界对接的那一层。方便吸收和输出，但限于容易吸收和输出的那种，比如pop culture在英语世界已经赢得J-pop这种专用称呼。  
  
但有谁听说过日本的哲学输入与输出？数学输入与输出？  
  
坏处也有，学生得多努力，而且必须有够水平的人和制度去维持。换句话说，当今日本能继续是当今日本，前提条件就是和先进世界保持联系，虽然日本和先进世界并不完全同步。  
  
相较于中文在社区自我维持状态下只能拒绝外来因子的状态，中国面对异种文明仅有自闭选项的状态，日本的环境，和日语的特性，倒是能够免于此种灾难。仅在这一点上，你可以说中国文明和今天散布在西方社会的犹太人社区一样是化石。  
  
\----------------------------------  
最后说说楼主提到的「永嘉之乱」。  
  
真答案只有一句话，彼时与此时没有可比性。  
  
游牧民族也不是伊斯兰和非洲裔。  
  
扩张如果发生，起码有意愿和行动两个方面。  
  
以伊斯兰为例，在意愿上，方今伊斯兰世界并没有什么能同步的扩张欲望。状态好一点的地方，如土耳其，可能会在畅饮狮子奶之余，玩一把狮子心。但说到底，土耳其现在做的事情都是reactionary，并非主动扩张，对塞浦路斯的动作也最多是过去历史余波的延续。现在的土耳其并无真正的大义和意愿去收回原本就不是自己的地方。Pax Americana 不是开玩笑的。  
  
中亚伊斯兰？南亚伊斯兰？中东伊斯兰？北非伊斯兰？有这种整体的扩张意愿才怪了。除非白左开门列队唱欢迎曲。  
  
行动上，塔利班？不会有人真心以为塔利班可以再演一次共产国际2.0吧？塔利班的崛起倒是共产国际有份。但是，塔利班也是因外来刺激而兴起的本土运动，和梁启超的「西方列强欺我中华」性质更接近，不是拿破仑法兰西帝国那种「要让启蒙之光照耀世界」的豪情壮志。  
  
沙特阿拉伯的瓦哈比宣传倒是搞了几十种语言，由沙特宣传部进行，连简体中文版都有。  
  
其他，同理。  
  
真以为伊斯兰可以威胁中国的，大概也就是熟读刘仲敬的小学博士智囊团了。至于小学博士，除了他笃信的「大中国主义」培育的心中情感遭到冒犯之时，当然智囊说什么是什么。  
  
但说起来，新疆问题的确是冒犯了维尼的这种「大中国主义」情感，所以拥有巨量资源去做任何事的他干下今天这些勾当也不奇怪。这方面，他和那些高喊「伊斯兰人口替代」的粉红们是一样的。白左们那是真心愿意被替代，但真心白左永远是稀有物种。  
  
\----------------------------------  
既然楼主对思索问题感兴趣，就要破开脑中的所有束缚啊。
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-01
        
纠正你一个错误认知，魏晋南北朝根本没有人口灭绝最严重，中国人被造假的史书骗了。  
现代人类基因学还原的真实历史，魏晋南北朝是中国人口暴增的三大时期之一，另外两大人口暴增期是周朝和清朝。  
魏晋南北朝比汉朝更繁荣昌盛，人口增长更是几何级别，特别是对比西汉。  
西汉简直就是中国人的地狱时期，至暗时代，整个西汉只有2支家族人口爆发，就是刘邦支F155和中山靖王刘胜支Y141213(中山靖王就是刘备那支，不是刘邦亲生的），其它没有任何一支爆发的，就是说汉朝刘氏对中国人实行了凶残的计划生育，史上最黑最凶残的统治都。  
而魏晋南北朝各大支系人口纷纷增长，特别是开拓南方的人口几何级增长。  
楼主去了解一下O1O2C南那些概念就知道了。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-01
        
比如超低生育率、无神论流行、道德混乱、传统文化沦丧  
  
  
  
举出几个不符合的国家
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-02
        
菲律賓移民政策？新的嗎？  
  
不擔心一下印度俄羅斯入侵？
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-01
        
那倒未必真亂打一通，但共匪之後的新疆和西藏靠俄羅斯和印度的勢力分裂出去是肯定的，香港也會獨立。至於有幾個軍政府，那就可能要看有幾個核彈發射基地，而即使他們都倚靠核彈，美國，俄國也會不得不出面維持核國家秩序，無論如何他們也必須保證在大陸的軍政府之間即使發生核戰，也只能發生在中國領土。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-08-02
        
仔细想想还真有点像。楼上有葱油举了穷举了各个穆斯林国家认定它们都不可能进攻中国，说的很对。只不过永嘉之乱毕竟也不是哪个鲜卑部落跨过长城跟晋朝干了一仗。  
  
不过我觉得，永嘉之乱可能是一个相对不太坏的结局。毕竟怎么看穆斯林的道德底线都比共产党以及相当一部分中国人高太多，如果真的夺权之后势必出现一个如同汉唐宋明清一样绵延数百年的王朝。我们不喜欢它只是因为它没能终结中国的大一统循环史而已。等到回朝完蛋以后，大概新疆人也会和汉地十八省人一起开开心心的烤人排，一边烤还一边高呼哈萨克斯坦自古以来就是中国神圣不可分割的一部分。
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-08-02
        
春秋战国是少年，第一个周期是青年，第二个周期是壮年，第三周期是老年，被外族灭亡统治两次，现在正是第三次被入侵和征服----中亚共产国际。  
  
现状是统治阶层僵化自负，残暴保守；精英中产逃离或醉生梦死；底层被洗脑反智。  
  
这个杂糅杂交的红色帝国狡猾地学习以往历史经验，**集极权专制之大成，权力之恶，资本之恶**（华尔街瓦房店秩序和模式输入）**文化之恶，人性之恶**在这个怪胎身上被成倍的放大，达到了人类历史的顶点。中国人或者汉人最终要为此付出沉重的代价，即使大红龙崩溃，它的遗产和影响也难以短期消除，到2045年开始全面的灾难性显现，到2100年半个世纪以上的缓慢修复，重建。  
  
但**这也是一种好事，它就像放大镜**和显微镜一样，为人类观察识别现有发展模式存在的弊端，为文明的再创造和升级提供一个经典的反面教材，我相信这将是22世纪新人类在历史课上讨论的重点课题之一。  
  
旧的不死，新的不来！对第四周期2050-2300充满希望，诸夏是一种保底的试错方案。  
但未来并非决定论下的一成不变，我们也不能被动等待所谓历史的必然，因为我们可以决定做什么。这就加速主义的当前意义。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29243)

