---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:49:19.537288+00:00
date: 2020-06-21T11:49:17.531734+00:00
title: "补的不是大脑，损的却是智商——惹恼神经病学家的补脑保健品"
author: "李长青
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [保健品,医学,科学,神经病,痴呆]
---

补的不是大脑，损的却是智商——惹恼神经病学家的补脑保健品

作者：李长青　　来源：科学猫头鹰

最新一期《美国医学会杂志》上，三位来自美国加州大学旧金山分校（UCSF）的神经病学专家联名发表了一篇文章，题为《痴呆和脑健康（领域）伪医学的兴起》，向三十亿美元的保健品市场开炮。这篇发表在专业期刊上的文章还受到媒体的关注，包括商业杂志《福布斯》。

说起UCSF的神经病学，那可是大名鼎鼎：在美国神经病学专业中名列三甲，有发现和命名朊毒体（疯牛病的病因）的诺奖获得者——史坦利·布鲁希纳，还有几百位神经病学专家。这次发文章的，就是其中三位：乔安娜·赫尔穆特，吉尔·拉比诺维奇和布鲁斯·米勒。

和世界上许多国家一样，美国的老龄化形势也很严重，老人越来越多，痴呆和记忆力障碍成为重要的卫生和社会问题。号称治疗痴呆和提高记忆力的补脑保健品非常之多，并且和所有保健品一样，也喜欢以医学面目示人。但这种医学面目并不是真的医学，而是伪医学。

三位专家指出，伪医学的特征就是以证言证词代替科学。证言证词用的不是科学实验和逻辑推导，而是现身说法。现身说法是广告常用手法，有的以消费者的形式，有的以专家学者的形式，对于商品推销非常有效。但即便证言证词看起来很吸引人，与科学证据相比却非常不可靠。在证据金字塔上，只有那些大样本随机对照的研究结果才能占据顶端，个案报道非常靠下，专家观点还要低，动物和细胞实验则是垫底。这还是在正规科学杂志上发表的证据，广告上的现身说法根本不入流，不算证据。

对于那种装模作样的伪医学，文章引用了大物理学家费曼提出的“草包族科学”这个定义。费曼描述的是太平洋小岛上的一些土著居民，在看到美军飞机搬运物资后，就拿草和树枝做了一个飞机模型，以及惟妙惟肖的通讯设备，自己和美军士兵一样装束，希望这样就能让食品物资从天而降。和草包族们一样，保健品推销者模仿科学的做派很足，但科学的实质并不存在。最简单的，科学都要回答一个关键问题：假如我是错误的，那应该是怎么回事？但是商业宣传不会也不允许提出这样的问题。从上到下，从内到外，他们的宣传只围绕着一个中心，即坚信产品是有效的。

目前医学没有发现哪种膳食补充剂对痴呆有效。而且这些保健品并不像有些人认为的那样：效果固然可疑，但吃吃也没什么坏处。文章明确指出了这些保健品的危害：有些是确实的健康损害，如维生素E被发现会增加脑出血的风险，服用过量还会致死；主要损害还是在经济上，吃没用的东西浪费钱，损害钱包就不是害人了吗？还有一条害处作为医生深有同感，就是和病人讨论这些东西浪费了宝贵的时间。

这篇文章不只针对保健品商家，对自己的同行也不客气。先是批评了有些同行在缺少证据的情况下，受利益驱动向患者推荐自费的抗痴呆治疗，包括静脉营养、个性化排毒、螯合疗法、抗生素治疗，以及干细胞治疗，等等。而后，对于有不少知名专家参与支持的推荐意见也提出质疑，因为这些推荐意见根据的很多所谓科学研究，同样存在草包科学家的特征，如缺少随机对照、干预措施不统一，等等。

文章最后指出，医生有保护病人免受商业宣传误导的道德义务。医生应该学会分辨真正的科学和草包族科学，并且教育病人；号召国家层面采取措施限制这些误导性的商业推广。我非常赞同这一点：虽然伪医学有各种各样力量的推动，但受过教育的医生应该是为患者抵制这种邪恶力量最坚实的防线。

其实国内医生批评保健品和各种不靠谱诊疗手段的声音也不少，有些还是实名的，但面对保健产品集团的强大市场推动，这种声音变得极其微弱。而我们的监管部门、多数媒体、甚至医学机构对反对保健品这种没有利益的事也了无兴趣。教育病人远离伤害，目前还主要靠少数有责任和良知的医生的单打独斗。民众正确健康理念的形成和科学健康观念的确立，在当前环境下，依然遥遥无期。

(XYS20190228)

