---
layout: default
Lastmod: 2021-09-30T12:16:30.494940+00:00
date: 2021-09-30T12:16:29.401267+00:00
title: "科学家称新冠溯源调查陷入停滞，呼吁中国提供关键证据"
author: ""
tags: [世卫组织,实验室,社论,泄漏,新冠病毒,样本,疫情,野生动物,养殖场,中国，新语丝]
---

科学家称新冠溯源调查陷入停滞，呼吁中国提供关键证据

记者：BENJAMIN MUELLER　　2021年8月25日纽约时报

为世界卫生组织(World Health Organization)研究新冠病毒起源的专家周三警告，相关调查已经“停滞”，进一步拖延可能会导致无法恢复有关疫情暴发的关键证据。

“对中国国内外的人和动物进行关键性回溯的生物学可行性窗口正在迅速关闭，”这些专家在《自然》(Nature)杂志发表的一篇社论中写道。他们表示，为了了解Covid-19是如何出现的，迫切需要对中国的血液样本和野生动物养殖场进行几项研究。

在关于实验室事故是否可能引发大流行的激烈辩论中，这篇社论相当于为该团队的工作进行辩护，并呼吁进行后续研究。美国情报机构周二向拜登总统提交了另一份关于疫情起源的报告，但没有就病毒是来自实验室，还是从动物到人类的自然溢出提供任何新答案。

今年1月，作为世界卫生组织及中国联合调查的一部分，这个国际专家小组被派往中国武汉。该小组在3月发表报告，称新冠病毒虽然有可能从实验室泄漏，但“可能性极小”，因此受到了批评。

报告发布后，世卫组织总干事谭德塞博士(Tedros Adhanom Ghebreyesus)立即表示，该研究没有充分评估实验室泄漏的可能性。

病毒学家倾向于受感染的动物把病毒传染给人的理论。在周三发表的这篇社论中，专家组再次呼吁，对向武汉市场供应动物的野生动物养殖场工作人员进行血液检测，看他们是否携带表明曾经感染过新冠病毒的抗体。该小组还建议筛查更多可能被感染的养殖野生动物或牲畜。（这篇社论还有些悲观地指出，自疫情暴发以来，中国许多野生动物养殖场关闭，里面的动物被扑杀，因此很难找到早期动物向人类扩散的证据。）

该团队指出，最近的一份报告显示, 在疫情开始前的两年里，武汉的市场曾出售易感病毒的活体动物，包括果子狸和貉，并认为自然溢出的证据比实验室泄漏的证据更有说服力。

这篇社论文章的合著者、荷兰病毒学家马里恩·库普曼斯(Marion Koopmans)在接受采访时表示，文章是“迫切的呼声”。

“我们开始有点担心，对于大部分与实验室假设无关的建议实际上没有得到任何讨论，当然有很多关于实验室故事的讨论，尤其是来自美国，”她说。“我们担心的是，由于这种强调，其他的问题没有得到更多关注。”

库普曼斯说，为了确定该病毒的首批病例，科学家还需要在2019年底的血液样本被扔掉之前对其进行检查。她说，专家组在访问武汉时得到了保证，那里的血库会在通常的两年期限之后保留样本，但仍未获得这些样本的访问权。

中国政府已经停止配合世卫组织的调查，使其难以评估有关该病毒起源的任何假说。

世卫组织官员迈克尔·瑞安(Michael Ryan)在周三的新闻发布会上批评中国兜售未经证实的观点，称新冠病毒是从美国一个军事实验室中泄漏出来的。

“如果中国的同事说实验室泄漏假设在中国背景下没有根据，而我们现在需要去其他国家的实验室调查那里的泄漏，这稍微有点矛盾，”瑞安说。

然而，他说，中国科学家报告说，他们已经开始了国际专家组推荐的一些后续研究。

周三的这篇社论还对世卫组织的拖延表示担忧。世卫组织本月表示，将成立一个咨询小组，研究新病原体的出现，该小组将支持对新冠病毒的调查。这篇社论警告，这一新的官僚机构“有可能会增加几个月的延误”。

世卫组织总干事谭德塞周三表示，成立咨询小组“不会延误对SARS-CoV-2起源的研究进展”。

世卫组织表示，它已经在努力核实对中国以外最早已知病例的研究。

Benjamin Mueller是《纽约时报》英国记者。自2014年起，曾在城市版面担任警察和执法条口记者。欢迎在Twitter上关注他 @benjmueller。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20210827)

