---
layout: default
Lastmod: 2025-06-20T17:57:57.533086+00:00
date: 2025-06-20T17:57:56.674383+00:00
title: "川普不停地给中国加关税，然后呢？"
author: "方舟子"
tags: [川普,关税,iPhone,越南,美国，新语丝]
---

川普不停地给中国加关税，然后呢？

·方舟子·

在中国宣布对美国征收关税进行反击，反过来对美国产品也增加34%的关税之后，川普气急败坏地要求中国立即取消报复性关税，不然过一天就要再给中国增加50%的关税。中国没有取消，所以川普就又对中国产品增加了50%的关税，连同以前已经增加的关税，算起来，关税率就已经高达104%了。

川普高估了中国政府的效率，以为中国办事也跟他一样，随口一说，马上一个新的政策就出来了。中国这一次之所以反应显得这么快，第一时间就宣布进行报复，是因为川普宣布4月2日是美国的“解放日”，要对世界各国征收关税，已经嚷嚷了很长时间了，所以中国政府已经做好了准备。现在要求中国政府在一天之内立即就撤销准备了很长时间的报复计划，怎么可能做得到呢？即使中国有这个心思，要开会讨论，要一级级地报上去，最后还要习主席来拍板决定，一天之内是完不成的，都不知道要等到什么时候了。何况朝令夕改在中国人看来是执政的大忌，不像川普，今天说过的话，明天马上就改掉，今天宣布征收关税，明天就宣布暂停。更何况现在是川普发出了威胁，习主席更不可能去听从的，丢不起这个人。

川普还在那里意淫，自作多情，说中国非常想来跟我达成交易，只是他们过于骄傲了，不知道要怎么开始。川普难道忘了在他的第一个任期，第一次跟中国打贸易战的时候，中国政府当时派了代表团来跟他谈判，最后达成了协议。怎么可能过了这么多年，中国政府反而不知道要怎么来谈判？

不管怎样，川普宣布自己已经取得了重大胜利了，因为他说，“给中国加了这么高的关税之后，中国已经向美国国库缴纳了一大笔钱，这就是税啊，他们说关税是向美国人民征税，我很反感这种说法。”我不知道到现在还有谁，除了那些特别愚蠢的川粉，还会相信关税是外国交的，而不是美国的进口商交的，最终是要转嫁到美国消费者头上的。现在美国对中国征收的关税已经达到了104%，已经超过了商品的价值了。如果是中国交的话，那么岂不意味着中国不仅要把商品白送给美国，而且还要倒贴吗？

现在中国被美国又多加了50%的关税，中国有没有必要再一次的反击，也再给美国的产品加50%的关税？其实没有这个必要了。在正常的情况下，加关税是为了让对方的产品失去了竞争力。在这种情况下，加50%的关税和加100%的关税其实已经没有实质的不同了，只是让本国的消费者多付钱而已。如果市场上有同类的产品，那么对对方的产品加了50%的关税之后，进口商就都会转去买同类的产品了，这个时候再去加100%的关税的话，意义已经不大，对于大多数的产品来说，并不会因此就进一步减少了竞争力。如果市场上没有同类的产品，不管加多高的关税，本国的消费者还是必须去买这种产品，那么加了100%的关税就相当于又要多付出一倍的钱。

我再举iphone为例好了。现在的苹果产品大部分是在中国生产的，有一小部分在越南生产。越南生产的苹果产品主要是可穿戴产品，像苹果手表，90%是在越南生产的。iPad有80%是在中国生产的，有20%是在越南生产的。iPhone是90%在中国生产，有10%在印度生产。苹果公司决定在印度也生产iPhone，主要是出于两方面的考虑：一方面是为了分摊风险，另一方面是因为印度关税高，在印度生产的这些iPhone基本上就在印度的市场上卖。现在川普给中国生产的产品加了104%的关税，iPhone当然也受影响了。即使把印度生产的iPhone全部都改卖到美国来，也满足不了美国市场的需要。iPhone有20%卖到美国，而印度到现在只是生产了10%的iPhone。所以卖到美国来的iPhone主要还必须是中国生产的，还是要被交104%的关税。

美国的消费者离不开iPhone，还是要多花一倍的钱去买iPhone。对于苹果公司当然也会有很大的影响，因为iPhone贵了，有很多美国人就舍不得每一两年就换一次iPhone，手上的iPhone就多用几年了。这样的话，iPhone在美国市场的销量就少了，对于苹果公司当然是很大的损失。川普他们的如意算盘是想让iPhone改在美国生产，至少让在美国市场卖的iPhone是由美国自己生产的。这在可预见的未来是根本不可能实现的，等到川普死了都不可能实现，完全是痴心妄想。

有一些国家突然被美国征收了关税，第一反应就是想要去谈判，达成协议，看能不能通融。这是人之常情，却遭到了川普的嘲笑。川普说，“很多国家都给我打电话，亲我的屁股。他们迫不及待地想要达成协议，拜托了，拜托了，达成协议吧，你想要我干什么我都愿意。”我不知道究竟有多少国家这么低声下气地向川普求情。据川普的经济顾问说，有80多个国家现在排着队都想跟美国谈判达成交易。但是川普的这些高官都是一帮骗子，假话张嘴就来，他说有80多个国家，未必真的有那么多的国家都想要低声下气达成协议。

现在能够看到的是有几个国家公开表示对美国服软，其中最着急的是越南。这几年越南制造业发展非常快，世界的制造业中心有从中国转移到越南的趋势。一个原因是因为越南的劳动力比中国还要便宜，另一个原因是有很多中国人为了避开中美贸易战，去越南投资建厂。所以这几年越南的外贸发展非常快，出口占了越南GDP的90%，对美国的出口占了越南GDP的29%。川普要对越南征收46%的关税，越南很着急，提出来如果美国答应取消对越南的关税，零关税的话，那么越南也愿意取消对美国所有产品的关税。

但是这是不可能得逞的。川普加关税的目的并不是要逼着对方采取零关税，大家都零关税。如果大家都零关税，那不就变成了自由贸易，不就是全球化了吗？川普他们最反对的就是全球化。他加关税的目的不是要逼着对方搞零关税，而是要消灭贸易逆差。他们有一个奇怪的理论，认为贸易逆差是坏事。比如说，我们去商店买东西，我们掏钱了，对我们来说这是贸易逆差，但是我们买到了我们需要的东西了，并不是什么坏事。特别是如果买到的是价廉物美的东西，更是好事。但是川普他们不这么想。他们认为你去商店买东西，钱被商店赚走了，这是坏事；要逼着商店反过来买我的东西，我赚商店的钱，这样至少要达成了贸易平衡，没有贸易逆差才可以。

越南的确也提出来要多买美国的产品，但是越南与美国之间的贸易逆差太大了，去年有1000多亿美元，占了美国对越南的进口额的90%多。越南哪有那么多的钱能买那么多的美国产品来消灭逆差？能够缩小一些，但是不可能缩小多少，更不可能最终达到贸易平衡。即使达到了贸易平衡，那也没用，甚至变成了顺差了也没用。像英国、澳大利亚、新加坡，美国跟他们都是顺差，但是也都被加了10%的关税。所以那些出口额非常大的国家，像越南、中国，去向川普服软，那是没用的，只会遭到他的嘲笑，侮辱。应该做的是怎么样跟其他的国家搞好经济合作，让自己的出口另外找出路，以及拉动内需。

2025.4.8.录制

2025.4.25整理

(XYS20250607)

