---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T20:52:52.041515+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "如果香港回歸英國, 蔥友如何評價?"
author: "Genzo"
tags: [香港,英国]
---


### 品葱用户 **Genzo** 提问于 7/18/2020
    
當然先講一下香港近代史  
有人說英國出賣香港, 把香港賣給中國, 以希望換取中國的大市場  
  
其實背後還有二戰跟冷戰的歷史  
眾所周知, 二戰後英國變成了日落帝國, 殖民地紛紛獨立. 沒有了英屬馬來亞跟英屬印度的話, 單以英國一己之力, 軍事上是難以守住香港的. 而同時美國因為要對抗蘇聯, 而要拉攏中國, 所以在80年代時, 不再支持英國擁有香港主權. 而同時, 當時的香港人, 又沒有像直布羅陀、福克蘭群島上的人, 那麼打定主意覺得自己是英國人, 而覺得自己是中國人 (直布羅陀上, 很多都是西班牙裔的, 但他們在公投時, 表現出只認同他們是英國人, 而非西班牙人), 結果就如歷史上, 大家見到的那樣發生  
但1989年六四時, 香港人還是會因為覺得自己是中華兒女, 而聲援北京學生的........  
  
但是  
  
近日來總加工師做了什麼, 相信也不同我多說  
而英國近日來, 已經給出她對300萬原英籍港人的避風港計畫, 准許這300萬港人移居英國. 同時也配合了美國的政策, 計畫派出最新建成的航空母艦來南海.   
只要英國的後續政策像樣的話, 香港人重新認同英國, 是有可能的.  
如果美國支持的話, 英國重新擁有香港, 也許不是不可能.  
  
不知道蔥友們怎麼看?
    
                

### 品葱用户 **一只小马扎** 评论于 2020-07-17
        
有一句话叫做请神容易送神难，我对于香港的近代史了解不多，但是依稀有个印象是当时回归也是有香港的精英阶层促成的？如果有错请批评指正。  
  
从现实的角度来看，香港重新脱离中国的可能性只有一个，那就是共产党崩溃，同时接任的政府（或某种政治实体，甚至美国的傀儡政权）在博弈下认为香港【可以】脱离。虽然很残酷，但是香港这个体量的政治实体是不可能决定自己的命运的，一定是大国博弈的结果。香港人能做的就是尽可能地四两拨千斤，在关键的地方和正确的时机推一把，尽可能地让博弈的结果与自身的利益相符。不难想象，这是个非常困难和考验政治智慧的行动。我不清楚香港有没有这种有智慧的政治人物，是否有这种影响力和在民众中的威信，但是目前从连登上的讨论来看，好像没有这种人物。  
  
我个人的觉得一个关键的历史观测点在2023年，看习近平会否真的开始第三任期。倘若开始第三任期，那么就意味着他扫清了党内因这次疫情和国际外部环境恶化而对其施压的中共势力。在这种情况下，我真心建议所有香港人认真考虑离开的问题。  
  
讲回中共崩溃的问题。  
  
中共目前不得人心的程度其实远比想象中的严重。但是这种不满并没有形成一种momentum，而根据我的悲观预测，接下来除非发生非常严重的经济危机，这种momentum依然难以形成。如何促成这种momentum，跟前边说的四两拨千斤是 一个道理。  
  
最后，我认为香港人不能陷入地方主义的狭隘视角当中，因为地缘政治决定了，无论未来如何，跟一个临近大国的民众关系紧张都是不利的。除非香港可以用航母拖走，这样的话你当我没说过。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-17
        
順便說一下，英國出賣香港我覺得是有（英國自己也是一路流氓過來的，怎麼就蠢到相信一個流氓呢）  
但不是為了換取中國大市場  
據說97之前好久，中共就派去了各種匪諜，已經把當地重要產業都控制住了。英國能做的選擇其實很少  
中共的匪諜傳統啊……  
  
如果說現在港英化的話  
首先，香港人現在似乎認同是香港>英國  
所以對香港人而言，回歸港英或許不是最好的結局（當然，比最糟糕的結局好太多了）  
撇開『如何達到港英這個結局』不說  
假如真的達到了，對英國而言省去了安置港人的麻煩（要在英國本土安置他們，需要有地方住，要有工作，可能要有志工幫忙融入，各種麻煩）  
對港人而言比中共好，又比獨立更有靠山，這麼看來也不是那麼壞的一件事。不過反送中時期還有人說香港不是英國不想回歸港英的，可能這不是真的皆大歡喜  
但還是這句話，有個真的很糟糕的結局擺在旁邊，看什麼其他的結局都顯得好了  
但『如何達到結局』這部分就比較難  
中國不會乖乖缩手，以現狀而言『就是坦克車壓進去也要佔領香港』的可能性都有  
而且英美等文明世界國家也會受限於法律，現在法律上香港已經不是英國的殖民地了，而且沒有『還給生母後發現她虐待，保姆就能把孩子帶走』這種國際法
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-07-18
        
香港在當時那個情境下必然回歸中國(黑共一早就給滲透好、利用中華文化情節誘騙港人)，畢竟在世界進程下沒有繼續持有殖民地的道理，癥結在於怎麼還，顯然當時英國沒有替香港向中共談到最好的條件，依稀記得當時英國想讓香港能普選，中共死活不讓並揚言出兵。依96年台海危機來看(台灣普選)，中共出兵不是不可能，但是一旦出兵等於跟西方鬧掰，得繼續窮，我覺得更不可能。  
也許是英國軟弱了，又也許是中共騙得好吧，唉。  
不過無論談到啥條件，中共都能說是歷史文件毀約，回歸了想關起門搞家暴不要太容易。。。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-18
        
香港人不是傻子，回归到一个“耻辱的，被殖民的国度”，会愿意吗？  
  
当然！因为人权和自由才是最重要的，英国给了他们这些最最重要的东西，会上中共的当“回归祖国”梦吗？  
  
历史很讽刺，以前英国殖民香港，现在英国要被香港殖民（移民）了，谈不上什么天数，但历史真的很讽刺。  
  
澳门人没机会向葡萄牙求助，印度支那三国，别的不说，最惨的柬埔寨大屠杀，柬埔寨人也没去向法国求救。  
  
这么看来，列强，还是英国有点良心，也算做的比较好……
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-18
        
根據維基說的：  
  
“在談判桌上，**中英雙方起先態度強硬**，中顧委主任[鄧小平]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%82%93%E5%B0%8F%E5%B9%B3")認為「主權問題是不能夠談判的」，**英方針對香港的發展問題曾建議「以主權換治權」方案**；後鄧小平則提出「一國兩制」、「[港人治港]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E6%B2%BB%E6%B8%AF")」的構想。最終，中英雙方都作出一定的讓步，達成一致共識。[\[]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E8%8B%B1%E8%81%AF%E5%90%88%E8%81%B2%E6%98%8E#cite_note-HK-9")”  
  
  
不太清楚英國有沒有出賣香港，但是在美國不支持，中共強硬的情況下，要強行回歸的結果就是開戰.....當時正逢世界大戰後期，恐怕英國已經沒有餘力繼續打仗。  
  
好，那不是重點，現在在法律上香港屬於中共，問題就在於要怎麼回歸？除非開啟熱戰，或是中共退縮，把香港送給英國當條件，不然.....  
  
當然我個人是支持回歸英國比較好，不過是不是應該先問問港人的看法？也許他們想要獨立？
        
                

### 品葱用户 **同熱愛這片土地** 评论于 2020-07-18
        
沒有這個可能  
每天150個中國移民，香港早就被滲透了  
重新被英國統治也是麻煩  
不可能的事  
  
其實我不認為被中國統治是回歸，明明只是換了殖民主  
被中國統治要比被英國統治恥辱多了  
而且實際上生活水平也降低了  
  
請不要再用生母來比喻香港與中國  
香港發展有上百年歷史  
而中共國只有七十多年
        
                

### 品葱用户 **firedragon145** 评论于 2020-07-17
        
如果有這可能，我也想，畢竟沒有人知道共產黨治下的香港未來會怎樣。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28640)

