---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:35:50.980025+00:00
date: 2021-03-04T00:00:00.000Z
title: "不想移民的香港人不是好香港人。"
author: "傅里叶"
tags: [香港,移民]
---

现在持BNO护照无门槛直接落户英国，五年后入籍。  
  
香港所有专科和大学毕业可以直接申请加拿大3年工作签证，并且加拿大政府承诺以极低的门槛保证能够拿PR。  
同时，现在去加拿大攻读任何技术或者大学学历的香港人都可以进入快速通道保证移民。  
  
澳洲，只要去澳洲攻读任何学历都可以申请五年工签衔接PR。  
  
有些人说费用太高， 难道去读个一年制学费10多w港币的diploma都嫌贵吗，还可以打工补贴生活费。  
有些人说五眼国太难找工作。 现在澳洲加拿大缺大量的幼儿园小学老师，木工，建筑工，电工，水管工，护士，护工，医生，土木工程师，超声波B超师，洁牙师，数码产品电器修理技术人员， 暖气/制冷工程师  
简单举个例： 澳洲的电工年薪10-20w澳币， 护士7w澳币+， 幼儿园老师5w澳币+， 电工10w澳币+，屋顶太阳能工 10w澳币＋  
加拿大学个声波B超或者洗牙师只要两年，年薪都是8w加币以上。  
  
身边的例子：有朋友在国内做私募分析师的，在温哥华宁愿做小货车司机都有5万加币一年。  
曾经国内专科毕业在深圳海港修龙门重工的电气工程师， 现在在安省丰田汽车厂做工程师15万加币一年。  
  
香港人移居海外已经是史上最无敌得ULTRA EASY模式，几乎所有年轻人都能走。  
再抱怨移民难的香港人不是好香港人，说明你根本不向往民主自由。  
再抱怨这些顶级国家不好挣钱不好生活有歧视的人说明你是顶级费拉，和支人没有区别， 共产党制度适合你们。  
  
做为一个普通人，你把你所有得资金，家人 ，时间，后代，都撤离香港就是对共产党最大得打击。  
如果你这个都不愿意做说明你根本不恨共产党。  
  
真话不好听，因为真话不会照顾你的感受。

            
### 品葱用户 **LoveLycar** 评论于 2021-03-06
        
能走的赶紧走。  
以后不仅形势恶化的速度越来越快；还可能资产管制。  
虽然港币号称以美元为锚发钞，凭票即付，但增发的天量的信用货币是没有锚的。  
去晚了，银行里有限的美元被别人换走了，自己就没有了。此时港币等同于游戏币，没有价值，换人民币给你你要不要啊？
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-06
        
又到了1年中温州炒房团爆发热点话题的季节。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-06
        
少站著説話不腰疼  
英國已經幫香港算過這筆帳了，英國人的結論也是儘管移居英國無門檻，但實際上光是初期安頓好就需要一筆開銷，而且香港窮人其實英語能力沒那麽好，預計香港還會有一群有心沒錢的人出不來  

> 再抱怨移民难的香港人不是好香港人，说明你根本不向往民主自由。

  
你這話我怎麽聽了這麽像昭和人呢？「抱怨戰時生活苦的日本人不是好日本人，説明你根本不想日本崛起」？  
就抱怨一句還不可以了？  
再説別人移民，家家難念的經你都知道難念在哪了嗎？  
向往不一定能實施，再説了，我是香港人我正在移民，手續有些麻煩搬家實在很累，我抱怨兩句怎麽了嘛？  

> 再抱怨这些顶级国家不好挣钱不好生活有歧视的人说明你是顶级费拉，和支人没有区别， 共产党制度适合你们。

  
同理  
我是新移民我遇到歧視我工作不順我走路踩到狗屎，我抱怨幾句怎麽了嘛？  
辛辛苦苦移民不就是爲了有抱怨的權利？連抱怨都不能抱怨還移民幹嘛，乖乖贊頌現成的老大哥算了啦！憑什麽抱怨幾句就扣帽子  

> 如果你这个都不愿意做说明你根本不恨共产党。

  
啊不就中共一貫的那個「不徹底就是徹底不」的鬼邏輯  
每個普通人有自己的想法，有自己的情況，能做什麽願意做什麽都是不一樣的，憑什麽被你決定一定要用來給共產黨最大打擊？憑什麽不願意就是根本不恨？  
連黃之鋒都沒移民，你是要說他是根本不恨的頂級費拉？
        


            
### 品葱用户 **Yshch				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-610789#") 少站著説話不腰疼英國已經幫香港算過這筆帳了，英國人的結論也是儘管移居英國無門檻，但實際上光是初...

  
完全講出了我的心聲，移不過去的人不是窮錢就是窮途，沒有錢之餘沒有能力
        


            
### 品葱用户 **最爱林昭** 评论于 2021-03-05
        
跑路就是胜利？ 搞笑
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2021-03-06
        
这是什么暴论……
        


            
### 品葱用户 **看你们不爽的样子** 评论于 2021-03-05
        
英国没有广东的腹地提供给香港的生活方式，衣食住行都不惯，更何况贫贱不能移。
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2021-03-05
        
不是啊 還是要尊重一下不同立場的人  
情感勒索是不對滴
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-03-05
        
我基本同意楼主的观点，过分理中客不是什么好东西，让总加速师赶紧给这些人加速吧，有些人是还不知道疼
        


            
### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-03-06
        
其实已经有法子令想移民的人走不了，走了也能冻结资金资产，八月的立法就是为阻止走资正名！共匪不会想国内韭菜联想到，只要我们学香港那样，变成难民便更容易了！
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									NZRdlClr5** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-610789#") 少站着说话不腰疼英国已经帮香港算过这笔帐了，英国人的结论也是尽管移居英国无门槛，但实际上光是初...

  
  
黄之锋自己说过的，他不是不想走，是因为有案件在身无法出境
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									北美carl** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-610799#") 这是什么暴论……

  
  
就是，强盗入侵了你家  
你要跑就跑没人管你但是你一边跑一边说跑的才是好人没跑的人就是热爱强盗  
这个。。。
        


            
### 品葱用户 **Heracles** 评论于 2021-03-06
        
不是每个人都能做到想走就走的，这种软刀子下的，想移民肯定有很多人，但有足够金钱来支撑移民和移民后风险的人不会有很多。除了向往民主自由的理念外，钱永远是移民的最大因素。  
1949年中共建政后，那时候能逃到香港台湾和海外的人占中国人口比例也是极小，逃出去的人数比历次运动中遇难的人数还少。是不是说那时不想逃离的中国人不是真正的中国人？  
同理新疆西藏，是不是要本地维族和藏族逃离出去才算真正的维族人藏人？他们本来就生活在那里。
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-03-05
        
樓主，就問一件事。  
  
閣下提的各種工作，薪水，移民門檻........香港人不比你清楚嗎？  
  
P. s 標題怎麼看都 X 味濃郁
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-03-06
        
不要忘記，這世界除了有能力有決心離開香港，以及無能力正猶豫不能離開香港這兩種情況外，還有太多太多不同的可能。更有一批是願意放棄更好的未來，委身於香港抗爭事業，在做著各種抗共運動的志士。  
  
不論是留是走，只要是心懷香港堅持信念的，都是手足。各人在各人的崗位都可發光發熱，也不應受到指責。別跟我說離港的是逃兵，也別跟我說留港的在養肥了港共。說這些話的人，我會深深懷疑你就是鬼，是來搞分化的。
        


            
### 品葱用户 **幻世醒者				
									LoveLycar** 评论于 2021-03-05
        
现在才走都有点晚了，从变卖资产到出走的窗口期会很窄。
        


            
### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-03-06
        
香港只有此處的香港，退此一步，即無死所……這樣說固然是有些誇張了。  
  
可是在海外支持香港的抗爭絕非易事，重建新香港亦有諸多困難。所以發言前思索清楚比較好吧......
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2021-03-06
        
有些有錢的香港人，即使有能力移民也要照顧家裏兩老。每星期陪他們去診症長期病患，或者陪到他們過癌症未期之類的。  
雖然這比較多的是中老年的人，但身邊有位年輕的朋友就是這樣，父母已體弱多病，不是不想移但中短期內移不到民。
        


            
### 品葱用户 **JamesCooper** 评论于 2021-03-05
        
香港是我的家乡，我出生的地方，我热爱的土地，我为什么要把它拱手让给别人？  
自我出生的那一刻起，“香港人”就是我终身不变的身份，我又怎么能舍弃我的故土，去漂泊外国、客死异乡？
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2021-03-06
        
笑死，紙上談兵，你以為移民那麼簡單？自己的產業？家人？如果十多廿歲單人寡人還好，人到中年有家室的哪有說走就走，你想走，另一半和高堂不想走，怎麼走？
        


            
### 品葱用户 **不强自吸撒胡椒** 评论于 2021-03-06
        
抱歉我只读出了“何不食肉糜”的莫名其妙的优越感。
        


            
### 品葱用户 **Anabelian2020** 评论于 2021-03-06
        
低下階層無法走，他們只等待下一次起義的機會。  
如果全都走了，誰來光復香港？
        


            
### 品葱用户 **melkeson** 评论于 2021-03-06
        
那如果是大陆移民香港呢 哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-06
        
45年后没跟着日本侨民一起回日本本土的台湾人都不是好台湾人，228活该，动员戡乱活该，江南案活该  
  
七八十年代没移民巴黎的黎巴嫩人都不是好黎巴嫩人，都是真主党的帮凶，混成今天这个吊样活该，去年爆炸活该。  
  
一战后没有流亡欧洲的圣彼得堡贵族都不是好俄罗斯人，进古拉格活该。  
  
大概还可以再自行补充N条类似的。  
  
怎么说呢，你让我说这些东西有没有道理，我觉得不是全无道理，但也不是全部正确。我记得228事件里面一个被杀的精英，汤德章先生，在做出决断并因此死去之前考虑的问题是：他的父亲当年在西来庵事件里明明是可以跑的，为什么没有跑。没有跑和不反抗不是同义词。汤先生没有跑，忍受着烤馒头的酷刑，肋骨都被枪托打断了，也没有透露学生名单。他保护下来的这些学生，很多都是后来成为台南成功大学（台湾名校之一）的学生和社会精英。  
  
如果是不准备反抗的，那么的确活该；如果是汤先生这样的，那不叫活该。
        


            
### 品葱用户 **傅里叶				
									Anabelian2020** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-611035#") 低下階層無法走，他們只等待下一次起義的機會。如果全都走了，誰來光復香港？

  
  
如果以色列人想着光复埃及，那就没有出埃及记了  
  
如果犹太人都想着光复纳粹德国，那也没有现在的以色列了。
        


            
### 品葱用户 **傅里叶				
									Kanade** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-611004#") 笑死，紙上談兵，你以為移民那麼簡單？自己的產業？家人？如果十多廿歲單人寡人還好，人到中年有家室...

  
  
年轻人能走的都应该走， 这不是纸上谈兵，这是现实的敦刻尔克大撤退。  
  
不要等再教育营建起来后再提走。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-06
        
真话不好听，因为真话不会照顾你的感受。  
  
对，但标题我不太同意，其实很多人不是都能像我们想的一样，移民非常困难，我说的还不是政策问题，多少人因为语言、居住环境等理由，根本无法离开本地。有很多人宁愿被中共打死也没办法离开，不是经济上，理由很复杂。  
  
如我一样，我就是缺一个身份，其它的，我是说走就走的人，要是给我供暖、维生设备，我立刻移民南极都不是问题，但事实并不是每个人都能的，即便英国医疗、保健等一应俱全。  
  
我倒不想苛责大家，但即便住在香港，尽量不买蓝店的东西，应该还是要做得到的，因为中共并没有什么举世无双的特产，一个香港人极其喜欢吃北京烤鸭？他停不下来？理解理解。但如果他停不下来买华为手机？这就不理解了，难道你离不开哄蒙？不想用苹果也可以用其它安卓手机啊，还是你离不开微信、支付宝？
        


            
### 品葱用户 **傅里叶				
									願榮光歸香港** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-610885#") 不要忘記，這世界除了有能力有決心離開香港，以及無能力正猶豫不能離開香港這兩種情況外，還有太多太...

  
  
上个世纪绝大部分一代移民一张机票加1000美金就敢移民。  
  
反而到了今天条件好了无数倍后反而这么多犹豫不绝理由无数得。  
  
某些人不是总自称英联邦公民吗？ 怎么一让他去真正的英联邦生活的时候他马上就义正言辞的说：你是搞分化的
        


            
### 品葱用户 **傅里叶				
									nmff** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-611045#") 45年后没跟着日本侨民一起回日本本土的台湾人都不是好台湾人，228活该，动员戡乱活该，江南案活...

  
  
  
你说的半个世纪一百年前还是价值观混乱，信息极其不对称，兵荒马乱的年代。很多人做不了正确的选择情有可原。 活该一词是你自己借题发挥加上去的。  
  
正因为有了这么多你举得惨痛例子， 才更能证明我的上文的正确性。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									nmff** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-611045#") 45年后没跟着日本侨民一起回日本本土的台湾人都不是好台湾人，228活该，动员戡乱活该，江南案活...

  
  
45年后没跟着日本侨民一起回日本本土的台湾人都不是好台湾人。  
  
这个倒不见得应该这样推，因为那时候的日本也不是民主国家，新来的中华民国也不是，没啥好选的，没有今天这么黑白分明。
        


            
### 品葱用户 **傅里叶				
									JamesCooper** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-611000#") 香港是我的家乡，我出生的地方，我热爱的土地，我为什么要把它拱手让给别人？自我出生的那一刻起，“...

  
  
用词：故土， 漂泊，异乡已经表明了你的支式分子的属性。  
  
说白了都是大陆逃港难民的二代， 从97年一直活在“高等中国人”的自我意淫中。  
  
看来习包子加速还不够狠
        


            
### 品葱用户 **傅里叶				
									不强自吸撒胡椒** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-611032#") 抱歉我只读出了“何不食肉糜”的莫名其妙的优越感。

  
  
从一堆蓝领工作都能读出优越感的话说明你应该认识到自身巨大的不足。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									傅里叶** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-611073#") 用词：故土， 漂泊，异乡已经表明了你的支式分子的属性。说白了都是大陆逃港难民的二代， 从97年...

  
这东西很相对的，人类的故土就是非洲尼罗河一带了，为什么在中国生活了几千年之后，他们心中的“老家”成了中华大地？真正的老家忘了吗？  
  
关心这种故土是没有意义的，但热爱自己出生、长大的地方，这属于个人情感，我倒觉得无可厚非。
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港				
									傅里叶** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-611055#") 上个世纪绝大部分一代移民一张机票加1000美金就敢移民。反而到了今天条件好了无数倍后反而这么多...

  
  
果真其然，釣到了。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									范松忠** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-611068#") 45年后没跟着日本侨民一起回日本本土的台湾人都不是好台湾人。这个倒不见得应该这样推，因为那时候...

  
日本帝国男性公民是有选举权的，而且日本帝国和烤馒头之间选择烤馒头，脑子清楚的都应该会选。
        


            
### 品葱用户 **C0d3r00t** 评论于 2021-03-06
        
那抗爭中死去的香港人算什麼樣的香港人？  
現在還出不來的香港人算什麼樣的香港人？  
連出個境都要搞偷渡以防被抓走的香港人算什麼樣的香港人？  
您自個想想，想移民且有能力移民的還輪得到您說嗎？
        


            
### 品葱用户 **自由鳥** 评论于 2021-03-05
        
除了錢的問題，單親家庭，家裡沒幾個親人，拋下母親（淺黃）去外國，母親健康也不是太好，各位怎麼看？
        


            
### 品葱用户 **傅里叶				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-610864#") 就是，强盗入侵了你家你要跑就跑没人管你但是你一边跑一边说跑的才是好人没跑的人就是热爱强盗这个。...

  
  
说实话，还真不是强盗，也不是入侵。本来就是一家人中国人。  
绝大多数香港人都是大陆逃过去受英国庇护 。也是英联邦赋予了他们新的灵魂。  
  
而如今让他们去真正的英联邦国家生活何罪之有？况且别人也热情欢迎。  
  
即使共匪不废一国两制。  
  
按支文化大一统思想，一国两制能持续到今天已经是奇迹了 。  
  
即使没有共产党 ， 按正统的支人传统民意屠了香港也不是不可能。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									傅里叶** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-611064#") 你说的半个世纪一百年前还是价值观混乱，信息极其不对称，兵荒马乱的年代。很多人做不了正确的选择情...

  
假新闻和混乱价值观明明是现在更厉害好不好？自媒体/社交网络才是极大放大了谣言和思想控制。  
痛的例子很多，那么台湾人黎巴嫩人俄罗斯人都跑了算了，大家都去当难民，全球吃美日欧好顶赞。自己的土地自己保护，自己的民族自己构建。这是第一原则。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									nmff** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-611090#") 日本帝国男性公民是有选举权的，而且日本帝国和烤馒头之间选择烤馒头，脑子清楚的都应该会选。

  
当时还没那么激烈，苏联建立后，真心投靠苏联的美国人，都有。  
  
如今，有真心投靠中共国的美国，即便俄罗斯人吗？现在越来越清楚了。  
  
再说，千万别忘了，当时日本全国都很沮丧，战败国啊！谁会去投靠战败国。到1950～1960日本恢复之前，日本人在国际上非常被人看不起，这一点在日本很多电视剧里有表现，你看了就知道那个时代的日本民众的困苦。
        


            
### 品葱用户 **傅里叶				
									C0d3r00t** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-611092#") 那抗爭中死去的香港人算什麼樣的香港人？現在還出不來的香港人算什麼樣的香港人？連出個境都要搞偷渡...

  
  
抗争死去的香港人都是绝对的英雄，永垂不朽。他们的死才换来了最惠移民待遇。  
  
现在还不出来的香港人如果还再你看我我看你，等着温水煮青蛙只会辜负英雄的牺牲，  
  
既然偷渡都被抓还不让你们警醒？  
  
现在的移民政策是想走的都能走，几乎可以不考虑能力问题。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									范松忠** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-611097#") 当时还没那么激烈，苏联建立后，真心投靠苏联的美国人，都有。如今，有真心投靠中共国的美国，即便俄...

  
那是日本的自我定位而已。就在全世界都觉得日本经济起飞开奥运会的时候，日本对自己的定位是和第三世界穷国一样的，是靠美国赏饭吃的可怜人。芝麻姿势分子早就说过了，日本战败最惨那几年也比芝麻仁生活好--47，48年那会儿美国在远东大陆的机构和个人都在想办法去日本。因为都看出来了大陆迟早完蛋，半岛也要完了。  
沮丧归沮丧--日本一直沮丧到2011年。311的时候才发现原来大部分国家都喜爱他们。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									nmff** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-611104#") 那是日本的自我定位而已。就在全世界都觉得日本经济起飞开奥运会的时候，日本对自己的定位是和第三世...

  
  
那是1964了。1964之前，到1945，那时候很悲惨。
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-03-06
        
不要道德綁架和情緒勒索  
我是否可以反過來說  
不留下==沒有種???
        


            
### 品葱用户 **傅里叶				
									steptw** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-611109#") 不要道德綁架和情緒勒索我是否可以反過來說不留下==沒有種???

  
  
没见过往粪坑里跳叫有种
        


            
### 品葱用户 **傅里叶				
									JamesCooper** 评论于 2021-03-06
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30105)

