---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T05:47:07.314879+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "墙国封闭式校园——扭曲学生人性的地方"
author: "恶习像弹簧"
tags: [学校,中学教育,教育]
---

封闭式校园，在国外一般是塞不听话的学生过去，或者是希望入伍参军的学生进去。但在墙国，这种封闭式校园却遍地开花。这种学校最开始是因为家长可能不常在家放心不下孩子，或者也是孩子不管教或成绩不好就扭送进去。  
  
但是你国总能发展出各种特色，在“唯成绩论”至上的今天，这种私立学校却搭上改革开放的顺风车（大嘘），一个城市不有几个好像这个城市教育就不好一样。  
  
封闭式，封闭式，把监狱的概念扩展到日常生活去了。不只是封闭式校园，还有封闭式小区的概念，最近因为武汉肺炎结果很多小区都开始真正这样做了（只是墙国特色，所谓封闭也是能找到很多能突破的漏洞……）  
墙民就是墙民，虚拟墙无所谓，实体墙也无所谓，还自喻“安全”，几百年前的安全概念到现在差不多都是筛子了吧。  
  
  
封闭式学校许多都是私立学校（笔者对于封闭式公立学校了解不够具体）。墙国大部分私立学校是抱着“赚钱第一，成绩第二”的目的办学（当然在墙内，以成绩为第一的也好不到哪里去，比如衡水，本身墙国教育模式就有问题，还硬塞）。看过他们的收费单，只说要交的种类，却不说要交多少，由老师念具体交多少。一来防止抓乱收费证据，二来也给老师一些操作空间，只要老师想，让小韭菜们多交钱也不是问题。包括这次武汉肺炎竟然有的学校没开学还照交住宿费和伙食费，去年空调费竟然开没多久一人收了500。老板/校长赚得盆满钵满。  
（听说这些学校老板多少都点赵家背景，否则怎么猛赚这么多敲骨吸髓的钱不被当地的官员公私合营被退休呢？）  
再想想，只接触墙内允许的东西，产生些畸形的东西也很正常。  
这造成了一些马教小鬼，因为私立学校校长或者老板剥削学生时，他们的感受是最直接的。顺便一提墙国的劳资关系基本停留在19世纪的原始野蛮时期。可惜这些同学绝大多数都不会想到是政府、甚至是支共本身的问题。  
  
  
然后除了众所周知的圈养、猛压学生（无论是填鸭式学习还是家里的学费）、不人道待遇（娱乐禁止、食堂恶心、有的环境也差，猛压学生也可以算在内）、老板/校长能省则省（我估计大部分这些学校也不会提供心理辅导），一个读私立的同学，他在学校丢手机的事，却令我感慨万千——  
我们这里的私立学校，不能带任何娱乐用品，从手机到漫画甚至纸质小说，都不能带。  
（不知道带《习近平谈治国理政》、《毛泽东语录》敢不敢收XD）  
于是有些脑袋比较“灵光”的学生动了歪脑筋，开始“黑吃黑”，偷其他同学带的“违禁品”，首当其冲的当然是手机。  
  
偷到了怎么办？作为小偷，当然不能在同学面前公开用（除了怕被失主知道外，有的学校还会奖励举报的同学……），所以怎么办呢？有机会出学校，就卖给校外的手机店了。这种手机店专收这种赃物。你可能会问失主怎么不报？放心，失主报告老师，也没用，请看下面闭环，手机最后一定不能拿回。  

```
偷手机→校外手机店回收→自己倒霉（罚的人：1）  
  
↓        ↑  
  
找老师/举报→找不到  
  
↓  
  
找到了→手机没收→小偷因偷东西被罚，自己因带手机被罚（罚的人：2）
```

  
  
  
在高压环境下，失主知道被罚的后果严重，所以想想还是自己受苦，饶了别人吧。这种心理内化成遇到自己被不正义对待，也不愿意报告他人——尤其是在知道社会黑暗时。  
而这种情况，会导致犯罪者更加猖狂（代价极低），以后出校园可能也会继续为所欲为——尤其是和赵家人攀上的时候。  
  
私立是这样，但也别把公立想得那么好。衡水了解下。五点起床晨跑，吃饭要飞快，晚上10点熄灯，大部分奋斗到12点睡觉。先不说对心理、精神摧残，这明显一天只睡5小时左右、吃饭狼吞虎咽对身体也很不好。那些“青春是拿来奋斗的”，不是也不应是墙国这种以损害自己的身体、心理来换取成就的变态思想。  
  
这种高压管理、教育还会催生大量斯德哥尔摩患者，学校政策有好一点点都高兴得半死，认为我们学校真是太伟大了，却不想想贵校离国外的正常，不，连国内的“正常”学校比，差了多少个等级。  
  
归根结底，还是墙国的专制政治与市场经济缝合的结果。公立学校的小官僚机构相当于一个专制体制，压学生出成绩基本校长一声令下就行。私立学校一是老板想赚钱，然后和这种专制管理模式一拍即合（校园想民主、自由势必会影响到老板收的钱），造成墙国教育的畸形。  
  
俗话说，校园生活是个小社会，是个社会的缩影，支共统治的赵国，何尝不是如此呢。  
  
  
哎，如果在墙国生小孩，真的对不起TA。

            
### 品葱用户 **雨打平** 评论于 2020-07-23
        
支那学校——打造小支人的第一步
        


            
### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-07-23
        
偷手机直接开除都可以了，你们那竟然不管？  
  
校风不行吧。  
  
当然，修宪之后，所有的不管公立还是私立学校都会越来越烂。更低程度的国际化/文明化，衰退的经济，加上缺失的监督权利（维稳优先），都是造成这类现象的原因。
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-07-22
        
少一个人头，少一份钱。  
墙锅的中小学校：只会主动开除影响升学率的差生，  
墙锅的高等学校：只会被动开除煽颠，。。。。  
其他那都不是事。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21918)

