---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T15:29:17.904799+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "如何反驳粉红拿美国警察殴打女孩来为香港警察洗地?"
author: "咸鱼之体"
tags: [警察,香港,美国]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 9/8/2020
    
我在浏览关于香港的新闻时，发现小粉红为了给香港暴力逮捕12女孩洗地，发的美国警察殴打女孩的视频。  
请问该如何反驳比较好?  
https://mobile.twitter.com/sheisentire/status/1266012637701246976
    
                

### 品葱用户 **李庆安在行动** 评论于 2020-09-08
        
逻辑上这种谬误叫“**诉诸伪善**”，品葱的规则专门禁止这种五毛常用的手法。  
  
你说“香港警察打小女孩是错误的”，粉红说“美国警察也打人啊”，是一种**隐蔽的人身攻击**。这种攻击是这样的：你主张香港警察打小女孩是错误的，可是你支持的美国警察也打人啊，你为什么不去谴责美国警察而专门说香港警察，你是个伪君子，你别有用心，你的话不可信。一个人的主张是否成立，和这个人是什么样的人并无关系。张三是个流氓无赖，但是他说的“吸毒损害身体”也是成立的。小粉红不去回答“香港警察打女孩是错误的”这个主张是否成立，而去攻击提出这个主张的人，属于典型的逻辑谬误。这种手法太多了，你说中共暴政导致成千上万的人非自然死亡，小粉红说美国也屠杀印第安人，你说中共贪官，小粉红说美国也有贪官啊。  
  
有根据有逻辑地讨论问题解决问题在中国是禁止的，都是解决提出问题的人。现实中，中共拿着枪去解决提出问题的人。网络上，小粉红也要攻击提出问题的人而回避问题本身。所有所有，归根到底，都是利用暴力来镇压，这也是中共统治的实质。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-07
        
小粉红现在还用反驳？加速就完事了，应该大力支持它们的反人类行为然后po到外网上
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-09-07
        
楼上说的很好了，我不想针对这个具体问题回答，我针对小粉红的“比烂逻辑”来说说问题所在。  
  
“比烂逻辑”本身的问题在于，以是非标准模糊了是非标准。  
  
当一个人有明确的是非标准，分得清好坏，比如说：抢劫不对，勤劳致富是对的。  
  
这时候正常人的逻辑是，指责抢劫犯，赞扬勤劳致富。  
  
但是比烂逻辑却在说，我做错了，别人也做错了，你应该批评所有人，否则你的批评不公正，你的批评就错了。  
  
这时候原本基于是非标准的评价不再生效，而是变成了评价者是否公平。  
  
在这种逻辑下，所有的是非，道德，法律都被否定了  
  
剩下的就是：他干了，我也可以。  
  
不由得让人联想，看到别人吃屎也咀嚼的津津有味，这世界上还有哪种生物？  
  
最后再补充一下，你跟没有逻辑的生物辩论，有胜负可言吗？  
  
有苍蝇在你周围乱飞，你通常是对着苍蝇讲道理，还是直接打死呢？
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-09-07
        
制度自信啊，既然他们都认为美国制度不行，中国制度行，那二次回归的香港应该比美国更优越，而这个时候还拿美国出来比较天然就输了
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-07
        
有一天你遇到匪徒，被他们抢劫然后被打，你去报警。  
  
警察说：其他国家也有匪徒，其他人也被抢被打，还好而已，回家吧。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-09-08
        
类似的应该辩驳是：现在不是比烂。美国警察粗暴对待示威者是不对 但不一定说你也要学美国警察 如果比烂的话你为什么不说原始社会杀人不用赔命等等 。因为时光不能倒流 如果时光能倒流，我们也应该阻止纳粹屠杀犹太人，我们引用历史不是比谁更烂，而是要吸取教训不要让悲剧再次发生。我们要让人类生活的更美好等等。自己组织一下发挥一下就行。核心是时光不能倒流和不是比谁更烂
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-09-08
        
就算别人也吃屎并不等于你喜欢吃屎就是对的
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-08
        
怎么可以和美帝比，美帝和支那制度传统文化千差万别，同样的事，发生在支那，那绝对是支那共产党的暴政，在美帝，绝对是执法过度，你有没有听过美帝将诱奸未成年少女描绘成宿嫖?支那发生的事情没资格用美帝来做比较，支那完全没资格
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30717)

