---
layout: default
Lastmod: 2020-03-12T16:16:26.451693+00:00
date: 2020-03-12T00:00:00.000Z
title: "为什么英法伊朗等国有许多政府高层管理人员感染新冠肺炎，而疫情严重的中国却没有类似的报道？"
author: "被遗忘之民"
tags: [舆论导向,新闻媒体,英国,中国,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **被遗忘之民** 提问于 3/12/2020
    
希望可以听到大家的分析，有内幕消息或者有侧面报道佐证就更好了。
    
                

### 品葱用户 **新納粹份子** 评论于 2020-03-13
        
它們現在對外宣稱解放軍零感染，信共產果然神功護體，百毒不侵
        
                

### 品葱用户 **Oliver666** 评论于 2020-03-12
        
应征了到底是哪些国家的领导是真正和人民站一起的
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-03-13
        
就算有也不会报道  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-03-12
        
 独裁国家，高层领导的健康问题是国家机密，推特上有过啥国务院的什么部门秘书长确诊，这是副部级的官
        
                

### 品葱用户 **fwefwfeew** 评论于 2020-03-12
        
省部级高官平时都有专门的医院高干病房，哪怕得病了消息也不会泄露出来，更何况这些人的住处基本都和大众隔离开的，感染几率也不是很大。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-03-12
        
中國普通人和上層人口的生活圈基本不重疊  
  
當官的吃飯吃特供 出行用車 住的工作的地方都不會被屁民打擾  
惟一有機會接觸屁民也就是玩女人  
  
  
與此同時，外國當個部長也就是住個中產區，家人一樣得外出購物 逛街 接觸市民
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-03-12
        
感染了他们也不会报的，稳定压倒一切，政权稳定最基本自然是官员的健康。  
何况中国本来医疗资源就向赵家人集中，真感染了也能救回来，他们还有美国特效药。  
  
记得以前网信办被感染那会，他们已经是竭力在掩饰被感染的是网信办，只写了个地点，没透露具体单位。奈何网友们知识渊博才查出来的，查出来没多久他们就把地点删了。  
这掩盖的意图很明显，有这个意图在，就说明绝大多数是已经被成功掩盖掉的。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-03-13
        
高層不清楚，我倒認為解放軍一定死最多，甚至比平民比率還高。  看看中國各省政府表現，比如一天到晚在這裡吵獨立的廣東，軍隊在各地的勢力一定受到毀滅性的打擊  
  
台灣人最討厭的軍機繞台，也快兩個月沒發生了樣子？  
  
當然是我亂猜的，但是我覺得廣東省政府高層官員甚至出沒在這裡，直覺，神經病般的直覺
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-13
        
英国法国可能是真的不多，伊朗可能是想控制但暂时技术不到位，国内可能是想控制且技术到位。  
  
三种不同的境界。
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-03-12
        
因为国外政府，你就算是个迪奥丝，想接近高官也很容易的。。。我记得四年前还有个新闻来着，说一个俄国人装成选民，还成功打电话给麦凯恩还是谁了，通了好久的话。
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-03-13
        
主要是高官基本全在北京，北京死的人本来就少，武汉基本都是厅级以下的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20820)

