---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T01:22:12.559277+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "怎么从来没有听说过有中医医闹的事件？"
author: "江泽之民"
tags: [医闹,中医]
---


### 品葱用户 **江泽之民** 提问于 11/12/2020
    
医闹都是患者得了大病（癌症，心血管疾病）而没有救治成功而产生的家属的行为。  
  
得了大病去吃中医的也应该不少吧？为什么从来没听说过中医被医闹？
    
                

### 品葱用户 **假货** 评论于 2020-11-12
        
2003年2月，新华社记者朱玉《龙胆泻肝丸是清火良药还是“致病”根源》等系列报道，说数十万人遭此药毒害，顿时震惊了国家药监局和众多的龙胆丸受害者！许多人发现，自己缠绵不愈的肾病（肾损害甚至肾衰竭、尿毒症），竟然是因为平时上火、耳鸣或者便秘所服的龙胆泻肝丸所致，最后肾衰死亡；民间估计有上千万人受害而死。  
  
部分患者与疾病抗争、在身体和家产俱败的境况下，走上艰难的诉讼之路。据报道，仅北京市2003年受理的马兜铃酸肾病索赔案不下7起。紧接着，投诉者猛增。2004年2月，170多位龙胆泻肝丸受害者，集体起诉拥有335年历史的老字号——北京同仁堂。同仁堂甚至举证称马兜铃无害。同仁堂辩称：“龙胆泻肝丸是老方子，我们按《药典》生产，应该起诉药典委员会”。“单味中草药的毒性不等于复方中成药的毒性，这是中医药的基本常识”、“即使马兜铃酸已经被证明可以造成肾损伤，你也不能证明你的肾病就是龙胆泻肝丸造成的。”法院裁定，患者不能 证实所患肾病“系服用龙胆泻肝丸所致”，结果当然是患者败诉。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-12
        
支医治疗没有那么立竿见影  
西医出医疗事故当场就出事的 所以闹起来方便  
另外 一般大病没人用支医  
大病用支医的也基本上是半放弃了 不会去闹的
        
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-11-12
        
大部分重症急症病人还是接受西医治疗为主，所以病人不幸去世后造成家属医闹的事，也是西医更多点。  
  
中医医闹的，很多时候媒体也不大会特意披露出中医这个词，此类新闻的重点一般在医生受到了伤害。  
  
比如去年最出名的“北京民航总医院杀医”事件，其实病人就是注射了中药注射剂“醒脑静”。  
当然，就这个事件，考虑到病人已90多岁，并且家属拒绝对病人进行ct检查，只允许输液，我觉得病人的去世已经和医生的治疗方案没什么关系了。  
  
愿世间多些关爱，少些戾气。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-11-11
        
支醫就像風水先生一樣，總有理由自圓其說。不像西醫是就是 不是就不是。  
  
還有支人對支醫的容忍程度高於西醫很多，能夠接受吃半年藥啥效果沒有，大不了換一家然後以後不光顧。 看西醫一個月沒效果就要醫鬧了。
        
                

### 品葱用户 **博多堺** 评论于 2020-11-12
        
因为按照桂枝人的德性 看不懂西医又觉得西医野蛮不堪 自然只配一辈子看最下流的中医 现在的医闹还算好的 要穿越50年前怕是95%以上的中国人都觉得现代医学是妖术 是洋人迫害中国人的方法  
  
现在西医好点的原因其实很大程度上是因为中国人也开始从事现代医学了，但桂枝社会就是个互害的超级大粪坑，医生自然也不能幸免，现在的西医在很多人眼里就变成了所谓”洋人赚中国人钱的黑心走狗”。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-11
        
我看過《黃飛鴻》電影，似乎中醫都是武功高強的人，助理們都是他的徒弟。所以…………
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-11-12
        
老巫醫又不是傻子，治不了的就讓你去看醫生，笑笑
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33395)

