---
layout: default
Lastmod: 2020-09-22T05:02:21.616386+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "香港、台湾、西藏、新疆、蒙古等一地或多地独立会对共畜造成什么伤害？怎么造成？"
author: "辱包尊蛤反包复蛤"
tags: [分裂,独立,疆独,藏独,台独]
---


### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 提问于 9/22/2020
    
这些地区如果一个或多个独立，会对支共造成什么伤害？怎么伤害？  
  
其实如果独立了，会不会反而减少维稳压力？  
  
求赐教
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
世界各国实施的主要都是主权信用货币制度。  
主权国家发行货币，背后都是政权和政府，代表着国家信用，即国家以其强制力保障货币成为合法的交换媒介，发挥一般等价物作用。  
  
人民币的价值是以中共政权的稳定做担保的，如果政权有被推翻的可能，人民币会断崖式的贬值，中共手中的钱很快会变成废纸。
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-22
讨论

        
用共匪自己的话来说，星星之火，可以燎原。  
  
当然了，这句话也不是毛匪原创的
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-22
讨论

        
支那有着非常强烈的地缘政治不安全感，他需要很多很多的缓冲区，每扩张一次，就要造一个缓冲区，缓冲区造起来了，又和人接触了，又想侵略了
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-09-22
讨论

        
台灣如果正名制憲.對中共來說沒大影響.現實完全沒變.只是改個名字與修改成符合現實的憲法.頂多包子面子掛不住.狂吠幾聲.升高一點火藥味而已.  
  
但是如果目前中共統治的中國.任一省或區域獨立成功.都會造成骨牌效益.  
  
務實來看.各省不會突然獨立成功.百姓發起後.要看當地的獨立運動有沒有持武器彈藥的軍方倒戈支持.並且懂得運用國際壓力.尋求國際協助.而國際也有實質幫忙的話.那較容易成功.  
    
 民變要成功.一定是也連帶引起兵變.獨裁者才會沒有辦法鎮壓而變天.   
  
所以最有可能的時機是中共對外開戰之後.習掌握的部隊在忙.而其他部隊發動兵變.習難以多面作戰.就可能引發崩潰式連鎖反應.  
以解放軍的素質來看.很可能是軍閥割據.而不是轉而支持民主自由.
        
                

### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-21
讨论

        
瑤謝邀！  
  
瑤瑤覺得任何一個獨立了，都會對於匪共帶來莫大的打機，其他地區也會慢慢的有信心去鬧。  
  
如果鬧得更歡了，彼時共匪拉清單也沒有意義，因為清單太長了。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-21
讨论

        
头一个月非常震惊，愤怒，哭泣，各种求屠杀当地，发动战争。共产党这期间也是人怂话又多，各种死妈言论频出。  
随后因为共产党必须救场，所以又宣布其实赢了，或者本来就不屑于统治当地，随后中国人开始把之前哭声比较大的中国人当作非国民处理，因为这是喜事，怎么报丧一样，是受了境外势力指挥故意挑拨两国关系的。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-21
讨论

        
谢邀  
感觉并不特别害怕独立  
害怕的是独立后的破窗效应  
就像苏东波的那些纷纷跳出来独立的  影响支共的统治
        
                

### 品葱用户 **捕猎战狼小能手** 评论于 2020-09-21
讨论

        
从维稳变成军事对抗，成本是提高的，比如习家军去香港屠杀的成本比部署要和台湾对抗的成本小得多。  
西藏是很多东南亚河流的上游，可以掐住河流，控制水灾旱灾来威胁东南亚小国，失去西藏的话习包子在东南亚就会多一票敌人。还有就是连通到巴基斯坦的通道，一旦失去通道，巴基斯坦就成了死机斯坦了。  
新疆是重要的能源来源。  
蒙古独立了北京就直接暴露在边境。  
香港是自由的窗口，是闭塞东亚洼地唯一的不被奴役的地方，香港如果自由，不想做奴隶的人可以有一个肉身去处，否则只能在四面绝路的东亚洼地被活活困死。所以香港人本质是基因变得懂得自由的古支那人，因此已经不再是支那人了，就像懂得用火的猴子已经不再是猴子了，进化成人类了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-22
讨论

        
謝邀  
你有看過小說飢餓遊戲嗎？大概就是那樣，一個地方企圖獨立，其他的看中共軟弱，所以紛紛跳出來跟著獨立。所以中共不可能允許有一個地方獨立，對他們來說那是不良示範。
        
                

### 品葱用户 **hau3** 评论于 2020-09-21
讨论

        
谈论这种几乎不可能发生的情况为前提，只是意淫。  
  
如果真的到了搞独立的地步，情况只会比你想象得复杂得多。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-22
讨论

        
感谢。  
  
还没看出来，就是不能起到示范作用，比如瑞丽市吧，靠近缅甸边境，如果归属缅甸了，这事很难瞒住。印中边境那些不毛之地，比如丢了整个~习公对湖~，照样可以隐瞒，没啥影响。  
  
港澳台一独立就不得了了。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-21
讨论

        
除了台湾以外其他的独立都是要把中共橄榄的节奏  
  
台湾独立就是新冷战，中共在东南沿海严阵以对，国际关系倒退到了70年代。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-09-21
讨论

        
單從經濟來說，7個養老金有盈餘的省市不丟，對它而言沒有損失，甚至是好事
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-09-22
讨论

        
單純好奇  
你們會說：如果台灣獨立的話.............  
所以對你們來說，目前台灣是跟中國統一的嗎？  
  
ps. 台灣人的台灣獨立並非脫離中國(PROC)，本質上是正名(去掉ROC)，其他法律制度跟實際統治疆域都不變
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-09-22
讨论

        
独立了，共产党的民族主义洗脑就破产了，，，  
所以现在共产党处于一个尴尬的境地，一边给墙内灌输民族主义，一边对墙外还要装孙子捞好处，可惜这样子已经持续不了多久了，必须得出牌了，，，
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-22
讨论

        
因果倒置了。  
  
这些地方独立，那共产党肯定已经倒台了，不会造成任何伤害。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31290)

