---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T09:59:09.849113+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "為何台灣對紅色親共媒體審查，被認為民主倒退的跡象？ 還抨擊雙標？"
author: "jackymama"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **jackymama** 提问于 10/27/2020
    
台灣最近不斷對親共媒體採取很多措施以及開罰。  
  
但另我不解的是，在反親共媒體的過程中，不斷有親共人士出來用民主倒退這件事情來抨擊，我覺得這邏輯上好像有點問題？  民主與自由好像不是這樣被利用的吧？  
今天歹徒都拿著槍往你身上打，如果你是警察，這時候你還跟歹徒講人權不拿槍反擊？？ 命都沒了還談人權？  
  
民主也有底線吧？ 否則為什麼歐洲要禁止納粹？  如果按照這些人的邏輯，是不是不因該禁止納粹？ 是不是因該以民主的理念與價值觀來守護納粹的自由？？  我真的無法理解這些人的思維。  
  
如果被中共統戰了還談什麼民主？  先有能力保護民主，才有資格談民主吧？  
否則這些人更應該去抗議中共禁止民主價值在中國宣傳，既然台灣禁止紅色媒體是倒退，那是不是應該也要求社會主義核心價值裡清楚寫著 民主 言論自由 的 中國共產黨也要全面開放民主教育與媒體？？  
  
這些人才是真正的雙標吧？ 還說別人雙標  
我相信這問題不止台灣民主國家都會有這問題，一幫人打著民主 與 言論自由，無限上綱利用自由來宣傳專制 獨裁，還詆毀民主，民主可真是好欺負。
    
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
不就是粉紅思維嘛，沒什麼好說的
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-27
        
關鍵在於**自由的邊界**，這被親中國的假臺灣人，有意且狡猾的混淆了。  
  
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  
新聞自由的關鍵在於：  
「讓媒體擁有**基於事實**報導，且不受政府干擾或懲罰的權利。」  
邊界在於**基於事實**這四個字。  
  
那些假臺灣人把新聞自由的定義變成：  
「媒體擁有**報導任何事**，且不受政府干擾或懲罰的權利。」  
邊界變成不受政府懲罰或干擾下的**自由報導**。  
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  
  
你看，乍聽之下前後沒差多少，問題在於若是媒體報導虛假資訊呢？  
中天系的媒體就是如此，他們濫用新聞自由，大量報導非事實的虛假新聞，還不僅如此，那些報導往往都對臺灣非常不利，甚至於造成社會問題。  
  
這不是雙重標準，只是釐清自由的邊界，雙重標準又精神分裂的是那些假臺灣人。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-27
        
这叫「师夷长技以制夷」，也是从左翼诞生起就玩到今天的策略。像本能一样，一点就通。
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-26
        
德國禁納粹，法國驅逐伊斯蘭也是不民主唄？邪惡的言論不算言論自由之內
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-27
        
沒必要洗。  
「台灣人」，我在說整體的台灣人，絕對絕對不是網絡上的大家所「想像」的美好。  
(能在品蔥出現的台灣網民，總是把自己身邊的、或者乾脆就是自己所"期望"的東西，投射到全台灣上去。)  
  
很顯淺的一個道理：望望香港？現實裡面即使是香港這樣的地方，藍色的人佔著約50%。NO NO NO不需要強辯甚麼大陸每日倒150頭以上的垃圾進來這種事了，何必騙自己？大家日常身邊那些，你心裡明白絕絕對對就是純正香港人的港豬和藍屍，你敢說它們屬於少數？？  
  
然後你們覺得，現實裡面的台灣實際上是怎樣？  
  
  
附送：瞧瞧就在品蔥這裡，我不久前另一個涉及台灣的回答裡面那些回帖。大多人還是天真得很可怕。  
[https://pincong.rocks/question/item\_id-356064](https://pincong.rocks/question/item_id-356064 "https://pincong.rocks/question/item_id-356064")
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-27
        
喔，因為韓粉把顛覆自由的自由也算成一種自由，我這個人很簡單，你若真心愛護言論自由，那必定反共；如果你這媒體挺共，那代表你這家報社痛恨言論自由，封殺你也只是如你所願，是成全你這家媒體。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-10-26
        
台湾要是不民主，这些都公然跑到大陆做节目甚至接受中共官员接见的匪谍已经挂路灯上了，谁有空跟你讲法律
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-26
        
不能以民主之名反民主。  
  
尤其很多言行不是自我意願、自我想法的發表。是被金錢或是權利綁票的意見就已經不是民主的範圍了。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-10-26
        
深藍9.2吧，講白一點，寧願給中共統治也不願給民進黨統治，  
我家那兩老就是這樣，他們討厭民進黨更甚於共產黨，  
只要有民進黨的負面新聞就無條件相信，整天看中天罵民進黨，然後說其他台都被民進黨收買了
        
                

### 品葱用户 **鹹酥餅** 评论于 2020-10-27
        
樓上講得沒錯，再補個歷史事件  
2014馬政府時期其實就已經因為中天假新聞開罰並勒令最後改善機會了，當然中天在6年過後毫無改進，現在叫囂綠共的純粹是立場問題  
  
台灣中天新聞台申請換照驚險過關  
https://www.google.com/amp/s/www.bbc.com/zhongwen/trad/china/2014/12/141203\_taiwan\_ctitv.amp
        
                

### 品葱用户 **sttolbt** 评论于 2020-10-26
        
新闻自由主要适用于报道的新闻及后面的opinion，但是大前提是新闻要是真的。像twitter上面标识的china state-affiliated media就是钻了美国的新闻自由漏洞，大量报道fake news
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32695)

