---
layout: default
Lastmod: 2020-10-08T03:59:59.930148+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "柬埔寨洪森：除了中国，还有谁会这么帮我们"
author: "井外势力"
tags: [柬埔寨,共产党,中国傻事]
---

洪森总理出席中资太子庄园的开幕仪式时表示，感谢中国对柬埔寨的援助，这一方面没有别的国家可以取代和超越。  
  
“昨天，我签署了三项有关修路的贷款申请，一条是连接4号公路到贡布的41号公路，此外还有贡布31号公路和33号公路。这些贷款都将由中国提供。”  
  
“有人说柬埔寨倒向中国而放弃了其他国家。如果没有中国，还有谁会这样来帮柬埔寨？如果有谁回答得了这个问题，有谁能出钱帮忙”  
  
昨日，中国向柬埔寨无偿援助75辆军车，洪森长子、王家军副总司令洪玛耐在接受援助的仪式上表示，柬中军队有着钢铁般坚固的友谊。  
  
截止2018年年底，中国政府已累计援助柬埔寨406亿元，其中无偿援助98亿元、优惠贷款308亿元。2019年1月，中国承诺再提供人民币40亿元的援助。

            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-09
        
有谁能出钱帮忙(X)  
有誰會送錢給我(O)
        


            
### 品葱用户 **heartwords** 评论于 2020-10-08
        
我，柬埔寨，打钱!
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-08
        
大家大可放心，不充值就会叫你滚了，现在伊朗和巴基斯坦已经有这个趋势了，甚至朝鲜骂中共中共都不敢强烈谴责。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-10-08
        
感谢中国帮忙贷款修建公路（公路无所谓，贷款都进了我的腰包），没有中国，没有人能这么帮我们（没人能给我个人帐户上添那么多美金）
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 2020-10-09
        
东南亚旅游白名单：  
新加坡，马来西亚，泰国，越南，印度尼西亚，菲律宾，文莱  
  
下列国家旅游的话须谨慎：  
缅甸，东帝汶  
  
东南亚旅游黑名单：  
柬埔寨，老挝  
  
  
对比现在的泰国为了民主化而努力，而柬埔寨反而过度舔中如同狗一样  
柬埔寨，没得救了
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-08
        
贷款是次要的，中共对如今的柬埔寨是再造之恩。当年越南打柬埔寨可是中共帮着柬埔寨打越南的。柬埔寨也是毛共主导，儿子孝顺爸爸是应该的。更不用说波尔布特也好，洪森也罢都把毛腊肉当革命导师。  
知不知道波尔布特当年搞大屠杀是举的大跃进的旗？毛泽东死的时候人家都哭出声了。现在的柬埔寨政府可不是什么民主人士，而是当年波尔布特政敌那一支。本质上应该叫他柬共。即使是不充值，柬埔寨都不敢背叛中共，他们可比朝鲜忠诚多了。波尔布特的老师是特么陈伯达，张春桥。  
你们也不看看现在的洪森是个什么东西。中共这一圈可没几个长达几十年的亲密战友啊。洪森是其中之一
        


            
### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-10-09
        
越南啊。1977年如果越南不帮他，他洪森当场就得变成骨头渣。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24848)

