---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:37:13.889616+00:00
date: 2021-03-05T00:00:00.000Z
title: "有哪些奇葩制度，大部分中國人以為其他國家也一樣？"
author: "武石峰"
tags: [中國,								制度,								社會主義]
---


### 品葱用户 **武石峰** 提问于 3/5/2021
    
我是台灣的，有幾個我看對岸蔥友的討論才打開的「常識」盲區，驚了！  
  
1.幹部病房，這不就是赤裸裸的貴族階級制度?  
  
2.戶籍制度，農村戶口與城市戶口分開，把人綁死在農村，農民是「身分」不是「職業」，農民工進城打工什麼保障都沒有。  
(間接導致留守兒童問題>>>>留守兒童又成為社會問題  個人理解)  
  
ps.賈樟柯書中表示：北京電影學院人稱「貴族學院」他都笑了，裡面的「貴族學生」罵人是罵農民，農民是罵人的字眼，驚呆了。  
  
  
3.土地使用權70年，普遍之下莫非「皇土」，秦制以來的老傳統了，不知道以後會變什麼把戲多剝兩層皮？  
  
  
蔥友還有哪些第一次認識到國外沒有這種制度的時候很震撼的?
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
幹部病房台灣以前也有，和醫療紅包制度一樣。 貴族學院以前台灣也有。 土地使用權就共產主義的土地全收歸國有卻又沒有正常分配後產生出來的詭異制度
        
                

### 品葱用户 **武石峰** 评论于 
        
@lbow:我不是說貴族學院的存在，我是說賈樟柯嘲諷自稱貴族的人卻罵人農民這件事情XD
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
我知道，只是想一下高級外省人郭冠英的言行，就覺得這種事還蠻常見的了(嘆)
        
                

### 品葱用户 **米路庫2** 评论于 2021-03-04
        
與其說制度，不如說整個價值觀和對世界的認知都是和全球脫勾的。  
  
譬如說外國名人又被動辱華了，小粉蛆大軍自覺主權受辱大舉網上出征，舉個例對方是美國人，他們會說加州獨立！德克薩斯是國家！然後外國人笑笑。粉蛆不會明白別人為甚麼不生氣，為何玻璃心的只有我。  
  
從泰國人vs nmslese事件也可以完全體會「他們為甚麼不生氣」，價值觀就不是同一個維度。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2021-03-04
        
审查制度（新闻、电影、电视、图书、网络等等）。很多人认为外国也有（像中共一样的）审查制度。  
  
~国企。~
        
                

### 品葱用户 **Chinazi** 评论于 2021-03-05
        
十年前有人告訴我不能上外網是因為外國封了中國ip， 而且外國人也上不了中國網站   
  
現在倒好了，幹脆說牆外網是為了保護你，不然就會被假資訊和不良價值觀污染
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2021-03-05
        
外国跟中国一样，权贵是不能骂的  
  
粉蛆逻辑：外国资本主义制度的掌权者是资本家，国家领导人只是傀儡，可以骂，资本家是不能骂的，骂了会有麻烦。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-03-04
        
外國上網不用翻牆（全球四個國家有網絡長城其一是支那）  
  
如果香港人角度，美國沒公立醫院，沒公立醫療制度，還有英國某些地區公共房屋（公屋，公共屋邨，Public Estates）是獨立屋比較神奇
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-03-04
        
肛拭子吧  
  
某國人會以為全世界都像他們一樣，喜歡無緣無故脫褲翹屁股，還讓陌生人在菊花抽插的。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-05
        
老子有数百万超限战大军。韭菜们总以为反串\[美分\]是美帝的，不是粉蛆们的战友。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-04
        
戶籍制度是東亞特色，雖然你問日本他會説中國戶籍制度「名存實亡」「只有日本還在延續戶籍制度」  
但至少名義上，日本、台灣都有戶籍制度  
日本認定戶籍制度要跟蹤全民居住地，而不是限制遷徙，所以本質上是和現代中國的不一樣  
但是中國也承認是抄襲日本的  
  
個人補充的話嘛  
0.審查+1  
人家頂多只有自我審查，很少會有國家審查的  
就算國家審查，也不會管到你説總統/首相/國王/總理……的壞話  
1.高考  
很多人喜歡把外國考試説成當地高考，比方説美國SAT就是美國高考  
其實不一樣，雖然很像但不一樣。作弊對策、學校招生時的重視程度、如何重考……都不一樣，基本上SAT無法勝任「一考定終身」  
2.反國家分裂  
據説魁北克真的辦了獨立公投？  
中國人，尤其是小粉紅，很多似乎都以爲「每個國家都反分裂」但至少加拿大似乎願意辦分裂國家的公投  
3.入黨是升職要求  
話説牛頓左右的時代的劍橋也是這種制度……  
  
PS上海大媽日常都罵農民、鄉下人……
        
                

### 品葱用户 **为了玩而已** 评论于 2021-03-04
        
网络实名制。  
中国大陆的老百姓以为全世界的网站都是应该要实名的，不然人们就会无法无天地攻击别人而不需要负法律责任。  
弱弱问一声：中国有法律？
        
                

### 品葱用户 **DEUTSCHSSX** 评论于 2021-03-05
        
档案制度 放很多用于控制审查你的东西你自己却看不到
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-03-04
        
我接觸到香港和台灣的性交易法律的時候是有點震動......在中國的時候對死刑沒有一絲一毫的質疑，思想開拓了之後才開始反思這個問題......
        
                

### 品葱用户 **浙江大学** 评论于 2021-03-05
        
其实反而是一些习以为常的小东西：  
  
1 初中军训，高中军训，大学军训  
  
2 银行里办业务不能面对面，要隔着防弹玻璃  
  
3 地铁安检，火车安检，火车汽车等等实名制  
  
4 买手机卡实名制  
  
5 考驾照一定要通过驾校，而且驾校师傅一个个都是流氓  
  
6 入职需要体检，证明自己身体良好；入职需要检查毕业证，学位证  
  
7 毕业居然有两个证：毕业证和学位证  
  
8 "起立，老师好"  
  
9 "为革命，保护视力，眼保健操，开始"  
  
10 进政府办公楼办事需要出示身份证，写明事由  
  
请大家继续补充：
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-03-04
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36838)

