---
layout: default
Lastmod: 2021-11-07T13:34:27.234613+00:00
date: 2021-11-07T13:34:26.083847+00:00
title: "天津医科大学汤华团队多篇撤稿已被认定图片误用"
author: ""
tags: [miR,天津医科大学,汤华,RNA,撤回,论文,HBV,图片,HCC,撤稿，新语丝]
---

天津医科大学汤华团队多篇撤稿已被认定图片误用

调查委员会表示：不存在欺诈，系图片重复误用；天津医科大学汤华团队连续被撤稿8篇高质量文章

乙型肝炎病毒（HBV）感染已被公认是肝细胞癌（HCC）致癌的高危因素。细胞micro-RNA（miRNA）通过加速HCC的恶性表型参与肿瘤发生。然而，HBV 是否可以编码导致 HCC 的 miRNA 尚不完全清楚。

2019年9月14日，天津医科大学汤华团队在EBioMedicine 在线发表题为“HBV-encoded miR-2 functions as an oncogene by downregulating TRIM35 but upregulating RAN in liver cancer cells”的研究论文，该研究结果表明，HBV 编码的 miRNA，即 HBV-miR-2，通过下调 TRIM35 表达和上调肝癌细胞中的 RAN 表达来促进致癌活性，这可能有助于深入了解 HBV 相关肝癌的肿瘤发生。

但是，在2021年10月，该文章被撤回，主要原因是文章图片重复使用，这些图像重复指控已提交中国天津医科大学基础医学院学术伦理委员会办公室进行独立调查。委员会从通讯作者和第一作者处收到了与论文相关的所有原始数据，并确认作者已经完成了支持报告结果的所有实验。独立调查得出结论，通讯作者领导的实验室在数据管理和监督方面存在严重问题，这可能是论文中的错误原因。委员会没有发现故意欺诈，但要求通讯作者根据多次误用数据的性质撤回论文。作者随后要求撤回该文章。编辑人员不再对这些数据的完整性有信心。所有作者都同意这一撤回。

另外，2015年1月5日，天津医科大学汤华团队在Journal of Cellular Biochemistry 在线发表题为“MiR-17–5p Up-Regulates YES1 to Modulate the Cell Cycle Progression and Apoptosis in Ovarian Cancer Cell Lines”的研究论文，该研究表明 miR-17-5p 可能通过上调 YES1 表达在人类卵巢癌中发挥作用。但是，在2021年8月12日，该文章被撤回，主要原因是图片重复使用。

另外，2012年9月21日，天津医科大学汤华团队在Cancer Letter （IF=8.68） 在线发表题为“MicroRNA-19a and -19b regulate cervical carcinoma cell proliferation and invasion by targeting CUL5”的研究论文，该研究表明 miR-19a/b 直接和负调节宫颈癌细胞中 CUL5 的表达，突出了 miR-19a 和 miR-19b 及其靶基因在肿瘤发生中的重要性。但是，在2021年7月14日，该文章被撤回，主要原因是文章数据存在捏造行为。

2018年2月23日，天津医科大学汤华团队在Nature 旗下期刊Oncogenesis（IF=7.49） 在线发表题为“A novel microRNA identified in hepatocellular carcinomas is responsive to LEF1 and facilitates proliferation and epithelial-mesenchymal transition via targeting of NFIX”的研究论文，该研究表明 LEF1 上调的 miR-HCC1 通过对 NFIX 表达的负调节起到致癌基因的作用，这将 LEF1/miR-HCC1/NFIX 轴联系起来促进 HCC 细胞的细胞增殖、迁移和侵袭，并可以提供miRNA 功能和肝癌发生的新见解以及 HCC 的潜在生物标志物。但是，在2021年7月15日，该文章被撤回，主要原因是文章图片重复使用。

2016年1月3日，天津医科大学汤华团队在DNA and Cell Biology （IF=3.31）在线发表题为“microRNA-34a-Upregulated Retinoic Acid-Inducible Gene-I Promotes Apoptosis and Delays Cell Cycle Transition in Cervical Cancer Cells”的研究论文，该研究发现RIG-1和miR-34a在体外抑制了宫颈癌细胞的细胞生长，增殖，迁移和侵袭。通过与miR-34a的3'非翻译区结合并上调其表达水平，证实miR-34a是RIG-I的新调节剂。这些发现为癌变的潜在机制提供了新的见解，并可能为宫颈癌的诊断和治疗提供新的生物标记。但是，在2021年1月4日，该文章被撤回，主要原因是文章众多图片重复使用。

2013年1月10日，天津医科大学汤华团队在PLOS ONE 在线发表题为“miR-23a targets interferon regulatory factor 1 and modulates cellular proliferation and paclitaxel-induced apoptosis in gastric adenocarcinoma cells”的研究论文，该研究表明miR-23a通过在转录后水平靶向IRF1抑制紫杉醇诱导的细胞凋亡，并促进胃腺癌细胞的细胞活力和集落形成能力。但是，该文章在2020年5月29日被撤稿，主要原因是该文章存在重大图片重复使用。

2017年3月7日，天津医科大学汤华团队在Cancer Cell International 在线发表题为“miR-484 suppresses proliferation and epithelial–mesenchymal transition by targeting ZEB1 and SMAD2 in cervical cancer cells”的研究论文，该研究发现 miR-484 通过靶向 ZEB1 和 SMAD2 基因来抑制细胞增殖和 EMT 过程，并作为肿瘤抑制因子发挥作用，这可能是宫颈癌的潜在生物标志物。但是在2021年5月10日，该文章被撤回，主要原因是文章图片重复使用。

2018年5月15日，天津医科大学汤华团队在International Journal of Cancer 在线发表题为“DCLK1 promotes epithelial-mesenchymal transition via the PI3K/Akt/NF-κB pathway in colorectal cancer”的研究论文，该研究结果将 DCLK1 确定为 CRC 中 EMT 轴的关键调节因子，从而暗示 DCLK1 是 CRC 转移的潜在治疗靶点。但是在2021年6月1日，该文章被撤稿，主要原因是文章图片重复使用。

同时，汤华的3篇FEBS letters 被编辑部进行了关注，汤华本人在相关的媒体回复，表示“由于我们的粗心大意，在数据组装过程中出现的疏忽错误，我们再次道歉”。有趣的是，天津医科大学汤华团队有40多篇文章被指涉嫌图片不规范使用。

(XYS20211106)

