---
layout: default
Lastmod: 2020-03-28T08:14:21.623099+00:00
date: 2020-03-28T08:14:21.623042+00:00
title: "美国新冠确诊病例数超过中国"
author: ""
tags: [病例,确诊,新冠,疫情,中国,周四,措施,入境]
---

专家表示，整体封锁是不够的。真正扭转疫情局面的是 2 月 2 日之后采取的更积极、更系统化的隔离机制，包括将疑似或轻症患者送往方舱医院和临时隔离点

加州的医务人员进行新冠病毒检测。

Photo: Lucy Nicholson/Reuters

美国已取代中国成为新冠病毒感染累计确诊病例最多的国家，标志着防控这场全球性大疫病的战斗进入一个新阶段。

这种致命性病毒从去年 12 月开始在中国传播，自此之后，中国的累计确诊病例数一直位居全球之首。

根据约翰斯‧霍普金斯大学 (Johns Hopkins University) 整理的数据，全美新冠病毒感染累计确诊病例已达到 82,404 例。

美国于 1 月 21 日报告了首个确诊病例，患者是华盛顿州一名不久前到过中国武汉的男子。之后六周内，美国开始出现新增确诊病例激增的局面，还报告了国内首例死亡病例。

纽约州是美国新冠疫情的风暴眼，累计确诊病例数占全美确诊病例数总数的近一半，比其他任何一个州都多出数万例。

最近几周，中国报告的国内新增确诊病例数持续下降，不过境外输入型新增确诊病例增多。据约翰斯‧霍普金斯大学的数据，中国的新冠病毒感染累计确诊病例数为 81,782 例。

美国人口数量略高于 3.3 亿，远少于中国的 14 亿。

为防止新冠病毒从海外倒灌，中国周四宣布将对几乎所有外国人关闭边境，并大幅缩减国际航班总量。

在实施这种对外国旅行者几乎一刀切式的限制措施的几个月前，中国政府曾表示反对其他国家对来自中国的旅客实施类似管制措施。新冠病毒疫情最早在中国爆发。

但随着欧美的新冠病毒感染病例迅速攀升，在许多亚洲国家，从最近去过美国、英国和其他国家的人中检出的输入型病例数正在增多。根据翰斯‧霍普金斯大学的数据，截至周四，全球确诊病例已超过 52.3 万例。

在美国，纽约和西雅图等疫情重灾区的医院已超过饱和临界点。这些地区的确诊病例持续激增，部分医院被迫将患者转移到偏远的设施，让救护车把接到的患者送往其他医院，并将遗体存放在冷藏卡车里。截至周四，美国新冠病毒疫情死亡人数已超过 1,170 人。

纽约的制造商正在生产面罩、防护服和其他必要设备，而官员们则在物资短缺的情况下寻找供应：纽约州州长葛谟 (Andrew Cuomo) 周四表示，医院有足够的个人防护设备供当下使用。

随着各州官员制定一系列规则阻止病毒传播，各个城市也在想方设法减少公园、步道和户外空间的人员密度。在芝加哥，官员们周四关闭了市内的湖畔步道 (Lakefront Trail) 和海滩，纽约警察局则出动警力制止社交活动。

为帮助州和地方政府决定是加强还是放松「保持社交距离」的措施，特朗普政府计划发布指导方针，将全国各县按高、中、低风险级别分类。

疫情之下，雇主纷纷裁员，州政府官员也下令非必要企业停业，这让美国经济承受压力。上周申请失业救济人数达到创纪录的 328 万人，远超 1982 年 10 月创下的 69.5 万人的前纪录。

美国国会希望通过近年来规模最大的一项经济刺激法案为美国家庭和企业提供财务保护，应对可能出现的最糟糕的后果。这项法案已经在参议院获得批准，预计周五将在众议院接受审议。据知情人士透露，美国财政部长姆努钦 (Steven Mnuchin) 表示，作为刺激方案的一部分，政府将持有航空公司股份，而作为交换，政府将向这些公司提供数百亿美元的直接拨款。

美国股市周四大涨，因投资者对刺激计划的乐观情绪似乎盖过了糟糕的就业数据的影响。

欧盟领导人周四晚间达成一致，准备进一步采取经济措施来应对危机，但并未提出什么特别的新举动。这场充满分歧争论的电话会议比原定安排拖长了好几个小时，与会领导人在会后表示，欧元区各国财长应在两周内就下一步可能采取的措施提出方案。

与此同时，欧洲央行向投资者发出了一个强有力的信号，即该行将积极支持债务负担沉重的欧元区国家抗击疫情，将按照新的 7,500 亿欧元债券购买计划启动购买，并表示该行动不会受到早先制定的债券购买限制条件的约束。

意大利目前仍是欧洲疫情最严重的国家，已有 80,589 例确诊病例，不过西班牙的感染人数在全国封锁期间增加了九倍，达到 56,197 人。周三，西班牙死于新冠病毒相关呼吸道疾病的人数超过了中国，达到 4,145 人。只有意大利的死亡人数比西班牙更高，为 8,215 人。

根据约翰·霍普金斯大学的数据，全球已有超过 2.36 万人在感染该病毒引发的肺炎后死亡。约四分之一的确诊患者已康复。

全球病例数量的飙升促使政府官员延长全国封锁措施，并向继续出行或聚集的人发出警告，这些人无视居家令以及餐厅、酒吧和其他场所关闭的要求。

西班牙表示，将把封锁措施再延长 15 天，至 4 月 12 日。黎巴嫩也将全国封锁时间延长至 4 月 12 日，并在全国实施一项广泛的新宵禁措施。

中国外交部和国家移民管理局周四晚间联合发布的公告称，从周六开始，中国有关部门将暂停外国人持目前有效来华签证和居留许可入境，并冻结大批免签及过境活动。

公告称，持外交、公务、礼遇、C 字签证入境不受影响；外国人如来华从事必要的经贸、科技等活动，以及出于紧急人道主义需要，可向中国驻外使领馆申办签证。

公告称：「这是中方为应对当前疫情，参考多国做法，不得已采取的临时性措施。」

中国外交官曾采取过一致行动，呼吁其他国家政府不要限制往返中国的旅行，称此类措施不符合世界卫生组织 (World Health Organization, 简称 WHO) 的指导方针。不过，随着中国的新感染人数不断下降、疫情在世界各地蔓延，中国政府面临入境旅客可能带来第二波传染的局面，中国外交官的上述抱怨有所缓和。

中国民航监管机构在另一份通知中称，将从周日开始限制进出中国的国际客运航班量。中国民航局表示，每家外国航空公司经营至中国的航线只能保留 1 条，且每周运营班次不得超过 1 班；每家中国航空公司经营至任一国家的航线只能保留 1 条，且每条航线每周运营班次不得超过 1 班。

中国民航局称，根据疫情防控需要，可能出台进一步收紧国际客运航班总量的政策，并要求航空公司提前向该局申请预先飞行计划。

最近几周，中国报告的入境人士的新增病例数有所上升，而境内新增病例数持续下降。中国卫生部门周二和周三报告的境内新增病例数为零，而这两天的新增输入病例达 114 例。

韩国总理丁世均 (Chung Sye-kyun) 警告称，对于不遵守自欧美入境人士强制性隔离规定的人，民众可向政府部门举报，而违反规定的外国人将被驱逐出境。韩国最近的新增病例数也大幅上升，当中许多来自入境人群。该国周四报告的新增病例为 104 例，总确诊病例达 9,241 例。

Related

