---
layout: default
Lastmod: 2020-04-12T14:58:26.728741+00:00
date: 2020-04-11T00:00:00.000Z
title: "谈谈西方国家疫情现状，我的理解和不解"
author: "gumtree"
tags: [武汉肺炎]
---

1\. 西方主要国家中疫情控制最好的是澳大利亚。感染人数6238，死亡人数54，每日新增降到100以下。政府及时进行边境封锁和全民居家的号召。澳大利亚每百万人检测人数在主要国家中是第一名。政府的抗疫措施得到反对党几乎完全支持。地理并非是澳洲的唯一优势，大规模检测和政府迅速行动都是跟地理优势无关的。  
  
  
2\. 美国感染人数50万，死亡人数18700。目前还没有控制住。  
美国的疫情失控是我可以理解的。首先，美国是发达国家中唯一一个没有全民医保的国家，预期寿命发达国家里最低。普通人有病能抗就抗，这导致整个医疗系统容量不足。面对大规模传染病，很容易失控。其次，美国有大量聚集贫困人口的黑人区，几乎处于无政府状态。这很容易成为疫情黑洞。这次疫情果然黑人区感染最严重。  
  
  
3\. 英国感染人数7.3万，死亡9000，还没有控制住。  
英国对疫情的反应让我不理解。作为有全民医保的安格鲁撒克逊国家，怎么能这么烂？我不懂。英国到底做错了什么。请评论里赐教。  
  
  
4\. 加拿大感染人数2.2万，死亡570人，还在爬升中，但已经有放缓的趋势。  
跟美国挨着，有这个数据已经算不错了。  
  
  
5\. 德国感染人数12.2万，死亡2700人。奥地利1.3万人感染，死亡320人。两国疫情基本得到控制。  
这两国放一起，因为都是说德语的。同文同种。日耳曼民族牛逼。在重灾区欧洲能有这个表现，也算做的不错的。  
  
  
6\. 意大利西班牙法国。三国都是衰败中的国家，最惨我完全可以想象。  
我不理解的是，这三国都有全民医保，是怎么搞到这一步的？政府反应慢？民众蠢？  
请懂的朋友赐教。

            
### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-04-12
        
之前关注过意大利。微博上有个视频，在意大利爆发前夕，有个议员戴口罩进议会被疯狂嘲笑……
        


            
### 品葱用户 **huangyousijie** 评论于 2020-04-11
        
澳大利亚是控制得真不错，还有一个原因是人口密度是真小。
        


            
### 品葱用户 **Nova** 评论于 2020-04-11
        
1.中国政府的虚假消息误导了很多国家的决策，俄罗斯防住了中国，防不住欧洲方向的人流。  
  
2.不戴口罩……  
  
3.自我隔离这种事情还真是中国人做得好，习惯了被管理被约束。  
  
4.医保不能解决传染问题，爆发性扩张，医疗系统也会失效，特别是没有特效药的情况下。
        


            
### 品葱用户 **逆行飞车** 评论于 2020-04-12
        
绥靖的代价，和魔鬼做交易的代价，欧洲白左与美国白左们，天真到愚蠢
        


            
### 品葱用户 **gumtree 
huangyousijie** 评论于 2020-04-12
        
[

> 澳大利亚是控制得真不错，还有一个原因是人口密度是真小。

](https://pincong.rocks/article/item_id-340947# "https://pincong.rocks/article/item_id-340947#")  
但澳大利亚主要人口聚集在悉尼墨尔本等大城市，人口密集区密度并不小。加拿大同理
        


            
### 品葱用户 **bryan5l3yk6** 评论于 2020-04-11
        
因為英國跟美國領導人是民粹上台的強森跟川普吧。  
看他們疫情一開使時完全不care，結果美國失控，英國佛系防疫到首相也中了。
        


            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-04-11
        
这个问题真的很大，现在疫情都没结束，很难平价，  
你说的加拿大，澳大利亚，谁知道后续会怎么样，  
要等疫情完全结束，才能有完整准确的平价，  
现在看，意大利，西班牙，法国，英国和美国，都犯了行动太慢的错误。
        


            
### 品葱用户 **脱支入英** 评论于 2020-04-12
        
美国只是感染人数多，死亡率并不高好么。  
  
目前死亡率只有3.7%，比支国4%的造假数据还要低好嘛。
        


            
### 品葱用户 **守时而DONG** 评论于 2020-04-12
        
 美国死亡率不高？真不知道这数据从哪看的？可悲。不可否认，美 国做得并不好
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-04-12
        
主要还是和人民的性格有关，民主国家的老百姓往往比较自由，不那么听政府的，所以政府下达的隔离措施要很久才能完全执行，集权国家的老百姓平时听政府的听惯了，政府让干啥就干啥，如果这个事情对控制疫情有效那么老百姓都听政府的就可以很好地做到防控疫情。德国和奥地利也是民主国家，但是人民性格自律，不像西班牙、意大利法国这些拉丁国家的人民那么“热情奔放”，不出去high就不能活，德国人给人的感觉就是冷冷的。  
  
这次疫情防控最主要的措施就是戴口罩和隔离，喜欢自由的人肯定受不了，天天在家呆着让人很不爽。出去戴口罩也感觉怪怪的。其实现在很多疫情严重的国家也保证不了大家都听话隔离，出去戴口罩。如果不能做好防护措施，那么感染人数肯定是稳步上升的。  
  
还有一点就是关于政府出台的措施，实行力度以及实行的时间，我觉得如果有人有时间可以做一个研究，就是政府出台措施、人民执行程度与疫情扩散的关系，总体来说措施越严格越早、人民越“听话”，肯定疫情防控的越好，如果措施不是那么严格，出台的时间拖拖拉拉，人民不“听话”，那么就很难控制住疫情了。  
  
极端一点，如果一个国家彻底切断了传染途径，全民在家里坐牢，那么即使医疗条件再差，疫情也可以得到很有效地控制，当然后果是经济的大幅崩溃。  
  
如果一点不管，任由病毒传播，那么后果就是医疗系统的崩溃、人道主义危机，之后也会是经济的崩溃。  
  
所以最好就是在控制疫情的同时维持基本的经济活动，保证基本的衣食住行以及医疗不受影响，这需要政府和人民的双重配合，缺一不可。  
  
所以我觉得这个疫情和医疗体系关系不大，再牛逼的医疗水平再多的病床也抵不住这次疫情的传染速度之快重症之多，主要还是靠防控，这就关系到人了。当然更深一步国家的经济实力和存储的物资数量也很重要，因为为了防控这次疫情各个国家的经济肯定会下降甚至倒退，其实就是看谁老本多，谁老本多谁就可以苟的更长。  
  
最后还有一点，反应时间也很重要，越早越严的防控越好，对于医疗系统的负担也越小。
        


            
### 品葱用户 **BigBoss666** 评论于 2020-04-12
        
我覺得美國也要看州份。  
  
纽约一州就超個16 萬，纽约市一城就快10 萬了。  
我覺得州長及市長都要負很大的責任。  
  
但我實在不明白，為什麼Andrew Cuomo 會被捧做抗疫英雄?
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-04-11
        
西方现在的价值观向极左（简单说就是过高地估计自己，过低地评价困难和敌人）方向发展了，你没发现吗？  
  
他们长期自由惯了，危机意识越来越低，一味的强调自由放纵普渡众生（特别是左派），会害死自己的。真正健康的意识形态，是自由与保守互相平衡。  
  
美国的医疗系统垃圾没错，这个主要的原因是美国的财政问题，长期过重的承担国际事务的结果（包括之前的战争）欧日韩的军事防务大部分是美国独立支撑的，如果还像奥巴马那样搞大政府，独力难支，只会起反作用，国力将更进一步衰退（这是个金融大问题，不多阐述） 很多人一直谴责川普敲打盟友，但盟友一步步堕落向极左发展，不敲打你能怎么搞？美国不是无所不能的，如果不独善其身、休养生息，迟早大家抱着一起死。  
  
澳大利亚不太了解，看其他葱友评价。
        


            
### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-04-12
        
其实澳大利亚和美国有一点像的。都是早早对中国封关，然后后面对其他国家封关比较慢，所以有欧洲和美国的输入案例。但是由于澳洲政府没有美国这么蠢，外加人少，相对欧洲也比较年轻，所以被压制住了。  
像新西兰反应比澳洲还快的，压制得就更好。  
英国和欧洲人员来往比美澳新和欧洲的来往要多，而且反应也不算特别快，就成了这样。  
至于美国，这个真的是……无话可说。
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-04-11
        
還有一個問題是巨型都市。  
目前大多數巨型都市報出的病例數非常可觀，紐約、東京、德里、莫斯科、京都、首爾、倫敦、巴黎等都爆出大量病患，而且增加數沒有趨緩。  
武漢肺炎在人口密度高的地方傳播速度非常快，雖然說巨型都市的醫療資源比較多死亡率不一定比較高，但病例數遲早會衝破醫療容量造成人口外逃，周邊郊區及衛星城市甚至鄉下的病例數開始急速增加，這些地方醫療資源沒有那麼充足，死亡率也會逐步提高。  
  
武漢也是巨型都市，2016年人口全球排名第17名。
        


            
### 品葱用户 **luqil** 评论于 2020-04-12
        
疫情才刚刚开始，要持续两年呢,谁笑到最后还真不好说。品葱是极度反感群体免疫的，但群体免疫其实是这次肺炎的最优解。现在的抗体检测显示，肺炎的感染能力比人们想象的要高得多，存在至少一半的无症状患者，德国检测量这么大，但很可能只找出了20%的患者。因此群体免疫很容易达成。英国本来就是要直接走群体免疫路线的，简单讲就是老人呆家，年轻人硬抗一波或两波，疫情就结束了。中国现在第一波过去了，可是为了防止第二波的到来，基本上可以说是封国了。这封国要封多长时间呢？两年？如果两年后疫苗研究失败怎么办？继续封国？  
多数国家由于前期反应慢，为了不医疗挤兑 只能采取各种极端措施，那么第二步就是 极端措施用完了之后，如何放开？是继续有序感染，还是严防死守？严防死守会对经济有多大影响？经济崩溃会死多少人？疫苗两年后还是做不出来怎么办？这都是需要考虑的问题。
        


            
### 品葱用户 **jiucaimiao** 评论于 2020-04-13
        
个人看法：感觉很多中国人对"政府"先入为主的观念是无限权利的政府，什么政府都有权利去横插一腿。但是西方国家的政府是有限权利的。所以需要依靠垂直行业的专业非政府组织去梳理相关工作。在特定的事情下，这些专业的非政府组织的话语可信度有时候会比政府的信息要大。所以西方国家每年投入到各个领域非政府组织的预算都相当多，就是希望专业的人在专业领域能很好的帮助各个国家。那么明白这点以后，你在回头去看看专业的非政府组织WHO都干了什么？我觉得这就是过度依赖WHO的后果，川普前阵刚砍自家CDC预算，现在就被WHO坑，我觉得被打脸也是打得够痛的。
        


            
### 品葱用户 **Godsme** 评论于 2020-04-13
        
1\. 中国的数字不可信。  
2\. 中国说实话太晚（到1月18日还说没有人传人），封城太晚，到1月23日封城时，已经有6万武汉人跑到全世界。更荒谬的是，中国自己内部各省都封锁了，却不让国际间限制对华交流。另外WHO也一直帮着呼吁世界不要对中国关闭边境。  
3\. 这个病毒的特性太狡猾（无症状比例高达50%，潜伏期久，感染性强）。防不胜防。  
4\. 当意大利发现已经在社区传播后，就意味着欧美肯定已经无法防控。毕竟他们人口交流太频繁了。  
5\. 欧美人的生活习惯（见面拥抱接吻），大型球赛，狂欢节等，是这个病毒最喜爱的特性。（相比较而言，东亚人的习惯就好很多）  
6\. 欧美人的价值观决定了，政府不可能在病例很少时，要求严格的限制，否则会受到严重的抗议。直到看到意大利的惨痛结果，普通民众才醒悟。  
7\. 在意大利的真实情况被看到之前，中国的数据有太大的误导性，让任何人都觉得没那么可怕（毕竟才死了几千人）  
8\. 政客们早期的举棋不定（经济和生命之间的平衡）  
9\. 全面停止经济活动，让居民呆在家里的防疫措施，历史上从来没有先例。
        


            
### 品葱用户 **卖西瓜的** 评论于 2020-04-13
        
群体免疫的潜台词就是要牺牲一部分人啊, 很难想像英国能说得说这种话来
        


            
### 品葱用户 **rikky** 评论于 2020-04-13
        
日防夜防家贼难防。ccp第一天是这样的？  
一直绥靖，一直觉得可以做交易，那不是就得承担后果吗？
        


            
### 品葱用户 **灯下漫笔** 评论于 2020-04-13
        
[https://www.reddit.com/r/saraba1st/comments/fzv4fb/oc东西方疫情应对分析/]( "https://www.reddit.com/r/saraba1st/comments/fzv4fb/oc%E4%B8%9C%E8%A5%BF%E6%96%B9%E7%96%AB%E6%83%85%E5%BA%94%E5%AF%B9%E5%88%86%E6%9E%90/")  
  
这个文章或许可以回答你的部分疑惑。  
  
关于澳洲，地理偏远导致流入人数较少，还有就是他主要接受的来自美国和英国的输入，英美是最后进入疫情高点的国家，使得澳洲有充分时间准备，学习韩国做大规模检测，但还是需要lockdown才达到现在的成果。
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-04-12
        
意大利西班牙法国。三国都是衰败中的国家，最惨我完全可以想象。  
\=============  
法国算不上最惨的，因为这三个和德国是最早大规模感染的西方国家，法国至少比英国爆发早一星期（因为英国是岛国），而且老龄化比英国严重，实际上结果应该会比英国好  
  
  
  
西方主要国家中疫情控制最好的是澳大利亚。感染人数6238，死亡人数54，每日新增降到100以下。政府及时进行边境封锁和全民居家的号召  
\==============  
澳大利亚最大的优势是气温1，2月份潜在传播的时候澳大利亚温度在30度以上，气温能极大地延迟病毒传播，这点从东南亚南亚非洲的延迟传播就能看出来，还有一点澳洲地理比较孤立入境人数并不多  
  
  
以上是建立在纯自然传播上的分析，事实上更有可能是人为投毒，那么就完全不是一回事了
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111 
gumtree** 评论于 2020-04-12
        
\[url=https://pincong.rocks/article/item\_id-340966#\]

> 但澳大利亚主要人口聚集在悉尼墨尔本等大城市，人口密集区密度并不小。加拿大同理

\[/url  
人口密度只是一方面生活方式更重要  
相比欧洲公寓和公共交通居多的生活方式，澳洲人住独栋开私家车上班的比例还是高，自然传播速度会变慢，加拿大同理
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/17582)

