---
layout: default
Lastmod: 2020-06-28T14:44:59.852080+00:00
date: 2020-06-28T00:00:00.000Z
title: "为什么只有东亚和美洲没有发展出一神教?"
author: "蝗飞红"
tags: [宗教]
---


### 品葱用户 **蝗飞红** 提问于 6/28/2020
    
众所周知一神教是现代文明的必然条件，两河流域发展出了基于古巴比伦神话的拜火教，印度则出现了佛陀崇拜(只拜佛祖)，埃及更是了不起，最古老的一神教:拉崇拜以及犹太教，中东则出现了犹太教2.0，3.0的基督教和伊斯兰教。基督教教在欧洲进一步和拉丁传统演化出了天主教这一分支。然而只有东亚和美洲没有基于本土文化的一神体系(景教紧紧短暂存在西蒙古高原)，更可笑的是佛教在东亚居然演化出了多神的罗汉菩萨崇拜
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-06-28
        
众所周知一神教是现代文明的必然条件？  
  
众所周知说英语才是现代文明的必然条件  
众所周知高鼻梁才是现代文明的必然条件  
众所周知吃面包是现代文明的必然条件
        
                

### 品葱用户 **chloedoe** 评论于 2020-06-29
        
没有一个宗教是严格意义上的一神教，即便是西欧天主教里面也有很多圣徒，圣母崇拜等，其实是多神教。印度也不只有佛教，还有印度教，佛教反而来源于印度教，是印度教更老，印度教也是多神教，有创造神和毁灭神。东亚和美洲蒙古人种的宗教基本上来源于萨满教，萨满教在中国演变成了哲学化的体系，老庄思想被称为“本土宗教”，其实是萨满教的高级形式。另一支蒙古人种迁徙到了近东，因此苏美尔文明也受萨满教影响。  
  
现代化和宗教的关系并不是决定性的，宗教本身也无优劣之分。
        
                

### 品葱用户 **Markus** 评论于 2020-06-28
        
先问是不是，再问为什么。  
  
一神教，在人类历史上只被发明了一回。  
就是当年的犹太教发明的耶和华。  
  
当然犹太教也不是从石头缝里蹦出来的，也是从更久远的苏美尔以及其他古文明的神话信仰中总结发展出来的。不过从目前现存的史料来看，找不到比犹太教更古老的明确提出一神信仰的宗教。  
  
亚伯拉罕三教: 犹太教，基督教，伊斯兰教，所信仰的神是同一个神。这三个宗教有明显地线性传承关系。  
  
其他的非亚伯拉罕的一神教都是受亚伯拉罕诸教启发而创立。  
  
比如佛教里的净土宗，日本称为净土教，就是具有明显一神教特征的宗教。净土宗强调运用他力，也就是阿弥陀佛普度众生的本愿，而不是依靠自己的修行，来渡去西方极乐世界，脱离婆娑世界的苦难。净土宗强调只管念佛号，也就是随时随地口念阿弥陀佛，等你死后阿弥陀佛就会来接引你去极乐世界。任何自己的修为，也就是所谓的自力，便是一种信仰不彻底的表现。因为你的信仰不坚定，所以才会自己还自修以增加去极乐世界的几率。但是如果你彻底信仰阿弥陀佛，你会觉得这些所有自己的修为都是无意义的。净土宗的整个故事可以看做是披着佛教外衣的基督教。  
  
彻底的笃信他力，是原始一神教的一个显著特征。所谓重点不在于你自己的努力有多少，而在于你到底信不信。彻底的他力是要人做信仰的奴隶。把一切交给神，或阿弥陀佛一类的他力。  
  
到现在为止的伊斯兰教派，还是他力特征非常显著的。新的基督教派在经过文艺复兴和宗教改革之后，已经脱离了原始一神教的这种彻底他力色彩，转而强调人的主观意志，这个是后话。实际上这个转变的来源是圣经旧约创世纪里面的一个叙事bug造成的。  
  
那么回过头来看，中国历史上有没有自行发展出一神教? 答案是没有。不过西方文明也没有，印度文明也没有。世界上只有犹太教，或者稍微扩大一点范围的闪族文明自行发展出了一神教。  
  
至于一神教在中国受不受欢迎? 在前共产党时代，答案是肯定的。尽管由于皇权压制，不如其他地区的宗教势力那么壮大，但是以净土宗为主的一神教信仰，最迟在明代已经成了中国佛教的绝对主流。所以中国的佛教寺庙样式绝大部分都是净土宗的。佛寺中心是阿弥陀佛的塑像。中国人到现在还经常挂在嘴边说阿弥陀佛。尽管大部分人并不知道阿弥陀佛是谁，为什么要念他的名字。  
  
我知道题主是想从宗教方面论证中国思想发展的落后性。但是通过这个题目来得到题主希望的观点并不是很说得通的。  
  
以上。
        
                

### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-06-28
        
佛教不是多神教 谢谢！佛和菩萨乃至阿罗汉 都是不是创世神
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-28
        
难道刘大姨说的都对》？东亚真是一块充满病毒的洼地？  
不敢相信纳
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-06-28
        
发展出来。。。。。。。。。。。。。。。还一神教，不知道说什么才好
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-29
        
比起你的問題，我更想請你詳細解釋一下你第一句話的觀點“眾所周知，一神教是現代文明的必然條件”是怎麼得出來的。。。  
我相信這個觀點並不是那麽地“眾所周知”。。。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-06-29
        
东南亚和爱沙尼亚是否不配拥有姓名。爱沙尼亚“独创”的北欧系精灵崇拜（其实就是西方始终没有接受外来中东基督教的样子）很独特，完全是自然崇拜，非常接近日本神道，也是上千年了。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-29
        
每個皇帝、總書記都想當神，一個充斥著活人神的社會，怎麼發展一神教呀？
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-28
        
最近集中看了看油管关于西琴的地球编年史视频  
  
这套书结合了许多历史宗教和考古出来的物品  
  
如果地球人真是外星人创造的  
  
那么这世界上的所有神话有可能都是事实  
  
不分国家，不分民族
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-28
        
首先，請證明一神教是現代文明的必然條件  
這個問題就足夠你今年份的回家作業了，如果你足夠認真的話  
『以歐洲為中心的現代人類文明，在宗教上主要是一神教』不等同於『要發展出現代人類文明，必須要有一神教』  
海裡遊的魚主要是有鰓的，不等同於要在海裡遊你必須要有鰓
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-06-28
        
佛陀崇拜和一神教有关系吗？紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **lccc** 评论于 2020-06-28
        
其实，你看中国是不是只有一个皇帝，日本也只有一个天皇
        
                

### 品葱用户 **aabbcc** 评论于 2020-06-28
        
认为“一神教是现代文明的必然条件”，是拒绝现代文明的充分表现
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-06-28
        
按照黑格尔到斯宾格勒那一代人的说法，中华是早熟的文明，很早就意识到宗教只是统治的工具，神仙并不可靠，人才是主体。且看：  
  
“皇天无亲，惟德是辅。”  
——《左传·僖公五年》引《周书》  
  
“神聪明正直而壹者也，依人而行。”  
——《左传·庄公三十二年》  
  
“福祸无门，惟人所召。”  
——《左传·襄公二十三年》  
  
“敬鬼神而远之，可谓知矣。”  
——《论语·雍也》  
  
在这种朴素的无神论影响下，一神教没有发展的土壤。不过吊诡的是，文明的早熟是柄双刃剑，它可以通向民本主义，也可以通向“圣人崇拜”，后者成了“一神教”的中国特色版，并祸害至今，可悲可叹。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27824)

