---
layout: default
Lastmod: 2021-10-02T17:11:16.414636+00:00
date: 2021-09-23T00:00:00.000Z
title: "中國是不是很不爽台灣有民主？"
author: "莫那魯道"
tags: [台灣,								民主,								XX是不是XX]
---


### 品葱用户 **莫那魯道** 提问于 9/23/2021
    
以前去大陸經常有大陸人講「民主有什麼好？還不是為愛發電。你看台北都是小平房再看我們這都是高樓大廈。集中力量辦大事」之類的幹話。  
結果一看人均GDP不到台灣三分之一，然後一下雨死一地鐵乘客。  
  
喜歡酸民進黨，結果跟他提共產黨立馬不會說話了。  
  
其實中國是不是很不爽台灣有民主？從96年開始每次大選都要來搞事。  
  
是嫉妒民主還是怕台灣把民主帶給中國？
    
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 
        
中共就是看谁民主就搞谁的那种货色，看不得别人学习好。之前缅甸要学好中共直接给人搞政变了。台湾要警惕共谍渗透，保护好民主果实
        
                

### 品葱用户 **莫那魯道** 评论于 
        
@我开劳斯莱斯:其實台灣之前一直抱著善意想要幫助大陸的，但大陸天天一副要置台灣於死地的樣子
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 
        
@莫那魯道:大陆是贱骨头受虐狂，你越帮他就越赖着你。大陆只怕苏联爸爸俄罗斯爸爸，俄罗斯天天虐待大陆，大陆就跟个孝子一样跪着话也不敢说一句。美国日本台湾帮助大陆大陆只会觉得对面傻，要来占便宜。台资应该尽快撤离大陆
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 
        
是。中國人民是不爽台灣的民主自由
        
                

### 品葱用户 **tk9999** 评论于 
        
民主和專制(崇拜)是對立的存在~有你無我
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-09-23
        
并没有，  
从习近平到中国老百姓, 绝大多数中国人真的相信**中国有体制优势。**  
  
他们真的认为 - **中国现行体制就算不是最好，也起码比印度，欧洲和台湾更好。**  
未来比烂，我们中国肯不是最烂的。比不了美国，也比台湾和印度更强。  
  
所以今天的中国人仇视台湾，不是因为台湾有民主，而是台湾人想要独立。  
至于你台湾是以什么理由独立，并不影响他们对台湾的仇恨，只要你分我土地，我就要仇恨你。  
  
我真的在微博和知乎上看到过好多次高赞言论，说如果台湾是独裁想要独立，那么还高看它一眼。因为相信民主，想要去独立，更加愚蠢。  
  
但是无论台湾是独裁还是民主，想要独立，都是以卵击石，不足为惧。现在不打它，不是因为打不过，而是因为中国人讲武德，我们不打弱小，而是希望你台湾有自知之明，赶快投诚。  
  
  
至于什么影响中共执政合法性，更是无稽之谈 - **台湾若是真的独立成功，中国人照样认为中共在中国大陆执政挺好**。  
\==========================================  
  
但是我认为**台海发生战争的风险已经大大提高**  
实际上，金灿荣等亲中共的学者，在几年前就已经表示，中共更倾斜于武统，而不是过去的和统。  
  
这些学者虽然对外界的认知一塌糊涂，但是从他们当初的言论来看，他们对**于中共的描述其实很准确。**  
比如金灿荣这个著名的：未来10年的世界大变局  
https://www.youtube.com/watch?v=kbgdwzWuooU  
  
他里面提到了很多东西，后来习近平真的是这么操作的和宣传的，  
比如金表示习已经抛弃了韬光养晦，要积极进取，改变世界规则。也就是要战狼外交。  
  
要注意这个讲座是2017年7月25日，连“战狼2”都没有上映呢（比这个讲座晚两天，2017年7月27日上映），更别说什么战狼外交了。但是金已经准确地说中共外交风格会趋于强硬。  
  
再比如，金认为未来美国为代表的西方传统民主国家，内部党派斗争会更激烈，内部会更不稳定。于是今天我们看到中国到处都在宣传，自由美利坚，枪击每一天等等。  
  
然后金认为，诸神的战争，也就是信仰问题，是个非常棘手的问题，他说你脑子里若是不信共产党和习近平，去信什么伊斯兰、耶稣基督，你精神上的爹不是共产党，就很麻烦，一定要处理。  
所以从2017年开始，新疆集中营拘捕人数猛增。中共开始大面积打击少数民族信仰和文化，甚至连蒙古语都要取消。一副要彻底消灭非共产党文化的民族文化的样子。  
  
那么，关于台湾的部分，金是这么表述的：  
《金灿荣谈台湾：现在是祖国统一的好时机吗？冲突的结果对台湾和美国是毁灭性的》  
https://www.youtube.com/watch?v=3S\_Sx5n2Vjw  
  

> 我认为我们大陆政策没变，总体还是追求和平统一，一国两制。  
> 如果美国台湾不会做得太绝，我们不会主动动手，基本上还是威慑，**所以近期内，我个人排除发生直接冲突的可能性。但是再往后，我就没有把握了。**

  
  
这段话金在很多场合都这么表述过，而且他的意思也很明白了：  

> 个人认为，我们已经具备了**物理上解决台湾问题的条件**，**现在需要一个新的决定**，我刚刚也讲了主观上也是希望和平统一，但是如果美国台湾做得太过份，那就帮我们一下。

  
  
其实总结一下就是，**习近平非常想打，但是苦于找不到一个合适的时机和理由。**  
  
一旦他们找到一个合适的理由，或者失去耐心，那么习近平就一定会动手，因为中共真的认为他们可以从“物理上解决台湾”。  
  
不过，金也表示，短期内直接冲突风险不高。这个短期有多长呢？  
我认为是起码要等习近平的连任成功之后，坐稳第三任。可能就在2、3年之后。  
  
最好的时间点在2024年，也就是下一次台湾大选之后，美国大选之前，夏天这一段时间。因为中共认为大选会造成民主国家内部更加分裂，而那会中共二十大结束已经两年，习近平第三个任务已经坐稳，所以外部混乱，内部稳定，是一个非常好的时间节点。  
  
但是同样，中共需要一个理由，这个理由可能就是台湾大选结果，最好是绿营大胜，蓝营惨败，然后民进党推出各种去中国化以及强加和美国合作的的政策。而美国大选未结束，总统位置悬而未决，军队绝不会轻举妄动。此时是最好的时机。  
  
所以，留给中国人跑路的时间并不长，还有2年多的时间，建议各位有条件的，明年能跑的赶快跑。
        
                

### 品葱用户 **胡耀棒** 评论于 2021-09-24
        
在了解台湾是唯一一个华人政体并采用西方民主选举民主制度以前，我对台湾的概念很模糊，甚至有时认为“两岸统一是共同的目标”。  
  
在了解以后，我瞬间就全面支持台湾独立，没错，我大陆出生的支持台湾独立。所谓的“维持现状”也一样是独立，没人否定得了。  
  
至于粉红讨厌台湾的原因，这和党国长期的洗脑和信息封锁脱不了干系。  
  
在大陆上生活的人，知道台湾事实由中华民国政府统治，1992年民主化的人，不到1%。党国的宣传认为民国在1949年已经灭亡，又罕见的只字不提“国民政府”在1949年后在台湾的发展。（实际上国民政府在1948年行宪以后就不叫“国民政府”了，可见知识匮乏程度）唯一一句话就是承认“中国台湾”以经济奇迹成了亚洲四小龙之一。  
  
中国延续五千年的大一统思想将台湾当成未能解放的领土，并常年灌输上面有一撮分裂势力搞“台独”。以分裂刺激民众怒火来达到仇恨台湾的目的。  
  
党国对台湾的官方评价里，你去找一条没有“台独”两个字的评论，我直播吃硫酸。  
  
事实上，有能力执政台湾的两个党都没有将“台湾国家化”，事实意义上的台独并不存在。至于台湾事实上的独立，很多人选择了无视。党国也是如此，似乎青天白日旗存在，那么台湾就不叫“独立”。  
  
台湾民主生活，在了解的那1%中，恐怕又是另外的1%。  
  
讨厌台湾的态度当然和民主没有关系，如果现在还是两蒋时期，两岸走火几率更大，台湾民主化后其实事实上已经承认了中共在大陆的统治，而只是迫于压力无法更改。  
  
一次有个朋友问我为啥台湾就不想统一？  
  
我用最通俗的语言解释：你觉得一个跟国际社会接轨，看黄片不用翻墙，游戏不会锁区，上网、电影不受审查、经济高度发达的地方的人，会愿意被警察管？想想你自己骂steam上有的游戏被锁区，骂露胸电影被剪成大头贴时，不是很清楚的事情吗？  
  
我看很多人误以为“民主”就是“一人一票”选总统，我笑他们太傻太天真。因为我对选总统不感兴趣，所以民主就是混蛋，这就是中国人的逻辑。  
  
那位朋友沉默了很久，最后说“好像我真的明白为什么台湾收不回来了”。
        
                

### 品葱用户 **pmjt** 评论于 2021-09-23
        
不仅是不爽，而且夹杂着恐惧憎恨和“得不到就毁掉”的恐怖片凤凰直男癌综合征。  
  
这种复杂的恶感有两层。从政府层面上是自由民主的台湾威胁到了中共的执政合法性。从民众层面上是民族大一统的支性思维不允许其接受同族生活在酱缸之外。沉湎于天朝上国子民的迷思，他们乐于相信自己的社会文化和生活环境必然永远优于同族外邦，而且越是生活不如意这种蜜汁自信就越显得甜美。于是，侵略就成了解放统一和共同进步。  
  
上面这种官民两面一体的恐怖逻辑在香港反送中抗争中显得尤为具体。那段时间官方极尽歪曲之能事，民间则常有“凭什么香港人有自由特权”的声音配合。特别推荐这本书《这一代郁闷：从消失中的香港到世代之战》by 邹崇铭, 韩江雪（[看谷歌预览可知大概]( "https://books.google.com/books?id=GU7hDwAAQBAJ&pg=PP74&lpg=PP74&dq=%27%27%E5%87%AD%E4%BB%80%E4%B9%88%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E6%9C%89%E8%87%AA%E7%94%B1%22#v=onepage&q=''%E5%87%AD%E4%BB%80%E4%B9%88%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E6%9C%89%E8%87%AA%E7%94%B1%22&f=false")）。  
  
另外推荐我看过的类似问题中两个高赞回答：  
  
[台湾到底有什么东西能让共匪对台湾不断打压甚至去占领？](https://pincong.rocks/question/item_id-205314 "https://pincong.rocks/question/item_id-205314") - 回复 by @逆行飞车  
  
[为什么中共要极力否定中华民国的存在，青天白日旗也要打码？](https://pincong.rocks/question/item_id-129984 "https://pincong.rocks/question/item_id-129984") - 回复 by @苛政猛于虎
        
                

### 品葱用户 **bluestarjade** 评论于 2021-09-23
        
台湾论证了华人一样可以实现民主社会，其存在就是在打脸CCP  
  
当然不仅是台湾，乔治华盛顿的历史存在就是在打脸CCP  
走到哪里都是盎格鲁萨克逊人的乔治华盛顿，忘记了自己的祖国大英，领导建立了新的国度  
不仅如此，没有打江山坐江山，没有传位自己儿子，甚至跟他一起建立合众国的，也没有分封  
让同时代的乾隆怎么看，让一片王室的欧洲怎么看，让21世纪的CCP怎么看？
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-09-23
        
[该如何反驳“在918穿和服等于在婚礼放哀乐”这种荒诞逻辑？](https://pincong.rocks/question/42020 "https://pincong.rocks/question/42020")  
  
看了這篇我覺得他們不只是針對台灣有民主，  
還針對台灣的存在就是對國共兩黨仇日宣傳打臉的事實。  
  
台灣文化包含日本文化，台灣認同包含日本認同。  
中國人對台灣的仇恨這是一大來源。  
  
用種族主義思考，才能理解中國人的動機。  
  
會有「皇民說」從統派口中冒出來，不就是因為他們還基於種族主義，  
把日本人當成他們想像中的日帝，所以攻擊所有對日本有好感有認同的人嗎？
        
                

### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-09-23
        
讲道理 即便台湾还在戒严时期 大陆一样的恨台湾  
中国跟台湾的纷争不是民主跟专制的问题
        
                

### 品葱用户 **yzndzmb** 评论于 2021-09-24
        
是反对有人不听中共的话“分离势力”，而不是反对民主
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-09-24
        
如果台灣的模式可以證明持續穩定的成功下去， 廣東福建人也也會心裡嘀咕要不要效法，這實在是梁家河文明的滅頂之災
        
                

### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2021-09-24
        
我一直覺得和民主沒有什麼關係。  
  
民主化只是符合國內輿論潮流及國外的壓力下演變的。  
  
從中共建政後兩岸處於分裂分治的狀態  
  
國際法的china代表在1971年轉移至中共後  
  
台灣上的china代表就沒有代表權  
  
但是這個問題至始至終沒有被解決  
  
因為當時的國際局勢刻意繞過解決台灣上的代表問題。  
  
中共想盡辦法要滅了另一個中國代表。  
  
但台灣上的china代表對已經對china這個位置興趣缺缺了，這個代表現在只在乎台灣的代表權。
        
                

### 品葱用户 **躺平系** 评论于 2021-09-23
        
是的，中共确实很不爽台湾有民主自由。  
其实，中共不爽香港台湾的地方非常多，比如：  
香港台湾的经济自由度比大陆要高出许多倍，许多在大陆买不到的新奇东西在香港台湾就能买到。  
香港台湾的社会面貌要比大陆先进20多年，不止经济，还有政治文化各个方面都要比大陆先进的多。  
大陆就像一台巨型的eniac原始电脑，虽然体积庞大，但是难以适应现代社会，香港台湾犹如一台迷你家用电脑，麻雀虽小，五脏俱全，很能适应现代社会与国际接轨。
        
                

### 品葱用户 **河殇** 评论于 2021-09-24
        
身處其中的自己，我本人很欣慰台灣能有民主，就像香港之前的相對民主以及要求真普選我都很支持，因爲這算是個天花板吧，就好像告訴了自己“民主這種東西并不是哪國特有的，也不是我們這地方人賤不配擁有”，是一種希望。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-09-23
        
不是。中共并非不爽台湾有民主。蒋氏父子独裁时期，中共也是很不爽，很想灭掉台湾。你能说中共很讨厌独裁？  
  
中共讨厌的东西不是总跟民主有关。就像它讨厌达赖喇嘛，达赖跟民主有什么瓜葛？  
  
台湾 西藏 香港 新疆 是同一类事情。“分离主义势力”。台湾人在中共眼里和维吾尔族，藏民，香港人没很大的区别。  
  
当然品葱喜欢这么说，因为台湾是民主之光，所以中共妒忌。大家高兴就好。
        
                

### 品葱用户 **英文** 评论于 2021-09-23
        
是很爽，像看成人电影，撑死眼睛饿死屌哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **killbear** 评论于 2021-09-24
        
大陆人不爽台湾，只是因为他们没看到台湾民主的优点。  
  

> 結果一看人均GDP不到台灣三分之一，然後一下雨死一地鐵乘客。

  
  
大陆人会说你造谣，传播虚假新闻！地铁里总共才死了12个，怎么变成死一地铁呢，你们台湾人讲不讲道理？他们不知道自己才是被虚假新闻骗了
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2021-09-23
        
TG说支国也是民主国。因为支国是人民民主专政。别国民主是资本主义民主。  
  
发明资本主义这个词，被TG用得太透了。真理部的洗脑真是无敌。
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-09-26
        
我觉得是，中国人对于境外的恨，其实很大的内因都是来自羡慕嫉妒。不然没法解释为什么从小看日本动画好莱坞电影长大的中国人最恨日本和美国。如果你把这种恨看成羡慕嫉妒就好理解多了，因为从小看美日的影视作品，所以从身心上他们都想过上美国日本的生活，有美国日本人的国际地位，然而现实条件就在那里，他们也知道他们没法成为美国人日本人，所以就开始恨起美国日本来  
  
那台湾当然也是同理，反正我是不信真让中国人一人一票中国人会不乐意的，那为什么要嘲讽台湾呢？当然是吃不到葡萄说葡萄酸
        
                

### 品葱用户 **千凌** 评论于 2021-09-24
        
估计还是为的所谓的正统，可这都现代社会了，谁还会在乎这些幼稚的东西？只关心你是不是个正常国家罢了，那么喜欢正统简单啊，给他不就行了，人家都巴不得立刻甩掉民国国号，以后别来骚扰就行
        
                

### 品葱用户 **愛自由愛民主** 评论于 2021-09-24
        
沒錯，匪共表面上不爽台灣的民主自由，內心的願望其實是要中華民國從地球上消失。所以台灣人民們一定要團結一致保護好台灣哦。
        
                

### 品葱用户 **我们都是朝鲜人** 评论于 2021-09-27
        
台湾就是微型中华民国 五权宪法也就是比三权分立更完善的五权分立都在台湾实现了 也就是说目前台湾已经**基本**实现了孙中山理想的真正的中华民国 但不是完全实现沦陷区还那么大呢  
包括电影八佰里玩命掩饰青天白日旗就是例子 说白了就是怕西朝鲜人还知道中华民国一直在 什么“中国台湾省”全是扯犊子自嗨而已
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 2021-09-26
        
因為一個成功實現民主自由的華人社會，對北平匪偽政權造成莫大的威脅，因為這樣北平匪偽政權就無法以「國情不同、文化差異」來合理化自己的極權統治。
        
                

### 品葱用户 **原付珍走団** 评论于 2021-09-27
        
也不一定是恨民主 倒不如说是让韭菜认为民主烂 维持不住 让韭菜就认为 民主不能当饭吃 只有我共匪继续千秋万代你们日子才过的安稳···
        
                

### 品葱用户 **Jame** 评论于 2021-09-26
        
點講呢，唔全系，其實到大陸走一走，睇一睇，就知了。
        
                

### 品葱用户 **高簧GaoHuang** 评论于 2021-09-27
        
中国人绝非不爽，而是被中共的宣传洗脑为对台湾的仇恨，从留岛不留人的论调即可看出。中国的解放军/共军在服役期间更是被灌输了狂热的敌意和仇恨。台湾人一定要加强戒备，千万不可低估了中共武力征服的决心。
        
                

### 品葱用户 **jackonpc** 评论于 2021-09-24
        
看到一众评论说大陆不爽台湾不是因为民主，还说台湾就是独裁也不爽。这些葱友都得吐狼奶。首先看楼主标题“中國是不是很不爽台灣有民主？”，讨乱对象是台湾有民主，爽不爽。OK？  其次，大陆不爽台湾，不为打烂民主灯塔，为啥？ 为大一统？ 要是为大一统，你老共和台湾政党平等竞选不就行了吗，非得打仗吗。老共就是要让国内韭菜知道：民主的脆弱。中共就是告诉老百姓，民主不能给你们带来秩序，只能带来恐惧，继续压迫中国人。当务之急，就是要把中共和中国分离。让中共的臭名昭著，天下皆知。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42029)

