---
layout: default
Lastmod: 2020-06-19T03:52:44.304534+00:00
date: 2020-05-27T00:00:00.000Z
title: "小说动物农场中，拿破仑养的八条狗，每条狗的武力都足够杀死拿破仑，为什么依然对拿破仑忠心耿耿？"
author: "索多玛艺人"
tags: [民主,文学,动物庄园,奥威尔]
---


### 品葱用户 **索多玛艺人** 提问于 5/27/2020
    
在乔治奥威尔的成名作动物农场中，动物农场的独裁统治者拿破仑得以在政治斗争中击败雪球，并且成功维系专制统治的暴力机器，正是八条狗，而不是尖嗓或者其他的几头公猪。  
  
有了八条狗，拿破仑才得以通过暴力和恐惧维持自己的个人统治。  
  
然而，或许大多数读者忽略了一个最关键的漏洞。  
  
在动物农场，八条狗中的任意一只，所具备的武力都足够杀死拿破仑，成为新的统治者，正应了那句老话 “国王死了，国王万岁。”。为什么八条狗依然对拿破仑忠心耿耿？  
  
  
动物农场的规模很小，在原作中我们可以得知，动物农场的唯一暴力机器，等于八条狗。  
  
作为小圈子统治集团，行使任意统治和权力的几头猪本身，是不具备任何战斗力的。  
  
  
任何一条狗的个体，在整个动物农场暴力机器中的重要性，至少相当于现代军队中的一个陆军师长，陆军军长或首都卫戍司令部的司令。
    
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-05-26
        
我来认真的解释一下：  
  
1\. 因为有八条狗。  
2\. 假如有一只狗造反，剩下七条狗的最佳策略就是支持拿破仑。  
3\. 其实狗的生活也是朝不保夕的。因为拿破仑可以随时杀死任何一只狗（actually，他可以随时杀死三条狗），理由同上。  
4\. 所以，拿破仑之所以是拿破仑，是因为对于**每一只狗自己**来说，拥护拿破仑符合**当前形势下**的最佳利益。而不是因为拿破仑可以打得过一条狗。Nash equilibrium是权力的本质来源。  
5\. 另外，还有不止一只猪。所以事情比我讲的还要复杂一些。但我们在讲狗的问题嘛，所以暂时不需要考虑这一条。  
  
所以狗狗们怎么办？  
1\. 如果只有一条狗一只猪，那只猪是肯定会死的。但是只有极个别傻猪只养一条狗，这种傻猪一般还会觉得这条狗对自己特好，直到自己被杀的那一天。这种猪狗组合在历史上被称为“昏君-佞臣”。（比如秦二世和赵高。）  
2\. 假如狗们可以实现诚恳的互相交流，并且有一只狗真的让其他七只都非常佩服，那么他就会成为狗王，杀死拿破仑。剩下七条狗会全力支持他，因为狗当了皇上，其他的狗地位必然提升。所以当军人推举出他们的共同领袖时，军政府必然掌权。  
3\. 所以聪明的猪都会在某只狗显露出狗王才华的时候将它杀死。当然如果这只狗比猪还聪明，它有可能会隐藏得很好，等待聪明猪病死，傻猪上位的时候。  
4\. 最聪明的猪会断绝狗狗们互相诚恳交流的任何可能。  
  
课后习题：  
1\. 为什么慈禧时的汉族重臣可以做到“东南互保”，但是却不能推举一个人当总统？  
2\. 习近平是聪明猪还是傻猪？  
  
（第二题答案：是最聪明的猪，但也确实是猪。）
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-27
        
因为狗脑子比某些人脑子都好用。我记得真有人问过，”为什么中南海警卫不刺杀习近平？”
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-26
        
这还不简单，第一这八条狗没了拿破仑都要变得和普通动物一样，第二八条狗都是拿破仑从小洗脑的，这一点很真实，第三无论哪条狗想反，都会担心其它七条狗不跟着一起。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-05-26
        
因为这是一个寓言，又不是真实的动物世界。真实的动物世界八条狗会组成一个pack猎食其他动物，但这里这些狗没有这种意识。
        
                

### 品葱用户 **loveklins** 评论于 2020-05-26
        
因为你不知道其他的狗会不会干掉你。如果其中有4条狗忠心与主人，3条混饭吃，那剩下的一条就算有反心也只能忍着了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-27
        
斯大林手裏沒拿槍的時候，旁邊那些拿槍的護衛爲什麽不趁機暗殺了他？那些高級將領爲什麽不在斯大林睡覺（手裏沒槍）的時候暗殺了他？還要坐等他來肅清自己？  
一個道理  
動物農場的原梗就是共產世界，參照蘇聯就能很大程度理解這個設定了  
如果動物農場的原梗設定成納粹德國，那八犬就至少有2、3隻要反了
        
                

### 品葱用户 **en010272** 评论于 2020-05-27
        
在真实的人类和动物世界中，不是这样的。  
狮王或猴王年老体弱后要被淘汰掉的。
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-05-26
        
因为拿破仑只是既得利益集团的一个象征，如果有狗真的脑子出问题干掉了拿破仑，大不了推举出一个新的独裁者，自然那条狗下场会很惨。
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-26
        
拿破仑和雪球因领导动物们推翻琼斯的统治(当然拿破仑是摸鱼的，但动物们不知道他摸了鱼)而成为动物农场最有权威和合法性的两个动物，其他动物根本不具有与拿破仑和雪球同等的权威和合法性。没有权威和合法性的那八条狗如果是在解决雪球之前杀死了拿破仑，那么雪球将成为动物农场唯一具有权威和合法性的动物，那么按雪球的性格，等待那八条狗的就是被雪球带领的动物们群起而攻之。如果那八条狗是在帮拿破仑解决雪球之后杀死了拿破仑，那么摧毁了动物农场唯一具有权威和合法性动物和将它们抚养长大的拿破仑的那八条狗，就是忘恩负义、妄图颠覆动物农场以复辟琼斯统治的反革命派，将会面对动物农场其他动物们的围剿，动物农场可不只那八条狗有战斗力，要知道那八条狗只是动物农场革命战争中战死了的狗的后代，动物农场的大多数动物都参加了与琼斯救兵的战斗。就算是在七千人大会上，也没有一个人提出推翻带领中国共产党推翻蒋介石的毛泽东。同样面对发动了大清洗的斯大林，苏共内部更是毫无反抗。对那八条狗来说，使它们的利益最大化的方式就是支持拿破仑。从历史上来说，开国皇帝基本上不会面临来自其打手的挑战。
        
                

### 品葱用户 **博士** 评论于 2020-05-27
        
用五毛的话说：跪韭了就站不起来    二十20二十20二十
        
                

### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2020-05-26
        
把主人杀了并不能保证你能吃上更好的狗粮，即使是再昏庸的皇帝也不容易当啊。每个国家元首身边的保镖杀掉他都易如反掌，他们为什么不被杀呢？
        
                

### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-05-26
        
廬山會議后，彭德懷為什麼不拉自己帶出的軍隊反毛？一直等被整死
        
                

### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2020-05-27
        
没看过小说，单从题目描述来讲，八条狗相互不服彼此。咬死拿破仑容易，不被别的狗算计就难了。狗想称霸那就得等其它七条狗死了，或者自己的势力能凌驾于其它狗之上，才能保证自己顺利僭越。  
历史就是这么演的，就算是晋惠帝司马衷那样的弱主，也不是随随便便就能搞下去的，随便专权导致的结果就是八王之乱。
        
                

### 品葱用户 **diablolian** 评论于 2020-05-28
        
你这疑问让我想起《被解救的姜戈》里小李子的名台词：我父亲的黑奴佣人给我父亲刮了40年的胡子，每次都能杀死我父亲，但他没有这么做，为什么？
        
                

### 品葱用户 **小小加速师** 评论于 2020-05-27
        
狗A当然可以杀了拿破仑，但狗B（跟骂人似的）同样可以杀了狗A，相当于白干。
        
                

### 品葱用户 **whatever** 评论于 2020-05-28
        
杜月笙一个百病缠身的老头，为什么三万门生不劈头一斧取而代之？  
金正恩一个步履蹒跚的肥仔，为什么百万朝鲜兵不宰了他吃肉？  
因为这些黑帮打手是靠老大发饷出粮的。  
没了猪们的大忽悠，农庄里的马驴牛羊会继续当韭菜养活一群狗子？
        
                

### 品葱用户 **onexzoo** 评论于 2020-06-20
        
很简单的问题，因为没有另一个更强的主子出现。如果拿破仑现在被政敌拿枪指着头，政敌跟狗说如果不想死就给我立投名状，那么这群狗会争先恐后把拿破仑撕碎了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26090)

