---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:56:34.235365+00:00
date: 2020-06-21T11:56:32.195536+00:00
title: "罗永浩：偶像崩塌，从电子烟开始"
author: "天使不投资人
　　来源：虎嗅网"
tags: [电子,烟草,Juul,烟草专卖,产品,png,尼古丁,烟民,燃烧,戒烟,新语丝]
---

罗永浩：偶像崩塌，从电子烟开始

作者：天使不投资人　　来源：虎嗅网

比起同日问世的三款社交产品，老罗推出的电子烟“FLOW福禄”更让一众看客摸不着头脑。老罗怎么开始卖烟了，这还是粉丝们喜欢的老罗吗？这种可能触怒烟草局的事儿，会不会有危险？

FLOW真的福禄吗？

电子烟在国内，是个谈不上危险，但绝对敏感的话题。在街面上，杭州、香港等地皆已将电子烟同样纳入禁烟条例进行监管。在网上，以iQos为代表的电子烟在正规销售渠道几乎绝迹，爱好者纷纷投奔QQ群、微信群等私人组织的售烟小圈子，寻求无平台、无保障的交易。

当然，iQos作为日本货，Juul作为美国货，被重点监视的原因主要是走私猖獗（未正式引进）。但即便非iQos的其他电子烟尤其各路新兴国产品牌，也同样面临国家市场监管总局、国家烟草专卖局在2018年秋发布的“通告”，禁止向未成年人出售。对于尚难验证用户是否未成年的电商卖家而言，干脆不卖是最保险的选择。

“通告”过后，如今我们可以看到，在几大主流电商平台上，能直接买到的电子烟种类较少。至于舶来品，则基本是绝迹了。这就形成一个有趣的现象：电子烟作为一种商品并不违法，但因为正规渠道不想卖（传统烟草卖得好好的不必要出让利润），想卖的渠道又不能卖（不具备烟草特许经营资质），结果成了一种很难买到的合法商品。

那么，老罗有烟草经营资质吗？答案很显然：没有。请注意下图的经营范围：

https://img.huxiucdn.com/article/content/201901/16/174608738125.png?imageView2/2/w/1000/format/png/interlace/1/q/85

国家为啥对电子烟这么敏感，可不仅仅是因为电子烟与“重点整治”的“丧文化”颇有关联（还记得公路商店吗），更因为这一产品的特殊性：不是烟草，胜似烟草。

说电子烟不是烟草，主要根据我国现行的法律法规。在《中华人民共和国烟草专卖法(2015修正)》中，前三条就烟草的特许经营及烟草的定义说得很清楚了：

第一条　　为实行烟草专卖管理，有计划地组织烟草专卖品的生产和经营，提高烟草制品质量，维护消费者利益，保证国家财政收入，制定本法。

第二条　　本法所称烟草专卖品是指卷烟、雪茄烟、烟丝、复烤烟叶、烟叶、卷烟纸、滤嘴棒、烟用丝束、烟草专用机械。 卷烟、雪茄烟、烟丝、复烤烟叶统称烟草制品。　　第三条　　国家对烟草专卖品的生产、销售、进出口依法实行专卖管理，并实行烟草专卖许可证制度。

仔细看的话，会发现电子烟使用的烟弹似乎不在列。这是否意味着国家尚未将电子烟类烟草制品纳入监管呢？

答案是否定的。2018年的“通告”源于国家烟草专卖局2017年的“通知”。2017年5月20日，国家局在《关于加强烟草专卖市场监管工作的通知》中指出：

加热不燃烧卷烟，本身就是烟草制品，没有改变烟草的本质属性，按照《中华人民共和国烟草专卖法》等相关法律法规的要求，依法将该类产品纳入监管范围，对属于原料是烟草的加热不燃烧产品，要依法查处。

此处的“加热不燃烧卷烟”，当然就是只加热不燃烧的各路电子烟了。

当然，在现行法律并未提供“电子烟属于烟草”依据的前提下，身为执法机关的烟草局一个内部通知不能替代法律。于是，就“电子烟是不是烟草”这个问题，管烟的知道得管但是没底气，卖烟的对于自己卖的算不算烟心里有B数也不好争辩，所以虽然管理力度有限，但成效还是较大的。

正面表述就是：

面对法律滞后性，执法机关带头进行突破，并积极推动立法修改。实体层面看，确实可能会起到一定的净化市场、保护消费者和推动立法的作用，这也是不可否认的。（关于推动立法，国家局也确实向人大提交了答复）

用人话说就是，虽然现下法律尚未完善，但真顶风硬干还是难免吃官司的，如果做大了落个非法经营罪（毕竟没资质）也并非没可能。老罗这回，得自求多福了。

我们为什么痛恨电子烟？

除了哪儿买、哪儿卖、好不好这些消费者关心的话题，资本市场近年来对电子烟的关注也愈发火热。不久前投中网的一篇文章就列举了以下数据：

https://img.huxiucdn.com/article/content/201901/16/174642992547.png?imageView2/2/w/1000/format/png/interlace/1/q/85

至于为什么，还要回顾下电子烟的前世今生。这个看起来十分洋气，目前主流品牌也都是海外公司的商品类目，根儿上是个“中国发明”。目前最公认的电子烟起源，是2003年中国土生土长的“如烟”。

但电子烟真正火起来却是从2015年的Juul开始——对，就是那个去年年底给平均每位员工发了130万美元年终奖的公司，这笔钱主要来自Juul与万宝路香烟生产商奥驰亚集团达成的128亿美元投资协议。

电子烟在中国问世十多年毫无存在感，2015年突然爆发，原因就在于Juul的“反其道而行”。中国人韩力发明如烟时，定位是“一款辅助戒烟产品”，因为彼时的电子烟使用麻烦、携带笨重、口感差（燃烧烟油带来的尼古丁量太低）、体验糟，说是随身带个电子烟用来爽，是万万不能的。

一款烟草产品的目的是戒烟，就好像减肥公司推出永久减肥药一样，简直是在断自己的活路。但是，随着技术进步和理念“升级”，电子烟逐渐从一种戒烟产品，变成了比真烟更狠的尼古丁摄入工具。

这个技术进步就是电子烟圈子常说的“小烟”，也就是关于烟油和加热方案的一系列革新。这些革新把电子烟从一种笨重、低效、爽不到的“爷爷式产品”变成了轻便时尚且尼古丁爆棚的“年轻态”产品。

只有技术进步还是不够的。小烟技术的精髓很快被各种公司领会，就连国产厂商模仿起来也可以不走样，但只有Juul有如此伟大成就，原因是Juul已经脱离了烟草行业“闷声作恶”的老传统，走上了“大大方方作恶”的快车道。

不能理解？让我们看看Juul的产品：

这啥，U盘？

还真是U盘……才怪。曾经的电子烟公司打着“戒烟”“无焦油”“稍微健康一点”的旗号，向老烟民出售电子烟产品，为了让老烟民过“眼瘾”“手瘾”，不管在外形还是使用方法上都有意无意地向传统香烟致敬——但Juul偏不。

这就是Juul引以为豪的电子烟新理念：不像烟草的烟草。再加上电子烟本身不燃烧、无二手烟的特性，Juul一举拥有了下列“优势”：

没二手烟，不招旁边人讨厌。对未成年人，尤其在校生来说，这意味着只要你不是弱智，吸起烟来很难被老师察觉。

外形也有很大的隐藏性。有“过来人”称，如果你的老师古板一些，你在课堂桌上放个这样的“U盘”，他也不会发现什么。

无焦油、不黑肺，同时通过添加水果、薄荷等香料减少尼古丁的直接刺激，让烟口感柔和（但瘾头却并不因此减少），女人、小孩也喜欢。

迎合千禧年一代“出生在普遍厌烟社会”的背景，鼓励年轻人不做老烟枪，只吸电子烟，够主流，也够叛逆，cool。

至于这些“优势”带来了啥，似乎并不难猜测：有调查称，从2017到2018年，美国高中毕业生中的吸烟者数量增长了一倍。与此同时，Juul这家公司收获了800%的增长速度和75%的毛利率。

当然，Juul让很多未成年人变烟民，也引来了FDA的调查和限制。从那之后，美国电子烟市场就有很高的准入门槛了。

这么NB的公司，个人意见，能少一家是一家。

我知道有人想为电子烟喊冤，有人说乐意吸你管得着么。本就饱受烟草荼毒的成年男性烟民自然爱干嘛干嘛，但对于以前吸烟不多的未成年人和女性群体，我今天就是要非常不公正不客观地问一句：

那些拉你跳了烟草坑的人，你怎么还能为他们辩护？

罗老师，也包括你。

(XYS20190118)

