---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:58:40.444681+00:00
date: 2020-06-21T15:58:38.439746+00:00
title: "袁腾飞新书《袁腾飞讲美国史》涉嫌抄袭方舟子旧书《我的两个世界》"
author: ""
tags: [袁腾飞,诺顿,方舟子,旧金山,一世,文章,皇帝,抄袭,讲美,驾崩,新语丝]
---

袁腾飞新书《袁腾飞讲美国史》涉嫌抄袭方舟子旧书《我的两个世界》

2015-06-20观察者网

竟然有人抄袭敢抄到方舟子头上。

6月19日，不少媒体转发了公众号“中南博集天卷”的文章《惊呆了！美国历史上竟然有位皇帝！》，该文讲述了一个叫诺顿一世的美国人自封皇帝的故事，故事猎奇有趣。文章摘自《世界历史很有趣：袁腾飞讲美国史》，民主与建设出版社，作者袁腾飞。随即，有网友指出这篇文章抄袭了旧书《我的两个世界》中的一个章节，而《我的两个世界》一书的作者正是国内著名打假人士方舟子，该书“美国传奇”的第一个故事便是《假做真时——美国皇帝诺顿一世传奇》。

稍后，方舟子在某社交媒体上称：“袁腾飞讲美国史，就是抄袭。这篇文章就是抄我的，只是添油加醋虚构了一些细节，把历史当小说讲。”同时，微博号@新语丝之光 也同步了该指责。

据观察者网查询，在袁腾飞的书中，诺顿一世的故事出现在第五讲，第233页，确实与方舟子的文章从头到尾高度重合，比如文章的开头都是：“1880年1月9日，美国旧金山最重要的报纸《旧金山纪事报》头版头条的新闻是：皇帝驾崩！美国皇帝和墨西哥保护者诺顿一世逝世。”随后，两篇文章开起了同样的玩笑，“美国自建国之初就是总统制（方舟子用了“共和制”），1月9日又不是愚人节，怎么会登这个东西？”

除了文章开篇一样，两篇文章的结构和语句也高度相似，而关于诺顿一世，两人所选取他一生中几个逸事更是近乎一模一样。比如从诺顿一世的破产开始；去《旧金山纪事报》刊登诏书；此后关于他的八卦传言；马克·吐温不觉得他是疯子；民众对他的各种喜爱、好奇和优待；林肯和南方联邦总统没有理睬他的接见；平息一场反华骚乱；还有他的勤政和远见，发行皇家钞票，下诏令建桥，研发空中机器，以及受百姓爱戴以致警方不敢抓他……

两篇文章的结尾也几乎一模一样：

方舟子文：1880年1月8日，诺顿一世在前往自然科学院演讲的途中，因中风驾崩。2天后，他被埋葬在共济会墓地，约三万人参加了葬礼，送葬的队伍长达2英里，据称是旧金山历史上最隆重的葬礼。葬礼第二天，有日全食使旧金山天昏地暗，提醒旧金山人民一个美好王朝的终结。1934年6月30日，旧金山市政府将他的遗体移到林地陵墓（Woodlawn Cemetery），新立了一块不算寒碜的大理石墓碑，上书“诺顿一世，美国皇帝和墨西哥保护者”。1980年1月7日午餐时间，旧金山举行典礼纪念它的唯一皇帝驾崩100周年。古往今来，有多少皇帝在死后100年还让人记得？

袁腾飞文：

http://i.guancha.cn/mobile/news/2015/06/19/20150619215317210.jpg

正如方舟子所说，袁腾飞一文中最大的不同就是添加了一些细节。

比如在袁腾飞文章中，诺顿决定在报纸上刊登诏书前，“在酒吧里听说，在美国只要不触犯法律，你想干吗就干吗，这里是民主自由的天堂”；以及在获悉此事后“林肯微笑着说，有人批评国会是好事，白宫的大门是敞开的，我们欢迎皇帝陛下前来指教”。

截至观察者网发稿时，袁腾飞对此事件未做回应。

(XYS20150620)

