---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T02:01:01.664379+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "预测南海大战的关键因素"
author: "grantyang"
tags: [美国,中共,核潜艇,核威慑,南海大战]
---

**（原文：[https://www.wenxuecity.com/blog/202008/62829/1691.html]( "https://www.wenxuecity.com/blog/202008/62829/1691.html")）**  
  
本人于7月中旬发表的<[中共向全球宣战 世界在南海应战!]( "https://blog.wenxuecity.com/myblog/62829/202007/18771.html")\>一文, 得到许多媒体和读者的回应。其实在中共过去数年规划的"一盘大棋"里, 包括贸易战, 生物战, 科技竞争或军备扩增等, 根本没有考虑美国或西方的具体反制措施, 更不会出现失败甚至失误的词汇, 中共权贵得到的反馈和评论都是赞美, 奉承和虚假的宣传。中共的"大外宣"加上中华文化的"中庸, 厚黑和圆滑等"的干扰, 许多华人选择性地相信西方一定会放弃南海作为国际水道的决心和意志, 更不会去考虑这个反制过程需要详细的规划和数年的准备, 而人工瘟疫加快了这些决策的执行过程。美国朝野认定瘟疫是"珍珠港"似的偷袭, 人类的本能更不会坐视不理, 任其无休止的掩盖, 甩锅或满地打滚的表演下去。因此, 南海决战已经箭在弦上, 网友应当理性对待, 而不是将头埋在沙堆里，任由大外宣摆布。  
  
本文仅从军事和战争的角度, 探讨和预测南海大战结局的决定因素, 不涉及任何大外宣限定的口径或其它因素。  
  
目前大陆的官方和普通民众在信息封闭的情况下, 开始渐渐面对世界在南海的应战。但很多人仍然习惯性的觉得“美国在南海向中国开战”这种事情"难以置信", "疯了"或"疯狂" , 或者只想打“小的局部可控冲突”等是常常用来描述的词语。最常见的说辞, 还是核大国之间不会发生战争的结论。当然还有胡锡进的增加千枚核弹头的雄论, 更夸张的是不惜牺牲西安以东的领土和人口, 要和美国打终极核战的奇论。有人责问为何美国会放过西安以西的地区? 另有人抢着回答: 难道是要交给印度或俄罗斯处理?  
  
许多网友争论的关键就是核威胁或核威慑。这是发生常规战争前, 应首先考虑的因素。中美如有冲突, 陆军的作用可基本排除。但战争的晚期, 可能会有海军陆战队的介入。一般认为, 联军的海空优势明显高过中共。无疑美苏是核威慑的祖师爷，我曾写到：“美国根本无意对任何有核国家发生战争，但美国并不惧怕常规战或核战的挑衅。美俄两国核弹占了世界总数的90%。其它任何国家拥有的核弹头数量都不可能完全毁灭美国或俄国，哪怕是1次投放全部成功，也无可能。实际操作上，落后国家必须首先使用核武器，却不可能保证打中对手。因为相对差的核潜艇质量和陆基发射的固定目标，因隐藏部位差，平时早已被锁定，开战后即会被立即抹去，完全丧失反击能力。而反导弹系统的拦截，让美俄以外的任何国家都不敢保证，首先使用核武会彻底制服对手，而不是落在自己的头上爆炸。而一旦启动核按钮，落后的国家因缺乏再次核打击能力，会被对方从地球上彻底抹掉，核辐射也会造成被袭国土数百年寸草不生。美国比俄罗斯拥有更多的高质量战略核潜艇，没有任何国家有能力可探测到它们的具体位置，因此具备独一的超过十次以上的核反击能力。这就是核威慑！”  
  
南海仲裁后, 我曾详细分析了中美军事实力的对比, 成文于<[中美潜在军事冲突的战略和战术分析]( "https://blog.wenxuecity.com/myblog/62829/201701/35777.html")\>一文， 这里不再重复。中共的军事实力近几年， 有了长足的进步。 本文仅就最新的武备更新和南海态势， 再做详细的介绍。近来，微信上有一些打气的说法，例如一军网声称：1）北斗3号导航系统于7月31日开通；2）巨浪-3导弹7月成功发射， 射程为1.2-1.4万公里， 覆盖美洲大陆全境；3）东风21或26，专打航母；4）7月31日轰6J战略轰炸机亮相， 不但隐身还”超音速4倍”; 5) 抓卫星技术“超越美国”； 6）贵州天眼天文望远镜， 任何导弹发射和飞机都逃不过法眼。7）据说世界上所有最新的武器都仅在中国， “独步天下”的如激光武器， 电磁炮和五代战机等。  
  
文内强调中共的“决策效率”远优于美国， 许多华人也颇以为然， 但话只说对了一半。许多小事情， 美国确实会扯皮， 反复讨论， 找出失败原因。但美国的大事情， 大战略却会转弯， 不会一成不变。一旦改变， 执行彻底； 中共的体制恰恰是大战略非常僵化， 面子第一。"一盘大棋"只会一错再错， 一败到底不回头。看看这几年， 中共导演的爱美和反美热潮， 都像是儿戏。因此， 不用细看，上面提到的中共7大武器优势， 多数是嘴炮和面子， 经不起仔细推敲。  
  
其实中共最在意的还是核威慑。美国有多套导弹防御系统， 而中共几乎是裸露的， 如何还手， 又不会遭到彻底的报复， 心中无底。“红旗导弹防御系统” 抄袭于前苏联。不得已最近高价买了几套S-400防御系统， 俄国迟迟不肯完全交货。中印冲突爆发后， 普金却将余货火速卖给了印度， 让中共翘首盼望的S-400变成了S-300。众所周知的是中共最新的雷达和俄S-400在中东就是个摆设， 面对美制F35战机来回穿梭，毫无反应。  
  
中共一直想抄袭美国， 建立“三位一体”的战略核威慑体系。陆基导弹，早已过时并被各国所抛弃， 因为导弹防御系统根本不会让其安装完闭后有生存的空间。至于轰6J战略轰炸机， 完全是嘴炮。它是老式苏机改装的， 俄国已经停止供应发动机。不能成军， 已成定局。至于“隐身还超音速4倍”， 则是天方夜谭的神话。样品机可以以一当十出击， 但飞不过第一岛链， 便会被击落。  
  
真正能让联军重视的是战略核潜艇。如上所说，如能有发射1.2-1.4万公里， 覆盖美洲大陆全境的巨浪-3导弹， 就没有南海的故事了。事实上，中共的测试仅有几千公里。实际的操作， 中共的核潜艇必须贴近美洲大陆， 才有机会躲避导弹防御系统的拦截。核潜艇的长处是隐藏和机动， 别人难以发现。因此中共在南海的扩张， 挑逗和无赖的行为， 看起来蛮横无理， 实在是无奈的唯一选择。亦是上文提到的中共僵化体制， 导致大战略失败的又一实例。  
  
早在建政初期， 依靠苏联的帮助，中共首先在青岛建立了潜艇基地， 后又在大连建立了基地， 但后者离大城市太近，未予扩充， 有海外网站报道， 宁波也有基地。从这些基地发射导弹， 无疑距离美洲大陆最近，但面对日韩台，潜艇动作无法隐藏。这同陆基导弹， 就没有区别了。有人戏言，潜艇发动曾如拖拉机， 一出港，夏威夷就听到了， 根本没有战时的发射和生存机会。  
  
此后，中共选中了海南三亚榆林， 这里水深达千米， 出港后可潜伏至大洋深处，伺机而动， 这才是战略核潜艇的终极目标。中苏决裂后， 中共不想让苏联知道核潜艇秘密， 而美军在70年代撤离越南的金兰湾， 此后又撤离了菲律宾苏比克湾， 南海成为”真空“地带。中共严判美国会马上衰落下去，不会再回到亚太地区， 越马印菲等不是对手。所以多年来投下了大量资金， 打造”亚洲第一“的潜艇基地。为了保护三亚基地， 必须划定和推广”九段线“ 在南海添岛造地， 划定足够大的安全区域，保护战略核潜艇的安全。  
  
不料，中共的大战略彻底翻盘， 并没有任何反悔的余地。因应中共的扩张， 越菲两国现在热切盼望美军回归，金兰湾和苏比克湾将重回美军的掌握之中。一东一西， 完全掐住了南海的出海口，三亚基地等于废掉 。5月中旬， 美军侦察机大摇大摆飞临核潜艇出海口上空。确保中共核潜艇无法溜出南海并逃过追踪将是美军抵消中共核威慑的主要目标。 有杂志报道， 美海军的目标是严密追踪敌方潜艇， 在其有任何异动前， 将其击沉。近年著名的故事发生在日本海岸。一潜艇被日追击数日， 日方逼其至绝境， 最后无奈上浮“投降”， 打出旗子， 原来是中共海军。  
  
据俄罗斯媒体报道， 最近四艘”Ohio”级战略核潜艇已离开美国基地，潜伏至亚太深水区域。这是真正的， 也是无法破解或阻挡的核威慑。而中国媒体报道， 每艘核潜艇可携带相当于 1.5亿吨TNT当量的上百个核弹头。当年在广岛， 1.5万吨当量毁灭了10万人口。战争是残酷的， 希望“核威慑”是为了阻止战争的爆发或升级。摆在许多“南海中国梦”人面前的选择是痛苦的：南海人造岛屿的强拆， 已无法回避。  
  
有了确定的核威慑， 任何常规的军事行动都会摆上台面。至于激光武器， 电磁炮和五代战机等， 中共不会站上风， 当然真实的较量， 只会在战场上。中共一心偷师的“三位一体”战略早被美军的太空军和“四位一体”所替代。上文提到的贵州“天眼天文望远镜”仅是针对美国太空机X-37B的存在，悲愤又无奈的对应臆造。至于导弹打航母， 已有多文介绍， 实际上并不可能对移动的目标进行饱和式的打击， 没有那么多造价高昂的密集导弹来打海上的“蚊子” 。至于攻击导航卫星的技术， 美国是祖师爷，看看今年中共掉了多少火箭？ 世界纪录都出来了， 当然正确的答案， 人人心知肚明。 没有证据， 不可乱说。说到无人机， 60年前就横行无阻了， 老毛当年一板一眼抗议了400多次。最后请来了尼克松， 大献深海鲍鱼伺候，400多次则成了笑话。  
  
美国攻打伊拉克时， 有个闻名嘴炮叫“撒哈夫”， 希望故事不要在祖国重演。

            
### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-08-04
        
共产党解放军有什么底气在南海跟美日英东盟开打，全体海军出动会怎样？核潜艇噪音大，一出海就随时被定位，两航母航程不足一入远海成棺材。空军战斗机性能不足，机动和防护弱，没有加油机支持，没有预警机提前侦察，战机直接被锁定。舰队没有足够防空火力，和反潜技术，又是靶子，远程战力堪忧，离开领海20海里外共军官兵估计慌的一匹。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-03
        
一个共军一触即溃的事儿，你都能码这么多字？真有闲工夫………………
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-04
        
潜艇那一段--真实情况是恁鳖潜艇这头下水那头圣迭戈都知道了，搞个小攻击潜艇去日本周边骚扰让加贺足柄秋月三艘水面舰艇外加反潜飞机锁定48小时，目测艇员100%PTSD30%因为不可修复的精神创伤必须退伍。  
另外：恁包橄榄夯抗之后，没有了匪谍机构从香港进口来的欧美民用阀门，恁鳖的潜艇要开始漏水了。我可以保证，今年的前后3-5年就是恁鳖潜艇部队的最高峰，之后肯定一路出溜。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
nmff** 评论于 2020-08-03
        
[

> 潜艇那一段--真实情况是恁鳖潜艇这头下水那头圣迭戈都知道了，搞个小攻击潜艇去日本周边骚扰让加贺足柄秋...

]( "/article/item_id-459400#")  
太草 上浮既自杀 幽闭恐惧的PTSD效果加10086
        


            
### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-08-03
        
如果要预测南海可能发生的军事冲突的话，可以观察一下美军是否有战争准备。  
  
1，提升额外的国防开支  
2，在南海附近集结兵力  
3，集中发射卫星  
4，盟国军队同时进入冲突区域  
  
我个人预测，有征兆但不明显。更多的是一种施压行动，离战争的强度还差一点。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
北美carl** 评论于 2020-08-03
        
[

> 太草 上浮既自杀 幽闭恐惧的PTSD效果加10086

]( "/article/item_id-459407#")  
48小时一直被锁定，很明显是上级不同于撤退。工具人的命运啊--可见如果是真的开战了，恁鳖的潜艇部队有多少艇要被指挥部命令去神风突击然后挂掉。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-03
        
其实就是要么在港口当废铁，要么出来被打成废铁，匪共跟美帝真发生交火，估计跟伊拉克差不多，一触即溃，部队纷纷投降，俩下就能推到北京了
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
nmff** 评论于 2020-08-04
        
[

> 48小时一直被锁定，很明显是上级不同于撤退。工具人的命运啊--可见如果是真的开战了，恁鳖的潜艇部队有...

]( "/article/item_id-459446#")  
用潜艇撞航母 妙啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22467)

