---
layout: default
Lastmod: 2022-06-13T12:17:36.359709+00:00
date: 2022-06-13T12:17:36.359078+00:00
title: "对于弱者，我只敢站在远处同情"
author: "老虱"
tags: [主攻手,弱者,老农,稻谷,警察]
---

收录于合集 #人性拷问 26个

**（关注小号，防止失联，大号如履薄冰）**  

前几天，看到南通一帮城管抢走八十岁老农的一车甘蔗，老人嚎啕大哭。我和大家一样，看了新闻之后，义愤填膺得吃不下饭。  

然而，假如那一天，我正好走在南通的大街上，偶遇这一幕，正义爆棚如我也，究竟会怎么做呢？

我想，这是所有看了那则新闻之后，深感愤怒的读者们，都应该问一问自己的问题。

我可以肯定地说，我未必——也许说“多半”或“肯定”更贴切——有那个勇气，冲上去制止那帮城管。

上个世纪九十年代，每个盛夏时节，在小镇粮站工作的我，照例要下到各个村子去，收购农民的公粮。

每个村一般会派两名职工下去。一个“主攻手”，一个是“副攻手”。由于年轻，我一般只做副攻手。

有一天，一个六十多岁的老农一家子，顶着中午的烈日，推着一车稻谷，到村子里我们设的公粮收购点卖粮。

五十多岁的主攻手检查之后，认为，他的稻谷没有扇干净，很多空壳。让他把一袋一袋稻谷解开，扇干净了，再卖。

在那个稍微在烈日下站一站就要汗流浃背的时节，这真的是一项“浩大的工程”。

他苦苦哀求主攻手，主攻手毫不松口。他只要悻悻地把车子推到一边，花了一个多小时，把几百斤稻谷重新扇过。

我看不下去，一空闲下来，就过去给他搭一把手。自己也累得汗流浃背。

晚上，下班之后，到了吃饭时间，我发现主攻手不见了。我好生奇怪，不过一个小小的村子，他能去哪里呢？

我闷头在村委会食堂吃完晚饭后，独自去村子里溜达。总共就十几户人家，绕一圈一下就差不多走完了。

然后，当我走到下午卖粮那个老农的家门口时，我的心挨了重重的一锤：主攻手正坐在老农的饭桌上，享受着美酒和几道老农一家特地给他做的下酒菜。

原来，下午当我在给他打下手、扇稻谷的时候，他已经安排家里人，准备一些菜，晚上宴请主攻手，因为他家第二天还要卖一千多斤稻谷。

冷不丁看到我出现，他一家人非常尴尬，赶忙过来热清地拉我进去喝一点。

这种场合，我怎么可能进去呢？我摆摆手，摇摇头，拔脚离开，带走一肚子憋屈......

我可以说他滑头，他非常清楚如何通过靠近权力达到个人目的。  

我可以说他吝啬，把我也叫去，不过多花十块钱而已。那时候，一瓶啤酒才一元钱左右。

我可以说他势利，主攻手和副攻手，就差一个字，在他们一家人的眼里，竟有云泥之别。

我可以说他绝情，下午我自己累个半死，主动帮他忙，他毫不领情。

当然，我必须承认，并非所有农村人都是这样。确实很多农民非常淳朴，但是，“农村人都很淳朴”这种表述，我坚决不同意，因为还有很多农民一点都不淳朴。

我有一个初中同学，也是来自深山农村穷人家庭。中学六年期间，他是全班公认的一个非常老实厚道的人。

高中毕业之后，他考上了警察高等专科学校。1994年毕业，当上了一名基层派出所警察。  

和现在从严治警比起来，1990年代那几年，警察的工作作风可谓相当的粗暴恶劣。在小镇，不时能看到警察当街打人。  

穿上警服之后，他一改中学时代淳朴厚道的模样，走在小镇的路上，经常是耀武扬威，趾高气昂。连他从大山深处的家里人，也跟着威风八面。他以前老实，只是因为卑微。

我想，任何一个在基层生活或工作过的中年读者，应该都能找到几个如此之类的鲜活例子。

说了这么多关于弱者的“坏话”，新的问题肯定正飞在朝我射击的路上：那么，到底该不该帮助、同情和声援弱者呢？

对于这个问题，我的态度非常坚决：我们一定要同情、声援弱者。理由非常简单：我们大多数人，都有可能在某个时候，成为某种意义上的弱者。

警察属于强力部门吧？警察的房子照样有可能被城管拆迁。

2010年12月24日，正在单位上班的昆明民警张金，忽然接到母亲从打来电话说，让他火速回家，家就要被拆了。他没有料到，一回家，就在家门口与前来拆迁的城管发生冲突，小腿在冲突中骨折。

医生绝对算的上是社会地位很高的精英阶层。碰到某某局副局长，照样有可能被当场殴打。

2020年1月10日下午，成都双流区法院执行局副局长在四川省人民医院殴打医生的新闻，大家还记得吗？

以上两条新闻说明，帮助和同情弱者，其实就是为了避免哪一天，当我们意外成为弱者的时候，突然陷入孤立无援的境地。

然而，对于我而言，这些年的亲身经历和所见所闻，导致我出于自我保护，只敢站在远处同情和帮助弱者。

我毫不讳言地说，那一天，我如果在南通，我真的没有勇气冲上去保护那个老农和他的甘蔗。我至多悄悄报个警，或悄悄拍几段视频，日后作为呈堂证供。

但是，等媒体曝光、新闻出来之后，我一定会帮忙跟帖表个态；或在别人的义愤表态后面，点个赞；或转发新闻，壮大同情和声讨的声浪。

站在远处同情和帮助弱者，与其说是害怕施暴者的铁拳，不如说是更加害怕弱者的绝情。铁拳只能伤害我们的身体，而绝情却会伤害我们的心灵。心灵之痛，才是真的痛。

近三十年的所见所闻和亲身经历，教会了我一个残酷的事实：很多底层弱者，看去人畜无害老实。其实，那是因为他们没有作恶的能力和资本。

所有看了城管粗暴抢夺老农甘蔗的新闻之后，义愤填膺的读者们，都应该扪心自问一下，假如你正好在现场，你会怎么做？

我相信，绝大多数人都和我一样：只敢悄悄拍照或报警，然后，站在新闻背后表达愤怒。

当然，比起大多数人的冷漠自私，会为别人遭遇的不幸感到愤怒，并且愿意在网上理性地表达愤怒，已经算是非常有人性的表现了。

我承认，尽管我笔锋犀利，真的路见不平，我没有那么勇敢。同时，我坚信，围观也能改变社会。

老虱

在忧国忧民中，享受思维之乐

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

在忧国忧民中，享受思维之乐

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

