---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T19:45:58.333909+00:00
date: 2020-09-13T00:00:00.000Z
title: "中印边境冲突分析 -- 真不敢相信中国人要做什么"
author: "hkfool"
tags: [克什米尔,印度]
---

（善意提醒： 中共人慎入。）  
  
  
为了找到中国和印度在2020年边境冲突的位置，  
用 google maps 搜索一下： Pangong Tso  
  
结果大致定位在经纬度： 33.755517N 78.665208E  
  
这个位置的中文名是：班公错。  
是中印冲突地区克什米尔的一座高原湖， 湖面海拔高达4225米。  
湖水是咸的，冬天结冰，冰面南北宽5公里，东西长134公里，  
所以是一「条」东西方向很长的湖，  
横跨中印军事冲突地区。  
  
从世界地图上来看是穿过中印两国的一条长长的湖。  
美得如同天堂。 海拔太高，游客不是很多。  
最近听说在中印冲突之后，中国方面也请人来旅游观光。  
能在海拔四千米上蹦蹦跳跳的游客相信都是人中豪杰。  
  
如果从印度这一边开车过来， 就是从 Ladakh 过来，  
公路崎岖， 开着开着就上山了， 山路九曲,  
路边都是石头， 很多像是修路时炸开的岩石。  
山上没有树， 如果向山下看就有点吓人，  
感觉石头滚下去都能摔碎了，  
有草的地方有牛在啃，高原品种的牛。  
也能见到藏区常见的经幡在风中飘动。  
路上还有骑摩托的印度人，  
好像是游客，见到牛也要停下来拍照。  
这里除了牛还有骆驼，  
主要是在风景区用来招揽游客的。  
  
山谷间河流很多，因为附近有冰川。  
  
在一座座山峰之间班公错湖水湛蓝， 天上的云就非常白。  
湖上有水鸟，不知道什么品种，看着像海鸥。  
落日的时候， 黄昏的序章让天际有各种浓郁的颜色，  
如同天国要降临，  
  
注：风景部分我是看 Youtube 上的游记了解的，自己没有去过当地。  
  
班公错湖东面接着中国西藏阿里地区的一条国道 G219，  
这条路在「日土县」有一段就是沿湖走的。  
顺着219公路往北走大概两百公里到中国新疆和田地区了，  
再向前开就是新疆喀什地区。  
有没有发现喀什和冲突地区的「克什米尔」发音上很像?  
Kashmir，如果念错一点就听着像喀什米尔了。  
不知道这个语言来源。  
  
所以在这个地方中共也不敢太欺负印度，  
两家真的打狠了印度就可能把新疆的南疆给点起火来，  
大家知道南疆的维族人给强制洗脑再教育之后不少人是快被洗疯了。  
再教育这个词就和劳动教养一样绝不代表温情的教育者。  
  
回到班公错湖，在中国地图上这个湖是完全在中国境内的，  
也就是说印度军人正在中国行动。  
  
从湖西边向北走十来公里就有一条河，这一带冰河很多，  
这条河挺长， 名字好像是： Shyok，  
这条河在中国地图上是被画到境外的。  
河边一条公路近年印度方面修的，  
名字叫：SSN， 就是 Sub-Sector North Road, 这条路另一个名字是：  
Darbuk–Shyok-DBO Road (DS-DBO Road/DSDBO Road),  
小粉红们都知道印度人修这条公路显然就是要和中国打架，  
经济发展什么的都是借口，2019年修好的路2020年就开打！  
这条路在 Shyok 山谷， 将原来2天的路程变成了6小时，  
一直可以去到 Ladakh 的首府 Leh。 我们是沿着Shyok 河和中国边境向北走，  
走到一半遇到搞完山谷， 我以前提到过的 Galwan Valley，  
山谷里有河水，  
碧蓝的河水和土黄的高原山峰，又是一个美如天堂的山谷。  
继续向北，  
顺着SSN公路沿着河向北总共离开班公错湖大约200公里是莎瑟峰，  
是世界第35高峰，最高山峰高达7672米，名字好像是 Shahi Kangri，  
如果能爬上去当然很自豪了，向东一看，不是中国吗？  
不，还是中印冲突地区， 因此冲突地区范围很大。  
  
印度这一边拉达克地区 Ladakh，  
这是印度克什米尔北部的一个大区。  
中国这一边是新疆和西藏的交界处，和田、阿里。  
阿里昆莎机场离班公错湖就百来公里，而且是在湖的南边，  
这和多数人以为中印开战中国都是向南打的概念不同，  
至少从阿里昆莎机场是要向北去打仗的， 从机场如果不开飞机的话，  
还是走G219国道向北一百六十多公里走回去班公错湖。  
  
湖面高出海平面四千米，  
所以年青力壮的战士也无法避免高原反应，  
缺氧、 难抢救，日常生活补给也难。  
然而当地风景真好，  
湛蓝的天空下群山顶着白雪，  
看着清澈的冰水在山谷间流走。  
落水的战士当然就更难抢救，  
在水里没有受伤的战士也会在四分钟左右冻死。  
  
这里为什么要打仗？  
  
在 google 的卫星地图上有很多当地照片，  
多是印度人留下的，当地是印度的一个旅游区。  
可以在这些照片中进一步了解当地的地形和生活，  
这里不再插入图片了，随时都可以 google。  
  
地图上，中国一侧没有什么照片， 中共禁用 google。  
网络防火墙如同中国自古以来的长城禁绝墙内外的正常交流，  
既然自己修了墙， 不了解正常的世界也就不要责怪外人了。  
  
在过去40多年里，双方军人巡逻不带武器，  
所以前两个月打起来的时候让世界人民大吃一惊，  
中国古兵法和印度古代战士用石头打架！  
  
秦始皇的士兵也有远射兵器比如弓箭，  
今天两国军人用石头和狼牙棒？  
  
军人没有武器的理由很多， 很多，  
但是基本上低人权社会的所谓军人其实是炮灰。  
  
双方都不是连步枪都没有的，  
战机、装甲车、飞弹什么都有，  
班公错湖上也有用船巡逻。  
因此如果真打，  
这里的地形决定了不会有朝鲜战争中的上甘岒，  
也不会有越南战争中的从林战。  
  
这个地形上作战的基本模式应该是：  
双方的高空战机较量，  
取得空中优势后打击地面目标，  
经过飞弹射击后直升机前来清场，  
打到这时候的话，地面战士如同侍宰的羔羊。  
  
但是低人权社会的战争不是这个样子，  
和武器无关， 社会和文化带来的作战模式是这样的：  
在每一次交战和谈判中间有更细腻的台阶：  
一哭二闹三上吊。 这样可以精密的控制两个核武「大国」的战争升级速度。  
  
这一场边境冲突开打至今，  
远景甚至过程就已经很清楚了，  
简略一点先说远景：  
  
最后将是：印度、俄罗斯、日本和东南亚各国（东协）将中国围住，  
制造业和相应的供应链都从中国连根拖出来，投资机会抢过来，  
同时保证东亚的和平，在和平中为中国注入文明理念：  
人权、自由、民主。 老共认识这三个词吗？  
  
印度是亚太地缘政治重构时重要的一个方面，  
她原来是一个主张不结盟的地区大国，  
外交方面一直是搞平衡主义的，  
这一次直接冲上来就是上面这个原因，  
地缘政治大变局，百年一遇的机会印度不敢放弃啊。  
以13亿人口接下中国14亿人口的产业链，  
然后做为亚洲大国承担维持地区和平的重任。  
  
这是今后至少二十年的局面，因此中印边境冲突也将照这个时间来计算。  
  
以前中国经济好，边境冲突的时候印度也要小心，  
不然动不动中共就取消订单， 掐住投资什么的，  
印度和东南亚各国一样，就是饭店里的招待伺候客人一样，  
中共大爷慢走，明天再来啊。  
  
现在情况变了， 你大爷的工厂大伙要去抢来。  
印度这边即不能打快了，也不能打慢了。  
该你扯的后腿你要扯住，  
该你拉的胳膊你得按住，  
看着太平洋、台海、南海各国一起上！  
  
所以打群架的时候不能一人去往死打，配合最重要。  
  
  
对印度来说，  
如果战场上还需要使用印度目前还没有的武器，  
美国和俄罗斯都正在向印度慷慨的出售武器，  
欧洲的法国和中东的以色列也在向印度出售武器，  
澳大利亚今年也和印度商议了了军事后勤互助协议。  
  
为什么地缘政治会发生向中国挤压的态势？  
  
仅看在欧亚大陆上的五大力量：北方的俄罗斯，  
西方的欧盟，中东的阿拉伯，  
南方的印度都向东方的中国合力压迫。  
还有太平洋第一岛链从日本到台湾、  
菲律宾和东南亚的东协十国都在坚守太平洋自由和开放的原则对抗中共。  
原因？是地缘政治中东亚的中共成为人类文明之敌。  
  
美国对中国企业的制裁一步步升级，  
在封杀通讯巨头华为之后，  
进一步可能封杀中国芯片制造企业中芯。  
目前芯片制造技术是 5nm 完成量产准备，  
而中共的芯片技术是 14nm 没有量产能力。  
假设十年后中共可以凭自己的力量达到 10nm 芯片量产，  
那时候世界芯片的制造技术应该已经是 1nm。  
  
使用 28nm 芯片也可以制造飞弹控制设备，  
可是， 28nm 芯片的飞弹如何同 5nm 芯片控制的飞弹比较？  
可以参考用 iPhone 6 同 iPhone 12 做性能比较。  
（并不是说今天的飞弹就要用5nm，  
  军用芯片当然最重视可靠性，然而，  
  然而飞弹研究中是必然越高制程的芯片越好，  
  飞弹本身向着 AI 控制、地形识别、敌军识别、  
  多雷达多传感器信号处理、20倍音速...  
  这样的发展方向中芯片仍然是不够用。）  
  
软件封锁还没有开始，  
仅仅硬件技术的封锁就已经让中共头痛， 其实软件产业规模更大。  
  
中印边境冲突在军事技术上中共将越来越弱，  
然而这里不是印度最大的优势所在，  
印度的优势在印度洋。  
  
印度海军有能力封锁印度洋到马六甲海峡航线。  
中共的石油和国际贸易依赖这一条海峡，  
就是说中国的后勤线完全就在印度海军的掌握之中。  
  
中印如果开战，从印度洋到喜马拉雅高原，  
印度可谓进退自如，拥有战略选择权和战场选择权。  
  
中国是一个以兵法谋略自豪的国家，  
从孙子兵法到三国演义，  
没见过把后勤线放在敌人手中还可以开战的。  
  
从战略上来说，印度只要在距离 Kashmir  
地区遥远的印度洋上搔扰一下中共的油轮货轮，  
中共就不敢在班公错湖或者其它几个边境冲突地区太过凶猛。  
  
经济上，中国制造将会退潮而且正在退潮，  
中共抬升了国内生活成本因此搜刮到了大量的财富，  
可是计划生育导致人口畸形，劳动成本被无可回避的推高，  
思想控制导致思维混乱，科技创新实际上靠偷取技术。  
而印度现在可能成为制造业转移的目的地，  
印度拥有同样数目的人口和更低的生活成本，  
同时印度拥有民主政治结构可以同欧亚大陆和整个世界更好的交流。  
在软件方面，印度更是在几乎所有领域都拥有优秀的工程师。  
  
为了在经济上获得机会，  
印度需要打击中共，  
这巧合了世界体系的调整方向，  
用中共的话来说：印度需要给全世界交投名状。  
  
暂时还以中共的思路来看： 就算，如果印度做不到，  
东南亚的太平洋和中国南海周边诸国有足够的人口资源，  
有更容易交流的海洋文化，  
比如越南和印尼都显示了对人权、自由、民主的认可，  
也都显示过足够充沛的武德。  
在全球化调整的过程中下一轮制造业、  
供应链和投资的目的地花落谁家还未可知，  
印度需要努力，甚至保持战斗热情。  
  
其实做为普世价值的人权，不过是做人的权利，  
这在中文中也应该很容易理解，  
为什么在中共国做人就是坚决的不要人权呢？ 奇怪。  
  
中共最近在国内大宣传，  
预备役军人效忠总书记习近平： 召必回，战必胜。  
请问你们为什么而战？  
为了大国、强国、崛起、复兴，为了人类命运共同体...？  
  
那么请问自由是什么？  
是强国人民的未来。  
是大国崛起后的尊严。  
是祖国给予人民的关爱。  
是中国人民的决心。  
自由为什么就不是自由？  
  
自从愚民术成为中国统治的帝王术之后，中文做为一种语言就没有自由。  
  
自从1984这本恐怖的书实际上成为中共统治宝典之后，恶梦持续在东亚。  
  
回到印度 Ladakh 地区，这是印度最北边的行政区，首府是 Leh，  
是一个小小的山城。 在群山之中难得的一片绿地，  
这里有大约三万人， 说得语言是 「拉达语」，其实是一种蔵语。  
当地男女比例悬殊， 可能有 2：1,  
也许是因为很多印度公务人员和承包商人的缘故吧。  
  
当地的食物， 我没有看懂，  
似乎是各种咖喱浓汤浇在米饭上，  
我是在看游记视频。  
  
Ladakh 因为海拔变化大，有时候在山下穿衬衫，  
开车上山后就要加衣服，山顶的湖水有常年结冰的。  
  
从 Leh 向东开车回班公错湖，  
太阳中的紫外线太强，要戴墨镜，起风的时候要加厚衣服，很冷。  
狭窄的公路，  
路边有简陋的电线杆，  
四周又是乱石，  
没有树的山峰有皑皑雪顶的，  
如果是光头山峰就有一种平凡的沧桑感觉。  
  
最后走到班公湖路，  
用印度语写的路牌: Bangong Lake Rd。  
接近班公错湖时会看见一个叫「三傻子咖啡」的小餐店。  
有人在湖边放了小船等待游客，  
旁边有彩色的旗幡在风中招摇。  
  
如果中印开战，  
记录战争的语言将不仅仅是中文，  
印度文、英文、俄文、日文...... 都将来记录战争，  
战争不会被记录得如中共所愿。  
  
这将是一场语言之战，  
一种只能说谎的语言挑战可以说实话的人类的语言。  
这是一场必败的语言之战， 是不是？  
  
或者可以采用中国兵法，  
在西南对印度虚张声势，  
去东南向台湾开战？  
用一个突然袭击打出一个伟大的胜利就收复了台湾，  
声东击西完成民族统一大业，  
然后修定一个台湾安全法？  
这样制服台湾就像是制服香港一样？  
  
结果是台湾同样在坚定的增强军备。  
  
在东、西两个方面的备战情况中请问： 什么是正义？  
  
面对墙外的六十亿地球人民，一个不说实话的语言说得出什么是正义吗？  
  
  
中国历史从秦始皇开始，  
秦汉三国晋，五胡十六国南北朝，隋唐五代十国之后进入宋朝，  
在公元千年前后有: 宋辽金、大理西夏，然后终结入元朝，  
再之后就少有分裂割据的时期，元明清民共，直到今天公元2020年。  
  
现代战争当然和古时候不同，现代人有核武器。  
美国和苏联在冷战中囤积的核弹头是中国和印度的几十倍，  
经历过冷战之后，核武威胁不再是一张底牌，  
相反可以说是一张明牌。  
  
中印战争中有一个因素很搞笑，  
如果要扔核弹可不是两个核国对扔，  
至少是三个。 因为旁边的巴基斯坦绝不会置身事外的，  
印巴是世仇， 相互用核武恐吓对方不算什么太大的事情。  
曾经有两方都说好把核武发射权交给前线军官的情况，  
这算是吓唬全世界吗？  
  
不算。 美国佬也不紧张，派了国务卿前来做和事佬就解决了。  
  
所以核武不算什么底牌武器，根本是明牌。  
相反病毒是一种过于邪恶的武器。  
  
2020年初 COVID-19 病毒从中国武汉爆发时，  
美欧都措手不及， 全球传染人数超过2500万人，  
可见世界体系无法应对所有的挑战。  
然而， 仅仅半年多的时间，  
不到十月份各国已经有接近200间公司和实验室的疫苗研究推进到人体测试阶段。  
  
所以太阳照常升起，  
在疫情减缓后人们走出一度关停的生活区，  
走回街道，同样的超市，同样的街头公园。  
同样的空气中真的在发生一个巨大的变化吗？  
  
说巨大是因为病毒影响全世界，然后，  
印太地区将发生一个直接决定30亿人生活质量的事情：  
印度、东南亚各国接手中国的世界工厂。  
  
地缘政治中各国合围中国，  
军备物资向中国边境汇集。  
先进无人机，各种型号的飞弹，制空战机，  
F16V， F35A/B， 伯克级驱逐舰， 尼米兹级航母...  
  
军人部署的位置就是巨大变化将发生的位置，  
这会直接影响30亿人口的工作，  
欧亚大陆上亚洲的政治和经济带着巨大的质量  
从东亚的中国向南亚的印度转移。  
印度以13亿人口的体量接下14亿人口的中国的机会。  
  
世界体系的齿轮沿着国家地理的边界线咬合，  
巨大的力量开始传递，  
现在中国如果退缩能不能停止力量的传送？  
  
不能。  
  
吸引杀机的是中共篡取的权力金字塔。  
这一座塔延续中国历史上的中央集权制度，  
坚守原始的价值观，以现代科技监控人民、压制人权。  
  
推动地缘政治力量绞杀中国的正是全球化。  
当世界地图上的各个政治与文化势力在全球化的过程中开始以普世价值为沟通基础时，  
人们早晚发现中国是一个异类，  
中国拒绝普世价值，让人们找不到沟通基础，  
从而人类文明早晚会将中国视为反人类病毒。  
  
是中国自古以来的墙国文化让人民头脑混乱，无法看清墙外的世界。  
  
更是因为中共制造的暴力与谎言的恶性循环再无法继续，  
当中国落入中共手中之后，  
从1949年起一场接一场的政治运动，  
死于饥荒和迫害的人数可能有五千万到一亿，  
令人无法相信的死亡人数只有用谎言来抹杀，  
被谎言洗脑的人民必须用墙来隔离，  
当谎言无法持续的时候又必须以新的暴力来重置整个系统。  
  
在这样的循环中，  
中国人民必须以恶意看待外面的世界，  
却不知道人们想要送入中国的不过是：人权的意识。  
  
一个不懂人权的社会只能算是地狱， 所以，  
仿佛魔戒故事中的大决战即将开始。  
  
这样的故事真的在发生吗？  
在平静的阳光之下，中国将遭遇一场几乎没有希望的文明绞杀战。

            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-13
        
卧槽，兄弟，你又发长篇大论了，没啥说的，先帮顶！  
  
太长了，没看完，看到28纳米飞弹干不过5纳米飞弹我先插一嘴：芯片制程追求越小越好是从体积和能耗两方面来考虑的，但是这两点对于军用武器来说，基本无需考虑，军用芯片追求的是稳定和极端环境下可用。  
虽然我对军事和武器不太懂，但是盲猜一下，现在即使美国应该也没有用到14纳米芯片的武器，更不要说更低的制程。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
天下无贼** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494899#")卧槽，兄弟，你又发长篇大论了，没啥说的，先帮顶！太长了，没看完，看到28纳米飞弹干不过5纳米飞弹我先...

  
你说得有道理。 只是为不不误导读者也让我解释一下， 软件最后都是在芯片上跑， 因此芯片上能玩出什么花样要看软件的能力，  为了有这样的能力就要大量的更快的芯片让软件来跑， 因此，5nm 环境是会搞出更好的导弹， 大致上是不会搞反的。  虽然说最后烤到导弹电路里的时候是换更可靠的芯片组。  
  
再举个例子， 美国发射太空探索设备的时候，就是飞向太阳系边缘的那种。 美国人装了一个 LISP 语言进去， 这个只要几十年前的芯片就可以， 但是为了开发， 他们要用最快的电脑。  当然这事也是几十年前的了， 只是做个例子。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
hkfool** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494920#")你说得有道理。 只是为不不误导读者也让我解释一下， 软件最后都是在芯片上跑， 因此芯片上能玩出什么花...

  
  
不，核心是软件算法。  
现在AMD 7纳米的台式机芯片性能还干不过几年前Intel 65纳米的志强CPU。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
天下无贼** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494928#")不，核心是软件算法。现在AMD 7纳米的台式机芯片性能还干不过几年前Intel 65纳米的志强CPU...

  
  
两个外行讨论，不忍直视啊。。。重点是功耗比，对于导弹制导，功耗不敏感，5nm制程没有任何用处。桌面电脑相对不敏感，所以目前还是x86主流。apple明年开始会改变这一点。手机极端敏感，然后谬论就多了。  
  
楼主的观点某种程度上是阴谋论，印度下大棋跟中共下大棋一样，都是把决策者看的太万能。现实不是这个样子的。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
李瑞环** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494933#")两个外行讨论，不忍直视啊。。。重点是功耗比，对于导弹制导，功耗不敏感，5nm制程没有任何用处。桌面电...

  
  
我虽然是外行，但是我说的没错啊，我就是说在功耗不敏感的军用领域，更低的制程没有意义啊
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
天下无贼** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494928#")不，核心是软件算法。现在AMD 7纳米的台式机芯片性能还干不过几年前Intel 65纳米的志强CPU...

  
  
我会选择 AMD 7nm Desktop， 如果你要用 Intel 65nm， 你觉得 Intel 今年为什么要 台积电代工 7nm？
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
李瑞环** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494933#")两个外行讨论，不忍直视啊。。。重点是功耗比，对于导弹制导，功耗不敏感，5nm制程没有任何用处。桌面电...

  
你一出来就把我们两个都黑了， 哈哈， 军用芯片的问题因为有定论，所以留给专业人士自己判断。  
另外，楼主不是讲阴谋论或者中印大棋论， 印度有个国会， 还不至于太烂的错误决策。 楼主的思路基本上是地缘政治中的一次转移， 制造业在人口增长背景下的移动， 诸如此类而已。 文中没有假设有一个阴谋在发动， 但是假设了中共是文明中的落后者，或者退化者。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
hkfool** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494937#")我会选择 AMD 7nm Desktop， 如果你要用 Intel 65nm， 你觉得 Intel ...

  
  
Intel找台积电代工的CPU又不是要用在导弹上………………
        


            
### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-09-12
        
你搞错了吧，中国和印度的贸易一直是大顺差。  
取消订单这种操作对印度没用。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
a5748** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494945#")你搞错了吧，中国和印度的贸易一直是大顺差。取消订单这种操作对印度没用。

  
贸易额大约800亿美元， 中国享受顺差可能达到600亿。 这和厌恶取消订单有什么关系？ 现在印度确实不在乎取消订单， 但是平常做生意的有谁喜欢取消订单？
        


            
### 品葱用户 **Hindutva** 评论于 2020-09-12
        
上帝欲其灭亡必先使其疯狂。  
只能从超自然的角度去理解，否则常理无法解释这一波操作。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-13
        
你看到的混招一部分固然是共产党员白痴。  
但主要还是别无选择,几十年积累的意识形态社会问题限制了他们决策的选择余地。  
  
美国长期接触遏制策略如同下棋 收官阶段输家只能按照输的步子来
        


            
### 品葱用户 **BENFIT** 评论于 2020-09-13
        
看印度这次勇气够不够了
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
fb_china_today** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494956#")你看到的混招一部分固然是共产党员白痴。但主要还是别无选择,几十年积累的意识形态社会问题限制了他们决策...

  
围棋下到收官时如果不认输就只能走下去，明知是输也没有办法。  
  
然而我不想给人以印象说中印冲突是阴谋推动。 阴谋论最根本是以阴谋为推动力来解释现实， 中印之间虽然不是每件事都在阳光下发生，但是大趋势是被人口和地理和社会文化经济这些因素决定的， 印度政党和中共之间的决策或者双方军队的动作在这个大背景中发生。 除非要把这样的地理、历史、人口都说成是阴谋。 如果这样的话， 地缘政治分析就全部是阴谋了。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
天下无贼** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494941#")Intel找台积电代工的CPU又不是要用在导弹上………………

  
上面主席都说了我们都是外行， 你这样外行就不知道以后导弹像是 AI 控制的高速飞行物吗？ Intel 的芯片你就知道没有用在导弹上？ 你再说一次试试， 我找 Intel 去 ...
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
hkfool** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494981#")上面主席都说了我们都是外行， 你这样外行就不知道以后导弹像是 AI 控制的高速飞行物吗？ Intel...

  
  
Intel找台积电代工的CPU我确认不是用在导弹上的，你问去吧…………
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
天下无贼** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-494996#")Intel找台积电代工的CPU我确认不是用在导弹上的，你问去吧…………

  
问过了，说是还没有开始生产。
        


            
### 品葱用户 **Bitcointalk** 评论于 2020-09-12
        
逻辑有点混乱，文字功底尚欠，某些具体的论证过程也不那么足以令人信服。  
不过写这么长，还有大量的考据内容，也是非常难得了。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
Bitcointalk** 评论于 2020-09-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-495079#")逻辑有点混乱，文字功底尚欠，某些具体的论证过程也不那么足以令人信服。不过写这么长，还有大量的考据内容...

  
  
谢谢评论。 但是你一句话三个批评也没有一个 Fact 啊。  
  
我解释一下，  

*   逻辑方面， 最近我专门不要逻辑的。 现实情况和猜测而已。
*   论证： 同理几乎没有细致的论证。 论证如果有用， 中国还会有这么多小粉红吗？ 这个反问过分了吗？  有些朋友会说中共不让人论证所以才有小粉红现象， 现在中国是不让公开论证的， 但是历史上让不让论证？ 五四运动时让人论证了吗？ 新文化运动有用吗？ 白话文让人论证了吗？ 古文让人论证了吗？ 还是中文中的所谓论证根本没有用？ 清末论证了吗？ 义和团没有被论证掉吧。 明末呢？ 历史上中文的论证结果还不就是思想抹杀？ 而且本文也无法进入细致论证， 六千字而已，连印度的社会结构都没有涉及， 如果正式的写加十倍也不够。  因此只是看看地图， 只算得是现实与猜 测。 当然，合围中共的情况几乎不能算是猜测了。在亚洲就是四面合围：俄罗斯、印度、日本、东协。 太平洋上有美日澳，铁三角。
*   文字方面： 这个认真道歉， 草草写就没有提炼， 另外也不是学这个专业的。

  
  
最后，对批评提出反批评也说明我气量小。 再自辩一下吧， 这种文章本来就是会引高手前来控评的，如果放去中国就直接喝荼了。 所以也是难， 既不敢写， 又不没有时间认真写。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24023)

