---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:25:11.315664+00:00
date: 2020-06-21T11:25:09.285069+00:00
title: "四川大学魏于全院士造假比预料的还大胆"
author: "方舟子"
tags: [张图,魏于,行第,Fig,Li,造假,Wei,Zhang,论文,Sci,新语丝]
---

四川大学魏于全院士造假比预料的还大胆

·方舟子·

我发出《四川大学魏于全院士造假越来越大胆》后，收到一名读者来信，向我反映魏院士团队近年来发表的论文还有4篇也存在用PS代替实验的造假情形。经我核实，反映属实。这4篇论文是：

Cell Death Dis. 2016 Oct 20;7(10):e2428. 　　ZNF32 contributes to the induction of multidrug resistance by regulating TGF-β receptor 2 signaling in lung adenocarcinoma.　　Li J, Ao J, Li K1, Zhang J, Li Y, Zhang L, Wei Y, Gong D, Gao J, Tan W, Huang L, Liu L, Lin P, Wei Y.

其Fig.2B b第1行第1张图和Fig.3B e第2行第1张图截取自同一张图，Fig.2B b第2行第2张图和Fig.3B e第2行第3张图是同一张图，Fig.2B b第3行第2张图和Fig.3B e第2行第4张图是同一张图。这是不同实验，不可能出现一模一样的结果图，所以是靠复制图片造假（下同）。

Sci Rep. 2015 Mar 19;5:9288. 　　ZNF32 inhibits autophagy through the mTOR pathway and protects MCF-7 cells from stimulus-induced cell death.　　Li Y, Zhang L, Li K, Li J, Xiang R, Zhang J, Li H, Xu Y, Wei Y, Gao J, Lin P, Wei Y

Fig.1D d第3行第1张图和Fig.2D d第4行第2张图截取自同一张图。

Sci Rep. 2016 Aug 10;6:31408. 　　Menopause-induced uterine epithelium atrophy results from arachidonic acid/prostaglandin E2 axis inhibition-mediated autophagic cell death.　　Zhou S, Zhao L, Yi T, Wei Y, Zhao X.

补充材料Fig.6b 第2行第2张图和第3行第2张图是同一张图。

Sci Rep. 2017 Sep 6;7(1):10737. 　　Cholesterol-modified Hydroxychloroquine-loaded Nanocarriers in Bleomycin-induced Pulmonary Fibrosis.　　Liu L, Ren J, He Z, Men K, Mao Y, Ye T, Chen H, Li L, Xu B, Wei Y, Wei X.

Fig.4A a的第2行第1张图和最后1张图截取自同一张图。

这种拙劣的造假一旦被发现，造假者的借口都是放错了图。例如魏于全团队的这篇论文：

Sci Rep. 2015 Sep 23;5:14421.　　A whole-cell tumor vaccine modified to express fibroblast activation protein induces antitumor immunity against both tumor cells and cancer-associated fibroblasts.　　Chen M, Xiang R, Wen Y, Xu G, Wang C, Luo S, Yin T, Wei X, Shao B, Liu N, Guo F, Li M, Zhang S, Li M, Ren K, Wang Y, Wei Y

国外揭露论文造假的网站pubpeer曾在2017年揭露这篇论文的补充材料Fig. S2的第2行第3张图和第3行第3张图是同一张图。魏于全当时辩解说是放错了图片，更换了图片。但是最近pubpeer发现魏于全换上的新图片同样是靠图片造假制成的，只不过巧妙了一点，复制后做了180度翻转，不容易看出来了。不知魏于全对此又有何辩解？换错了图片？

值得注意的是，上述第3篇造假论文，魏于全和其妻子赵霞是共同作者，赵霞是通讯作者；第4篇造假论文，魏于全和其女儿魏霞蔚是共同通讯作者。真是造假世家，PS大法是其传家宝。

魏于全之所以造假越来越大胆，越来越拙劣，因为十三年前的风波已让他知道即使被揭露出来也不会被追究，更有同一利益集团的人主动出来为其洗白。他们对揭假者的愤怒远远超过对造假者。我前面的文章发表后，就有一些人出来替魏于全辩护，怒斥我“外行”、“炒作”、“碰瓷”。这种洗白方式一点儿也不新鲜。十三年前我揭露魏于全造假的时候，不仅有饶毅“山上的朋友”120人联署公开信认为我们无权揭露魏于全，更有一个饶毅“山上的朋友”嘲笑我脱离科研太久所以看不懂魏于全的论文，愿意向我提供实验室空间让我学习新技术呢。难道是要我去学习PS技术？这种以PS代替实验的技术，是中国科研人员为世界科学做出的最大贡献，的确是我不懂的。

2019.7.4.

(XYS20190709)

