---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T20:31:44.331493+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "如果中共灭亡，中国命运如何？"
author: "中共青瓜供应商"
tags: [中国未来]
---


### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 提问于 10/19/2020
    
刚才跟一个香港的葱友讨论香港的未来问题，进而联想到中国未来的问题。  
“中国”是中共等专制政权强调出来的概念，明显香港某些人并不认同这个概念。如果中国未来走向许多小国独立的情况，大概“中国”的概念就不再会被强调。中共如果灭亡，中国的未来会怎么样呢？  
我觉得大概三种局面：  

1.  俄罗斯局面。中共未来出现“叶利钦”，使中共体制发生改变，不再极权，但保留了相当专制。中国整个国家还是保持了大部分的统一，而且国家还用军事手段阻止更多的地区独立。这种情况当然不太好，因为还是有相当专制（官员腐败严重）。
2.  分裂状态。军阀混战或各自独立。各自之间还是专制为主，各自军阀自然谈不上民主。这种情况也不好，因为老百姓的状况还是没有改变。
3.  欧盟状态。各自民主为主，而且保持了一个较好的联盟稳定状态，各自不侵略。这是较好的状态，只是世界格局上只有美国一个超级大国，不知道会出现什么状况。
4.  统一联邦制度。国家大概统一，且民主化。这也较好，中国进入了类似美国的模式。在世界格局上，出现了两个超级大国。

  
我认为美国比较希望第3种状态。因为中国的小国民主化符合美国的利益，美国当然不希望有其他国家跟他争老大的地位。事实上对于老百姓来说这种情况也是很不错的。中国数千年的专制历史，实现第4点很难，尽管我比较喜欢第4.
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
我希望分裂核平大洪水张献忠都一起来，越凶猛越好！因为即便这样，也好于被中共统治的现状
        
                

### 品葱用户 **zzzzed** 评论于 
        
如果没有分裂，大概率会出现寡头政治，并且东北、内蒙、新疆等地区会被俄罗斯做成傀儡。如果分裂了，那就很复杂了....
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 
        
@zzzzed:俄罗斯非常腐败，希望中国别这样……中国未来可能多灾多难……
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 
        
@佐助:分裂如果可以走向民主，这是最好的结局，像美国那样，军阀们都有民主的共识。大家坐下来一起商量，分好利益，共同遵守同一部宪法。
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2020-10-19
        
这几种情况除了2，实现的概率微乎其微，几乎就不可能。日光之下无新奇，看看历史就知道，东亚历次王朝更替，只存在两种情况，外来入侵者输入秩序or张献忠登上舞台，清空人口之后让外来蛮族趁虚而入。即便如此，东亚历次王朝更替仍要平均损失40%+的人口，可想而知是多么的可怕。  
  
俄罗斯模式？不可能，你要说是胡温时代，党内确实可能存在叶利钦之流，像什么李源潮汪洋，加以引导一下大有希望，但是现在梁家河大学生登上历史舞台，早就将叶利钦之流赶尽杀绝，不效忠我大肥猪的全部整死，光是连续不断的民主生活会就把你的思想扭正了，什么叫政治意识，四大意识排名榜首，提拔用人第一看什么？讲政治，在这种环境下，叶利钦之流要不早日归隐跑路，要不积极改过自新，融入主流升官发财，要不就像成都大学的书记一样见上帝去了，早就消失在中共官场。  
  
34就更离谱了，民主的小国，欧盟？还是大一统民主联邦，醒醒吧，政治秩序是社区秩序的延伸和升级，不能脱离基础共同体而长期存在。你不可能引进西方的上层建筑，同时保存三纲五伦的基础共同体。东亚根本就没有民主的土壤，民间自组织70年来早就被共产党情空了，基层小共同体不是一天就能建成的，西欧的民主，是封建贵族制缓慢转型而来，不是文人墨客写写文章，喊喊口号就来的。在盐碱地，想像欧盟那样，先等个200年吧  
  
关于4，大一统和民主本来就是矛盾的，举个最简单你的例子，六四的时候中共特意调了外地部队来镇压，为什么不用本地的卫戍部队？因为当时的解放军和现在不同，都是当地人守卫当地。军队一看到要镇压的是自己的妻儿老小，那不得哗变吗？而齐奥塞斯库，没有外地的军队可以调，不就立马被愤怒的人民群众送上断头台。小国维持民主远比大国来的容易。世界上的帝国，哪个是民主的，除了美国，美国不一样，人家是从一个个小国开始，通过谈判妥协，一步一步合并壮大，而非直接大一统民主，所以说到底大一统还是和民主相矛盾，想要民主必须先分裂。  
  
  
楼上还有说美国为了压制俄国印度扶起中国，我只能说太naive，东亚大陆是世界洼地，从历史来看，只有比较次级的外来征服者会对东亚有兴趣，西羌嬴家，半东亚半蛮族，隋唐杨家李家，被汉化未完全战斗力尚存的鲜卑贵族，五代中的四代以及大宋：河东沙陀军事集团，欧洲底层白人，一路迁徙到中东，中亚，然后征服东亚，然后就是契丹人，女真人，蒙古人，满洲人，共产国际，全部是蛮族入侵，高等文明的秩序输入者从来就没有看上过这片土地：埃及，希腊，罗马，阿拉伯帝国，波斯......当年美苏冷战，一触即发，美国还是抛弃了中国，因为美国明白，接手中国绝对是一个倒赔钱的行为，事实也证明确实如此，苏联为了扶持中国下了血本，最后被中国反戈一击，自己原地爆炸。且不说已经解体的俄罗斯对美国的威胁远不如苏联，印度，这个费拉程度难得可以和中国竞争的国家，天花板就是地区大国，根本不可能有争霸的能力，当年那么强大的苏联都没有让美国愿意扶持中国，现在就更不可能了  
  
  
所以中国的未来的优解只有两种：1新一波外来秩序输入者入侵东亚重新把现今中国大部分汉地省份统一起来，可能性最大的就是伊斯兰力量,2各地军阀纷争，各自寻找国外保护人，然后慢慢重建民间小共同体自组织，缓慢生根发芽，然后期望遇到一个蒋经国这种好的独裁者，才有希望慢慢走向民主，如果不是这两种情况，那只能是大小张献忠们登上历史舞台，汉地百姓自求多福
        
                

### 品葱用户 **ChunWang90** 评论于 2020-10-19
        
三是最好的，中国人没有能力与智慧建立统一的分权制衡的国家，相反越是分裂状态，政府干预普通人生活的能力越小，经济会越自由，文化会越繁荣。民国的黄金十年主要原因还是得益于南京政府是弱势政府，很多省根不听南京政府的号令。所以鲁迅可以批评政府，大学可以自由选校长，盐铁也可以私营
        
                

### 品葱用户 **风起云涌** 评论于 2020-10-18
        
如果俄国和印度不存在，美国当然希望中国解体成欧盟那样永远无法再挑战美国的松散邦联。但问题是这个松散的邦联早晚会被俄国和印度分化瓦解各个击破变成两国的势力范围。（欧盟之所以没有被俄国瓦解瓦解是因为欧洲三面环海能得到美国强大海权的直接支持，但在东亚大陆上美国的强大海权毫无作用）如果这样的话，那么美国就是瓦解了中共国这个大一统政权却换来了俄国、印度这两个还是准盟友的大一统政权（吞并诸夏联盟后直接接壤的俄印联盟将在欧亚大陆所向无敌），这绝对是美国不愿意看到的。所以我认为，美国最终会心里面巴不得中国彻底解体成一堆碎片，但行动上会选择维持中国以联邦制的形态继续统一以制衡俄罗斯和印度。（具体方式可能是让港台以中华民国的名义接收大陆，然后让港台人士和大陆亲美派主持大陆逐渐向民主的联邦制国家过渡）
        
                

### 品葱用户 **組織准將** 评论于 2020-10-18
        
我覺得普丁可能會介入，扶植一個中國北方的政權。  
印度的話應該不太可能扶植一個軍閥，倒是有可能會拉攏或出力幫新疆趁機脫離。  
2、3對台灣或香港人而言可能是比較好的結果，因為軍閥或省領導可能會沒力量去管這些地方。或是和港台暫時組成同盟對抗。  
  
我想如果外國勢力太過介入，或是太明顯的話那會讓軍閥自己垮台。不過普丁介入可能對小粉紅沒差，所以北方有可能變成傀儡  
  
＿或許星際大戰舊正史可以給你一點參考，那些政治故事蠻有趣的
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-10-18
        
没有唯一超级大国的选项？  
  
子树补订子树补订子树补订
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-10-18
        
好的会分裂成几大块，坏的就姨学那样，就看外国势力怎样介入
        
                

### 品葱用户 **翡翠之怒** 评论于 2020-10-18
        
问这种大词一点意思都没有，如果我告诉你中国的灭亡过程会是一个超过50年的超长周期，写一篇论文都未必讨论的完。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32381)

