---
layout: default
Lastmod: 2021-06-17T15:29:54.767747+00:00
date: 2021-06-16T00:00:00.000Z
title: "美国对台湾到底是个什么想法？"
author: "葱侠"
tags: [台湾,								美国,								疫苗]
---

面对咄咄逼人的中国政府，美国对台湾现在仍然还在采取“战略模糊”的政策。所谓的“战略模糊”即美国政府在台海战争危机上的模糊立场，不表明会如何应对北京攻台。除此之外美国国务院还表示“乐见两岸和平协商”，鼓励进行“建设性对话”，这就不知道美国人葫芦里卖的是什么药？大部分台湾人既不想被中国统一，也无意统一中国，所以这个“和平协商”到底是协商个啥呢？美国既不表明会武力保护台湾免受中国进攻，又“乐见两岸和平协商”，那么唯一的可能是美国人其实想看到中国和台湾和平统一？其实抛开“武统”问题，美国对这次台湾的疫情支持力度也不够，虽然提供了70万疫苗，但是对台湾来说还是杯水车薪，而且美国人乘军机而来，停了一天就匆匆离开，感觉多少还是有些顾虑中国的想法。隔壁的日本已经有了2亿剂辉瑞和莫德那疫苗，足够每个日本人施打，为什么台湾人就买不到呢？

            
### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-06-17
        
一、美国一定会保护台湾。  
二、美国不想轻易和中国开战。  
  
美国人根据苏联的经验，认为消灭共产党国家，不需要一兵一弹，和平演变足以。  
只要创造一定条件，让中国自己完蛋就足以。如同苏联那样。  
  
在这个时间节点之前，我美国最优策略就是模糊战略，既不说统也不说独。就吊着你胃口。  
反正你中国只要玩公有制，就一定会像苏联一样解体，等你中国亡国的那一天，台湾我就不用管了，它想独立你中国也拿人家没办法，想杀回大陆我也袖手旁观。  
  
今天这个战略被人重新检讨，是因为中国的强大。因为中国改革开放的成功，加上大外宣的输出，让很多人觉得：中共式专制，也可以富国强兵，一直保持竞争力。  
  
那么若是中国真的强大到可以正面刚美国，武力进犯台湾。那么美国最后牺牲的人数就只能更多。  
  
所以这里对于未来的预期就成了分水岭：  
  
你是否认为中国可以强大到可以武统台湾，而美国即使正面对抗也无法争胜，或者要付出惨痛的代价呢？  
  
若你的答案是yes，那么战略模糊对你来说就是个错误政策。  
若你的答案是No，那么战略模糊对你来说是个好政策。
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-06-17
        
1、經濟方面  
  
美國的前十大進出口貿易夥伴排序  
中國、墨西哥、加拿大、日本、德國  
南韓、英國、瑞士、台灣、越南  
  
以上是在**不計入三角貿易**的情況下的排序  
計入三角貿易，也就是那一大票在台灣接單從中國和東南亞出口到美國的台商之後  
台灣對美國的貿易總額超過南韓來到第六名，和德國的重要程度差不多  
  
矽谷的軟體和台灣的硬體，分別承擔整個消費電子產業全球供應鏈的大腦和心臟  
作為軀幹四肢的中國雖然有很大體量，但斷手斷腳勉強不會死，少了心臟則大腦一定活不下去  
近期美國的國安報告及供應鏈報告都不斷提到這點  
  
2、軍事與地緣戰略方面  
  
老生常談就不多說，第一島鏈關鍵節點對美國重要程度無可取代  
失去台灣，等於要多花五倍的成本才能維繫日美軍事同盟  
中國的戰略核潛要是能自由出入西太平洋，美國基本上要放棄整個東亞和東南亞  
會直接導致帝國秩序的信任危機  
  
3、意識形態方面  
  
美國是靠意識形態來動員的帝國  
雖然帝國的每個時期主張的意識形態都不太一樣  
但直接挑戰帝國的意識形態，等於質疑帝國秩序的權威性  
  
美國有一大堆無法放棄台灣的理由，所以中國要改變現狀必然引起美國的劇烈反應  
美帝國主義的紅線，那是真的紅線，不像中國的是隨意畫來壯膽的  
  
中國一天到晚嚷著台灣是核心利益，但仔細檢視  
其實台灣對中國的重要性還比不上東突和圖博  
因為中國是陸權國家，陸上來的敵人和漫長的國防線遠比海洋來的威脅更大  
和第一島鏈的海洋國家維持良好的貿易關係，而非尋求政治控制，才是正確的繁榮道路  
  
相反的，台灣對美國這個全球海權帝國來說，是實打實的核心利益  
失去台灣對美國的東亞海權打擊太大了，大到會影響國家興亡的程度  
中國不斷挑戰美國的紅線，終究會導致美帝國主義的全面反撲
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									cpcgck** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660679#") 美国为什么保持战略模糊？非常简单，因为两岸都有强烈改变现状的想法。如果美国明确保证台湾安全，台...

  
  
现在大部分台灣人最吃的還是中華民國台灣，只要保證台灣的獨立性，叫什麼國號暫時無所謂，尤其是現在還有很多國民黨人的當下，台灣人也認識到就算有美國的明確承諾，當下也是無法根除認同問題的。民進黨也開始從陳水扁時期的革命型反對黨演變成建制派，連台獨金孫賴清德都可以接受蔡英文路線，加上喜樂島聯盟已經將急獨派從民進黨分離出去，現在的民進黨已經是一個有可能長期執政的緩獨政黨，民進黨的外交策略是最符合台灣的最大公約數以及美國的利益，這也是近期兩國關係急速升溫的主要原因。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者				
									小天狼星** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660666#")不可能，日本军事规定于宪法只能作为防卫用。而且日本离大陆相比韩国台湾算是很远了，即使台海战争也...

  
光看戰爭會不會被波及，就不考慮其他？  
你知道日本的海上生命線就跟臺灣有關嗎？臺灣海峽成為中國內海，日本的生命線直接被中國掌控會怎麼樣呢？  
我這都還沒說到地緣政治和戰略位置，還有島鏈被突破後日本會有多危險。
        


            
### 品葱用户 **cpcgck** 评论于 2021-06-17
        
美国为什么保持战略模糊？  
  
非常简单，因为两岸都有强烈改变现状的想法。  
  
如果美国明确保证台湾安全，台湾绝对会宣布独立，进而导致台海爆发战争，美国不愿被动拖入战争。  
  
但这不意味美国在放弃台湾。当中共主动侵台时，美国必然出手救援。说穿了就是谁先开第一枪的游戏。  
  
战略模糊其实给了美国很大的自主性，讲白了就是玩两岸在手掌中。  
  
想当初小布什明确护台时，陈水扁这个大聪明就天天跑国际上宣扬台独，让美国下不了台，搞得美国很被动。  
  
当然就我个人来看，中国攻打台湾只会在一种情况下出现，就是中美关系出现某种情况，美国对中国全面禁运，导致中国必须走珍珠港的道路。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-06-16
        
因为美国确实不希望两岸开打，尤其跨国公司们，台湾的产业链地位特殊，不止是台积电了。还有其他公司，这一点绝对是真话，至于希望和平统一，在猪头习之前，也许会这样。但是习猪头要挑战现在的国际秩序，必然会伤害到作为主导秩序的美国的利益，因此现在看不太可能卖台，除非价钱合适，但是一来中国能不能支付是一回事，习猪头不愿意支付又是另一回事。
        


            
### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-06-16
        
抑制中国的一颗最重要的棋子，在中美关系中处于最敏感的中心。  
  
美国使台湾维持民主社会，一方面给大陆人看，一方面起到遏制中国地缘政治和军事的效果。  
  
突然发现台湾在许多方面相比日韩东南亚这些爹不疼姥姥不爱的国家，发展从上个世纪到现在真的很顺.....应该是美国有意为之。不仅受惠于日美贸易半导体产业转移，且在亚洲金融风暴也完全无事....反而香港一回归就立刻招到索罗斯的针对。相比美国其它亚太盟友还要付出许多有关军事方面的代价，台湾居然军事还能保持独立....只能说开局地缘就决定命运.....只要中国永远存在，台湾就会始终被美国重视，不然就是另一个海南岛...
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者				
									小天狼星** 评论于 2021-06-16
        
觀念都錯了。  
1.民主進步黨是想要脫離「中國」，這包含中華民國與中華人民共和國。  
只是在蔡英文的統合下，以中華民國臺灣來當作「暫時的」妥協。  
  
2.你口中說的「大陸」，已經暗示臺灣是中國的一部分，在我看來很挑釁。  
不過你應該不知道這是中國人的話術，所以我就當不知道。  
  
3.美國承認一個中國，這只代表美國否認中華民國存在，因為美國「沒有承認」臺灣屬於中華人民共和國；  
美國是「理解」中華人民共和國對臺灣的主權聲張。
        


            
### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2021-06-16
        
簡單明瞭的說1950年代整個被分成三大世界  
  
第一世界是以美國為首的國家  
  
美國為了保有第一世界的共同利益  
  
放棄台灣就是放棄西太平洋的盟國利益  
  
整個亞洲盟國會產生巨大動盪  
  
尤其是日本和韓國  
  
就算台灣窮到什麼都沒有  
  
美國也不會放棄這裡  
  
因為美國壓根就不想讓第二世界擴張出去
        


            
### 品葱用户 **Deeeeplearning				
									忠诚不绝对** 评论于 2021-06-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-660873#") 按照常理是。但不排除包子搞了点秘密武器然后冒险。我觉得自干五说的中国高科技有进步也不是空穴来风...

  
从沙漠风暴开始，每次美军出手，给人带来的都是不同的战争思想的冲击。这是那些五毛们不愿意面对的现实。说白了，大清瞄准的永远是上一场美国发动的战争。然而，下一场美国参与的战争是大清永远无法预测的。独裁者谁想得到血滴子导弹呢？
        


            
### 品葱用户 **葱侠				
									小天狼星** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660666#") 不可能，日本军事规定于宪法只能作为防卫用。而且日本离大陆相比韩国台湾算是很远了，即使台海战争也...

  
日本与那国岛距离台湾仅有108公里，钓鱼岛风波后日本特意加强了与那国岛的警备力量
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由				
									小天狼星** 评论于 2021-06-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-660666#") 不可能，日本军事规定于宪法只能作为防卫用。而且日本离大陆相比韩国台湾算是很远了，即使台海战争也...

  
  
日本國防部長已經多次表明台海安全是日本紅線。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									小天狼星** 评论于 2021-06-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-660840#") 一带一路被中国玩脱的那些国家基本都是像斯里兰卡这样的穷国，日本不至于付不起钱吧？而且一带一路现...

  
你沒在看新聞喔？日本現在大批土地被中資買走也是跟一帶一路一樣的結果  
而且G7提出的基礎建設補助也是世界意識到中國的破壞性才做出的決策
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-06-17
        
这有什么好猜的。美国在东亚秩序洼地的大本营是日本。在苏联时期，对抗苏联的前线是南越，南韩。亲自下场打了两场。南越输了。南韩赢了。  
  
自从苏联解体以后，美国战略关注点移到中东。但也意识到中东没有自己的大本营。反而造成极端穆斯林针对自己。这时候习近平来了。  
  
要注意，东亚秩序洼地从来不是美国的战略重点。做为全球对抗习近平病毒的东亚前线据点，台湾位置不是处于中心。日本才是。在美国盟友系列里，台湾比昔日的南越地位还要差一点。  
  
但是美国也不希望既有秩序被挑战。所以美国下一步要加强日本和其他北约盟友的合作。加大压制力度。  
  
现存问题在于 东亚洼地里 没一个省油的灯，日本 韩国 中国 都在寻求自我突破，基于各种理由挑战现有美国秩序。对美国来说，逐步淡化自己的存在而把东南亚交给日本进行管制，是更合理的选择。所以 日本以后会有更多对台海的话语权。
        


            
### 品葱用户 **下线少女** 评论于 2021-06-16
        
建议一些人的思维别把台湾看的太重  也别把台湾看的太轻  
如果真要打起来美国出兵的几率是60%到70% 正常情况下应该是50%   
这完全取决于中美关系  
如果哪天中国态度缓和 不那么强硬 你要想清楚那台湾对美国的意义就不大  
 不过现在的中国想不强硬 不爱国都很难 对美国来说敌人的敌人就是朋友  
现在台湾是得利  
其实蔡英文做的挺好的 不主动宣誓一些东西 但在世界争去最大的实际权力和让大家认同  
最后即使美国出兵 台湾驻军也要听过中共攻击的前14天 如果想现在一些台湾人觉得打不过可以投降  
美国真的没有出兵的必要 我都看不起那些台湾人  
首先靠别人总是不靠谱的 这10天到14天定的挺好的
        


            
### 品葱用户 **葱侠				
									ein1002** 评论于 2021-06-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-660657#") 簡單明瞭的說1950年代整個被分成三大世界第一世界是以美國為首的國家美國為了保有第一世界的共同...

  
相比韩国，日本肯定更关心台湾，美国如果不想出头又要保台湾，那么更可能把日本推到第一线吧
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									小天狼星** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660666#") 不可能，日本军事规定于宪法只能作为防卫用。而且日本离大陆相比韩国台湾算是很远了，即使台海战争也...

  
  
冲绳与那国岛离台湾只有80公里
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-17
        
看法不難找 不過都是共產黨不希望中國人知道的。
        


            
### 品葱用户 **小天狼星				
									葱侠** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660660#") 相比韩国，日本肯定更关心台湾，美国如果不想出头又要保台湾，那么更可能把日本推到第一线吧

  
不可能，日本军事规定于宪法只能作为防卫用。而且日本离大陆相比韩国台湾算是很远了，即使台海战争也不会波及到日本太多，中国只能导弹射击到日本南部的一小部分本土，相比台湾全境被导弹覆盖，日本这损失可以忽略不计。
        


            
### 品葱用户 **葱侠				
									小天狼星** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660662#") 抑制中国的一颗最重要的棋子，在中美关系中处于最敏感的中心。美国使台湾维持民主社会，一方面给大陆...

  
所以你认为美国想通过台湾使中国民主化吗？这样反而对国民党比较有利了，民进党会比较难受。而且颇有点用孩子套狼的意味。
        


            
### 品葱用户 **小天狼星				
									葱侠** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660667#") 所以你认为美国想通过台湾使中国民主化吗？这样反而对国民党比较有利了，民进党会比较难受。而且颇有...

  
怎么可能对国民党有利，要是真有利，国民党在台湾民调也不会被民进党压着锤了。不过维持台湾民主做给中国看是肯定的，就好像维持韩国民主做给北韩看。
        


            
### 品葱用户 **小天狼星				
									葱侠** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660670#") 日本与那国岛距离台湾仅有108公里，钓鱼岛风波后日本特意加强了与那国岛的警备力量

  
日本敲山震虎，毕竟日美是军事同盟，打日本美国一定不会坐视不理。台湾军事是独立存在，美国会不会插手谁也说不准。
        


            
### 品葱用户 **葱侠				
									小天狼星** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660668#") 怎么可能对国民党有利，要是真有利，国民党在台湾民调也不会被民进党压着锤了。不过维持台湾民主做给...

国民党当政时期两岸来往比较频繁，而民进党实行的是与中国脱离接触的政策
        


            
### 品葱用户 **小天狼星				
									葱侠** 评论于 2021-06-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-660672#") 国民党当政时期两岸来往比较频繁，而民进党实行的是与中国脱离接触的政策

  
  
民进党虽然想脱离支那，但没意义也没用....主线任务是围绕着中美关系来的。台湾分量和大陆无法相提并论。上个世纪中美建交第一条就是美国必须要承认一个中国政策，当然今天就不必了。
        


            
### 品葱用户 **葱侠				
									小天狼星** 评论于 2021-06-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-660662#") 抑制中国的一颗最重要的棋子，在中美关系中处于最敏感的中心。美国使台湾维持民主社会，一方面给大陆...

  
中共占领大陆后美国在台湾曾经有过驻军，最多的时候达到3万人数，中美建交后美军就撤离台湾了。你说台湾有多么受美国重视，那为什么美国要撤军呢？
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由				
									葱侠** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660676#") 中共占领大陆后美国在台湾曾经有过驻军，最多的时候达到3万人数，中美建交后美军就撤离台湾了。你说...

  
  
為了對付蘇聯呀，現在蘇聯還在嗎？
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由				
									cpcgck** 评论于 2021-06-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-660679#") 美国为什么保持战略模糊？非常简单，因为两岸都有强烈改变现状的想法。如果美国明确保证台湾安全，台...

  
  
還有，台灣內部存在不少靠中國的人。如果美軍來援，台灣反水怎麼辦？
        


            
### 品葱用户 **下线少女** 评论于 2021-06-17
        
关于疫苗就更加没什么好说的 因为疫苗可以再日本生产 就是日本本土企业帮美国生产美国疫苗 只要符合标准和要求就行  这点台湾做不到  
台湾既不算财大也不算气粗  
你凭什么跟别人抢疫苗
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-17
        
民主国家，不会轻易把人民当做代价，美国人也不想打仗，毕竟支那水深火热关他们屁事，华尔街的大佬们还想一起割韭菜呢。所以美国采取的措施是尽量不刺激中共，避免卷入战争。  
只是尽量。如果中共反倒以为美国好欺负，那就像欺负老实人一样，最后可能被割喉了。
        


            
### 品葱用户 **小天狼星				
									民主信仰者** 评论于 2021-06-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-660710#") 光看戰爭會不會被波及，就不考慮其他？你知道日本的海上生命線就跟臺灣有關嗎？臺灣海峽成為中國內海...

  
被中国控制了怎么样？那说明美国在近海已经抵挡不了中国，那日本的外交政策就会偏向中国呗....再度出现中日蜜月期这样。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									小天狼星** 评论于 2021-06-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-660831#") 被中国控制了怎么样？那说明美国在近海已经抵挡不了中国，那日本的外交政策就会偏向中国呗....再...

  
不可能再偏向中國了吧，與中國的合作會造成具有破壞性的後果，看看參加一帶一路最後反而欠債的那些國家，你認為日本會願意吞下去？
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao				
									zhengyi** 评论于 2021-06-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-660701#") 这有什么好猜的。美国在东亚秩序洼地的大本营是日本。在苏联时期，对抗苏联的前线是南越，南韩。亲自...

可是日本人不乐意修宪。
        


            
### 品葱用户 **小天狼星				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-06-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-660842#") 你沒在看新聞喔？日本現在大批土地被中資買走也是跟一帶一路一樣的結果而且G7提出的基礎建設補助也...

  
买地这个不是被日本政府禁止了吗？
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									小天狼星** 评论于 2021-06-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-660844#") 买地这个不是被日本政府禁止了吗？

  
你沒在看(後略  
這也是日本意識到中國的破壞性才做出的決策
        


            
### 品葱用户 **KingofLampoon** 评论于 2021-06-17
        
现在的美国对台政策基本上就是1950年代的延续，在不支持台湾采取积极行动（如宣布独立）的前提下保障台湾政权的存续。只要美国的政策不改变，台湾的法理独立不可能，大陆武统台湾也不可能。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-06-18
        
估計臺灣至少要有以色列一半的實力和價值，美國才會真正為臺灣獨立站台。
        


            
### 品葱用户 **zhengyi				
									zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-660843#") 可是日本人不乐意修宪。

那也是在美国保持强大存在的前提下。如果美国驻军方面出现任何变化，恐怕日本的民意和政坛就会快速地转变了。
        


            
### 品葱用户 **忠诚不绝对				
									筱田君** 评论于 2021-06-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-660654#") 因为美国确实不希望两岸开打，尤其跨国公司们，台湾的产业链地位特殊，不止是台积电了。还有其他公司...

估计要什么价钱才卖台？
        


            
### 品葱用户 **忠诚不绝对				
									欽點軍隊經商** 评论于 2021-06-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-660858#") 估計臺灣至少要有以色列一半的實力和價值，美國才會真正為臺灣獨立站台。

以色列的价值是什么？
        


            
### 品葱用户 **忠诚不绝对				
									KingofLampoon** 评论于 2021-06-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-660848#") 现在的美国对台政策基本上就是1950年代的延续，在不支持台湾采取积极行动（如宣布独立）的前提下...

  
按照常理是。但不排除包子搞了点秘密武器然后冒险。我觉得自干五说的中国高科技有进步也不是空穴来风。
        


            
### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-06-17
        
一个正常大国不太可能明确承诺无条件地去保护另外一个小国的。否则小国就敢肆无忌惮地闯祸，大国直接被当保镖使用了。所以台美关系、以色列美国的关系都必须是模糊的。  
       美国不能容忍武统的原因之一不完全是因为美国不希望台湾大陆统一。而是因为他其实对台湾的有保护的义务，来换取台湾不发展核武器之类的承诺，客观上保护了世界和平。事实上，日本和其他很多美国的盟友也是类似的情况。这种情况也保证了美国不会轻易放弃台湾。因为一旦他那么做，其盟友也就不相信他了。可以想见，日本马上就会具有核武器，小国也会纷纷去搞核武。一旦出现这种情况，美国就只能成为一个普通大国。很多地方他都不敢去了，对其发展非常不利。某种程度上说，美国真的热爱世界和平，希望别的国家繁荣昌盛，多买点美国的好东西。  
        如果是和平方式统一，美国损失的只是局部利益。不会造成连锁反应。  
        所以在武统的情况下，美国出兵几乎是必然的，而且是很积极地出兵。而且老百姓也不会反对。美国政治人物可以把美国的得失说得很清楚，这其实是美国的厉害之处。他们能够把道德、国家利益、个人利益、理性比较完美地统一起来。说白了，这就是文明的力量。
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva				
									Deeeeplearning** 评论于 2021-06-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-660874#") 一个正常大国不太可能明确承诺无条件地去保护另外一个小国的。否则小国就敢肆无忌惮地闯祸，大国直接...

  
乐观了吧，美国放弃民国放弃南越放弃伊朗，所以台湾还是不安全
        


            
### 品葱用户 **Deeeeplearning				
									zyzyyva** 评论于 2021-06-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-660885#") 乐观了吧，美国放弃民国放弃南越放弃伊朗，所以台湾还是不安全

  
台湾的核计划是被美国终止的，因此其负有义务。这些国家承诺不搞核武器、不核扩散不是白承诺。
        


            
### 品葱用户 **忠诚不绝对				
									Deeeeplearning** 评论于 2021-06-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-660881#") 从沙漠风暴开始，每次美军出手，给人带来的都是不同的战争思想的冲击。这是那些五毛们不愿意面对的现...

当然。我不太懂军事。我不知道军迷五毛都承认海湾战争给共军震撼。震撼了啥？不就是飞机扔几颗炸弹吗？我也看不懂。为啥独裁者只能被动跟随无法主动创造呢？
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2021-06-17
        
只說戰略模糊的部分，假如戰略模糊轉成戰略清晰的情況，中國反應為何  
  
1\. 中國眼看犯台無望，直接轉成韜光養晦模式  
  
這短期之內確保了台灣的安全，台灣內部確實也會士氣大振，但是這並不符合美國大戰略目的，美國主要是想削弱中國實力，這是因為中國想挑戰美國秩序，但是一旦中國縮起來，中國威脅論就變得沒那麼說服力了，這無論是在國內要說服民眾出錢加強軍事科技發展，還是說服盟友一同削弱中國，都會出現障礙。  
  
另外就是中國短期內放棄犯台不代表永遠都不會，一旦戰略清晰起來，中國目標會更明顯，不會在外交還是統戰方面花太多無謂的資源，反而讓中國打定決心專心把資源投入軍事，會讓民主國家在軍備競賽上形成很大的壓力。  
  
2\. 中國發瘋直接犯台  
  
無論戰爭結果為何，自由陣營都是最大的輸家，因為半導體供應鏈遭受毀滅，引發全球性金融風暴，也喪失了在科技領域上可以拉大差距的機會，台灣會因為損失大量人口，外資出逃，而沒有條件維持獨立國家的狀態，這會使得自由陣營扶植成本大增，甚至最後被迫退出亞太，雖然也有可能中國崩潰，但是美國向來只敢打穩贏的仗，這套劇本不確定性太高了。  
  
3\. 中國增強灰色地帶的強度  
  
每次只要美國展現對台外交支持，首先遭到報復的都不是美國而是台灣，具體例證就是G7，講完台灣海峽馬上就來28架次戰機擾台創新高，若是轉成戰略清晰，那大概破百架次了，對於民眾心理還是軍方作業維持費，甚至是國軍狀態都是很大的消耗，可能民眾輿論會反轉，到時候美國想快速抗中，卻被台灣民眾打臉，民主國家的輿論是非常難以控制的。  
  
  
軍事層面上:  
  
維持戰略模糊，我認為在軍事層面上是比較有利的，假如他要犯台他就得要先考慮，要不要把日本美軍基地先給打了，這會使日本介入戰爭，非戰爭時期這會消耗中國外交成本，戰爭時期政治問題會增加中國決策時間成本，進而給台灣或者美國爭取時間，同時因為考慮外國介入問題，那麼在評估攻台問題、兵推會複雜化，不確定化，反而會使中國不是那麼冒進。  
  
其次就是戰術層面，由於戰略模糊，各盟邦基地的部署上沒有特別針對中國，中國很難確定美國要怎麼打，戰時美國會採用機動式部屬，各基地裝備、人員都不會滿員，還是一樣，要評估最佳打擊目標也是要花時間  
  
  
台灣政治層面:  
  
上面有人說轉成戰略清晰，台灣就會立刻宣布法理台獨，我只能說想太多了，台灣不是獨裁國家，需要民意支持，即使要法理台獨，那麼法律層面上也是要曠日費時，再來就是對民眾來說，法不法理對於現實生活影響根本感覺不出來，台灣本來就是實質獨立，頂多看新聞不會看到7pupu而已，吸引力太小了，台灣人會把它當作是個理想，絕大多數台灣人明白，要改變現狀，先決條件要取決於中國實力的削弱程度，否則沒有意義。  
  
其次就是美國人怕台灣人把他拖下水，只能說這點不算太難解決，例如只要在共同防禦條約上，聲明台灣任何片面改變現狀，美國一概不負責，但是美國依然不會這麼做的原因是無意義，不管是不是片面改變現狀，台灣一旦被打，美國就是虧，這點不會變的  
  
  
總之呢，我覺得戰略清晰其根本目的就是要唬住中國不動手，但是即使成功也不一定能讓她永遠不動手，卻反而會喪失戰略模糊的一些優勢，這大概就是美國仍然保持戰略模糊的原因了
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									zhengyi** 评论于 2021-06-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-660701#") 这有什么好猜的。美国在东亚秩序洼地的大本营是日本。在苏联时期，对抗苏联的前线是南越，南韩。亲自...

  
没了台湾，日本基本被共产党掐死生命线
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									小天狼星** 评论于 2021-06-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-660671#") 日本敲山震虎，毕竟日美是军事同盟，打日本美国一定不会坐视不理。台湾军事是独立存在，美国会不会插...

  
日本是海岛国家，台湾海峡一锁死，然后西太平洋再被中国随意出入，那么日本就是个笑话了
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									小天狼星** 评论于 2021-06-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-660840#") 一带一路被中国玩脱的那些国家基本都是像斯里兰卡这样的穷国，日本不至于付不起钱吧？而且一带一路现...

  
没了台湾海峡和西太平洋，日本就不是日本
        


            
### 品葱用户 **小天狼星				
									筱田君** 评论于 2021-06-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-660927#") 没了台湾海峡和西太平洋，日本就不是日本

没了台湾海峡，日本还是日本，只不过在地缘政治上很大程度会受限于中国。
        


            
### 品葱用户 **小天狼星				
									無紋水仙盆** 评论于 2021-06-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-660837#") 不可能再偏向中國了吧，與中國的合作會造成具有破壞性的後果，看看參加一帶一路最後反而欠債的那些國...

  
一带一路被中国玩脱的那些国家基本都是像斯里兰卡这样的穷国，日本不至于付不起钱吧？而且一带一路现在面临到G7竞争，提这个已经没意义了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33247__sort_key-agree_count__sort-DESC)

