---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T02:14:25.240461+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "香港的葱友怎么看日本建立金融中心替代香港这个事？"
author: "tommy_lee"
tags: [经济,香港反送中,移民,日本]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 10/28/2020
    
日本这个构思反复提及，应该是会有点力度的，现在麻生太郎（财政），河野太郎（体制改革），菅义伟（首相）三个层面共振，原来河野太郎搞什么无纸化去印章化就是为了金融中心这个事情。  
后面，看日本给予香港人才怎样的吸引政策了，香港葱友怎么看待这个事情呢？感觉有戏吗？香港人才会被吸引吗？大概怎样的政策大家认为会吸引到香港人才？  
  
日本副首相及財務大臣麻生太郎今日稱，香港在中國因素影響下，國際金融中心的地位及作用大受威脅及削減，而亞洲有能力取代香港的地點，須有開放、透明的特質，考慮與紐約和倫敦的時間，相信商界會考慮日本，正研究為全球銀行設立經濟特區，配合建設全球金融城市的目標，相信有助振興日本市場。  
  
然而，要成為金融中心，日本人的英語水平及獨特的職場文化，料成吸引人才的最大挑戰。麻生明言，若要吸引全球金融業，就要鼓勵在更多方面使用英語，以及淘汰在文件使用實體印章等的傳統做法，同時透過修訂稅制和居留資格，吸引海外人才。  
  
外電引述當地經濟分析，日本以往都希望建立經濟特區來促進增長，但措施不夠集中，但相信香港失去吸引力下，措施或變得有效，更指「香港不會恢復到原來的樣子」。  
  
因應《香港國安法》實施，日本早有意瓜分香港的金融中心地位，前首相安倍晉三曾在今年6月中表明，日本願意接受香港金融業及其他專業的人才。繼任首相的菅義偉昨發表首份施政演說時亦表示，希望推動日本設立國際金融中心。
    
                

### 品葱用户 **玖羽** 评论于 2020-10-28
        
日本那群sb官僚  
他们要先把自己永久革职，然后我们再来讨论金融中心的事  
  
不如日本划一片地，租借给英国，大英来帮你建金融中心
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-29
        
讲道理，在香港被支那搞砸之后  
至少在法律层面来讲 新加坡和日本比台湾更具有取代优势  
在政治上来讲 台湾和日本比新加坡更加可靠  
所以如果最终选择日本，那么可以说是不意外的
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-29
        
嗯，日本薪水普遍80港幣每小時，腥肛37.5～40～42，好一點有45港元時薪，還沒計算日本國民福利和僱員福利都比腥肛好  
  
日本很少亂解僱，克扣剝削僱員，腥肛相反，感覺日本沒啥競爭優勢
        
                

### 品葱用户 **winters** 评论于 2020-10-28
        
鬼佬 说白了 打心眼里面还是相信传统英美那套玩法..  邓当年很聪明 50年不变，  
因为香港沿袭的实际上就是传统英国那套体系，  
  
但是大陆 说给你扒光了就给扒光了，说让你进监狱就进监狱了，谁还敢来玩，  
资本家可不傻，少赚点钱无所谓，把老本赔干净还把自己搭进去的买卖不会有人做的。  
  
  
就川普封禁微信这事，其实说白了就是为了拉选票，实际意义上约等于无，  
因为地方提告，到了联邦，围绕这条行政令 官司不知道打到什么时候去了，  
但要是吸禁评，分分钟给你GFW掉，哪有这么多的破事
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-29
        
这正是黑格尔口中世界精神的表现，拿破仑进入耶拿城时已经注定一切进步的声音都会成为三色旗的回响，即便战争失败也无法阻止世界的运转，正如英国一切的努力都无力阻止德意志的崛起，即便德意志参与了两次毁灭自己的战争也依旧掌握了欧洲的命脉，日本也终将成为亚洲的高地。  
当然，如果用更拜物的说法应该会提一下明朝被日本的白银所牵制的往事。
        
                

### 品葱用户 **月刊艾塞克斯級** 评论于 2020-10-29
        
不先把法制改成普通法的話,國際金融中心真有點難度...  
(另外一向以靈活著稱的香港人碰上超死版的日本人...嗯,畫面美得不敢想像)
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-10-29
        
上海，新加坡，香港也许搞不成，日本那种情况是一定搞不成，搞成了也是很危险的事情。其它不提，就看看当年泡沫时期日本央行的大胆操作，恐怕是近代金融史上所少见的。他们上次作死也就祸害了日本国内的经济，真要是成了主要的金融中心那影响可就要泼及全球了。
        
                

### 品葱用户 **Nicolaus** 评论于 2020-10-28
        
日本的金融证劵融资市场就是逗逼，做做样子的，指望东京成为国际金融中心还不如指望上海
        
                

### 品葱用户 **自由才幸福** 评论于 2020-10-29
        
感覺很難惹  
日本人的英文要努力點才行吧  
法制也好像不合宜
        
                

### 品葱用户 **Chris_Wong** 评论于 2020-10-28
        
记得月初东京交易所因为技术原因停摆了整整一天, 到现在还没有查清原因. 你不说地点我还以为是印度. 就这是不可能取代HK成为金融中心.
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-10-28
        
香港大概率会逐渐没落，毕竟没有法治基础，一国两制的保障。只是东京要取代 估计有点难，毕竟东京有东京的问题 上面不少网友也提到，当然我想很可能还是会取代一部分，另外新加坡取代一部分，慢慢 香港的国际金融地位就被瓜分的差不多了 变成一个和国内差不了太多或者好些的金融中心（毕竟再差也比国内的好些，法院暂时还相对独立，港币暂时还可以自由兑换）。当然了 最近这些年在习大大的大力”支持“下  香港变化太快  不知道后面会发生什么 所以   我也不确定。
        
                

### 品葱用户 **Saiyingpun** 评论于 2020-10-28
        
這個問題，倒過來可以思考一下。  
為什麼當然經濟那麼強大的日本，當初無法把東京或者大阪建成國際金融中心 (注意: 不是純粹的金融中心)，到了目前日本經過幾十年後，又有什麼變化可以把東京變成國際金融中心?  
香港的國際金融中心衰落，受惠一定是新加坡，受惠程度則視乎香港被蠶食及破壞的程度如如何而定。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-29
        
怎麼看待，我覺得上面都講得很有道理，總之日本的金融體系確實不夠靈活，這時有耳聞。  
很多日劇也演過，雖然大多是以正面角度看待就是了。  
  
反正香港必然衰落，然後就是鄰近周邊的幾個（東京、新加坡、臺北），一起瓜分原本放在香港的資金，雖然令人難過，不過這也是**香港上一代老人相信中國，又出賣年輕世代**的下場。  
  
  
PS：不要吐槽哪來的臺北，臺商也很怕被共產，本來放在香港的錢也開始往臺灣撤了，今年臺商資金的回臺金額已經破記錄了，很多外商離開香港後也選擇落腳臺灣。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-29
        
台灣人  
短期內是李家坡得利，長期來看如果日本能改變他們的制度，之後是日本得利，因為李家坡的制度是有極限的。  
  
至於台北，我想應該沒人會想在一個旁邊有瘋子鄰居有打仗風險的地方設金融中心......可能等中共滅亡才行（而且我們的金融法是為台灣人存在的，太過封閉）。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-10-28
        
必须拿出明治维新的魄力，在西日本打造一个令和普通法世界。
        
                

### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-10-28
        
吃瓜看大戏，嘎嘎。别的不知道，小日本在努力当金融中心，香港在努力变成大陆一个省，真不知道十年以后再回首 多少感慨
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32765)

