---
layout: default
Lastmod: 2020-09-08T15:46:18.946199+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "自1975年以來,中印邊界終於開出了第一槍."
author: "大修"
tags: [中印冲突]
---

全文地址:https://www.indiatoday.in/india/story/india-china-ladakh-lac-military-standoff-army-warning-shots-fired-exchange-gunfire-chinese-1719612-2020-09-08  
  
擷取重點  
  
The clarification comes after the Chinese Ministry of Defence put out a statement saying that there was an instance where shots were fired in presence of the Indian Army and the People's Liberation Army (PLA). "The Indian army again illegally crossed the Line of Actual Control in Shenpao mountain near the south bank of Pangong Tso Lake on Monday," PLA Western Theater Command spokesperson Colonel Zhang Shuili claimed.  
  
Referring to the said incident, a source in the Indian Army said "warning shots" were fired after Chinese soldiers fired at Indian positions and there was a limited exchange. Troops on the border have been on high alert ever since they took control of _Kaala top_ and _Helmet top_, the source said adding, Chinese troops have been making advances to regain control of the two strategic peaks overlooking PLA camps.  
  
This incident from Monday was not the first time shots were fired during the ongoing standoff, a source said. On August 31, there was a brief exchange of 'warning shots' when Chinese troops attempted to approach and evict Indian soldiers from strategic heights in south Pangong. It has been clarified that these too were merely 'warning shots' and not offensive exchange of gunfire.  
  
On the other hand, Chinese Western Theater Commander, Colonel Zhang Shuili said, "During the operation, Indian Army blatantly fired threats to the patrol personnel of the Chinese border guards who had made representations, and the Chinese border guards were forced to take countermeasures to stabilize the situation on the ground."  
  
  
  
  
_//////////////////////////////////////////////////_  
  
_發生於7日 印度軍人對中國巡邏軍人發出了警告射擊,也是1975年以來中印邊界首次開火._  
  
  
_///_  
  
_閱讀有困難的話,這邊是蘋果的報導:https://tw.appledaily.com/international/20200908/UGMBEE6XHVFV5NPPSAUAO3UPMU/_  
  
_根據印度媒體《ANI》報導，中國解放軍與印度軍在拉達克(Ladakh)東部的邊境區，發生開火事件，這也可能是中印停火協議45年來，首次開火。  
_  
  
  
報導指出，中印雙方軍隊在拉達克邊境區對峙3個月，但消息人士今日指出，雙方於昨日發生開火事件。《印度斯坦時報》報導指出，中國解放軍宣稱印軍越界，並在班公錯湖(Pangong Tso)南岸朝他們射出「警告彈」，因此解放軍做出「反制動作」，但至於解放軍做出何種「反制動作」，報導稱解放軍並未明說。而在這場衝突中，雙方軍隊有無出現死傷，也暫時未明。  
  
  
中國西部戰區新聞發言人張水利大校談話指出，印度軍隊7日再次非法越線，進入中印邊境西段班公湖南岸神炮山地域，更對中方邊防部隊巡邏人員鳴槍威脅，批評這是印度方面嚴重的軍事挑釁。中方要求印方立即停止危險行動，立即撤回越線人員。  
  
  
中印兩國在1975年，曾經簽署協議，雙方不能使用武力槍械，因此這40多年來，兩國彼此都沒有開過一槍。《印度斯坦時報》報導稱，雙方出現開火情況下，那麼這就會是這45年來，兩國首次開槍。  
  
中印雙方自今年5月開始，在邊境問題上，雙方緊張氣氛日益增高，並在6月發生最嚴重衝突，雙方互砸石塊，印度軍更指控中國軍方使用狼牙棒，造成至少20名印度軍官死亡。之後雙方也不時傳出增派兵力與軍事武器，本月初雙方再度爆發衝突，並傳出印度軍佔領一處重要高地。過去3個月來，雙方軍方也不斷進行協商談判，並至少開了5次軍事高層會議，但都沒有談出好結果。（施旖婕／綜合外電報導）

            
### 品葱用户 **扛麦狼** 评论于 2020-09-09
        
土共打印度阿三應該是沒問題的。 GDP大了5倍，如果打不贏，包子就自殺吧。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商 
扛麦狼** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-491896#")土共打印度阿三应该是没问题的。GDP大了5倍，如果打不赢，包子就自杀吧。

  
實際上還真打不贏，因為軍隊已經爛透了，只怕按導彈發射按鈕也會按錯。
        


            
### 品葱用户 **機甲窮奇車妹好萌** 评论于 2020-09-08
        
印方稱自己開火為警告性質，而共方沒有如此說法，僅咬印軍開火來宣告共軍「反制」。具體什麼反制，這裡沒有說明。人家對空鳴槍，若你方確朝人開火的話，惡性就不一樣。  
  
更不說，這裡印方指控共方新一輪先射擊。  
  
就這樣聽起來，印方的說法比較清楚，真實性就比較高。  
  
謝謝樓主貼的🍎：  
【 但至於解放軍做出何種「反制動作」，報導稱解放軍並未明說。而在這場衝突中，雙方軍隊有無出現死傷，也暫時未明。  】
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-09-09
        
会爆发印度支那战争么？
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-09-08
        
也就是说是印军开了第一枪
        


            
### 品葱用户 **姨斯坦布尔** 评论于 2020-09-08
        
墙内人对印度还在冷嘲热讽，尤其是知乎，提到印度就是打印，各种段子，抖机灵。  
莫迪这几年印度的变化很大，西部战区却频繁换将，被印打还差不多。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-08
        
要來了嗎，首戰即終戰 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-08
        
上次扔石头打死人之后，印度军队又有藏族士兵被解放军地雷炸死掉，估计印度觉得憋屈。这个季节应该已经下大雪了，其实真的没有跑上高原去打架。
        


            
### 品葱用户 **yishixingtai 
David_Garrett** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491927#")上次扔石头打死人之后，印度军队又有藏族士兵被解放军地雷炸死掉，估计印度觉得憋屈。这个季节应该已经下大...

  
  
士兵是被印度埋得地雷炸死的，家属还骂印度军方
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如 
姨斯坦布尔** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491921#")墙内人对印度还在冷嘲热讽，尤其是知乎，提到印度就是打印，各种段子，抖机灵。莫迪这几年印度的变化很大，...

  
  
  
腊肉好歹说过战略上蔑视战术上重视，支人现在倒是目空一切好像自己提前步入星际帝国，对谁都不屑一顾
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-08
        
冬天開戰對印度的藏人軍團不是問題，你共深知他們不得藏人民心，所以不敢使用藏人部隊怕到時槍口的方向不對，找了一堆不適應高原氣候的它省兵來，沒開打就病痛ㄧ堆了。印度如果挑冬天打是蠻聰明的
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
欽點軍隊經商** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491907#")實際上還真打不贏，因為軍隊已經爛透了，只怕按導彈發射按鈕也會按錯。

  
  
腦補  
司令 : ミサイル発射  
操作員A : 我按  
操作員B : 你按了啥  
操作員A : 發射鍵啊  
操作員B : 射你媽逼, 這是自爆鍵啊  
同卒
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-08
        
看共军的宣传视频，共军的士兵都冻到皮肤大面积红肿了，共军在高原的作战能力让人怀疑
        


            
### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-09-09
        
這世界真是瘋狂，以前覺得中印是肯定不會打起來，現在還真不一定
        


            
### 品葱用户 **恶过华秀只狗 
Tashkent** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491926#")要來了嗎，首戰即終戰 (๑◔‿◔๑)

  
๑乛◡乛๑首战即决战，一战定乾坤
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-09-08
        
日本2062预言人预言未来中国被一分为二占领，南边归印度，北边归俄国。中国消失。  
  
现在已经有苗头了？
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett 
yuta08** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491969#")冬天開戰對印度的藏人軍團不是問題，你共深知他們不得藏人民心，所以不敢使用藏人部隊怕到時槍口的方向不對...

  
中国都是云南贵州兵，云贵也是高原，比较容易适应。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-08
        
中印热战，不看谁更强，只看谁更弱。
        


            
### 品葱用户 **最坏的是共产党** 评论于 2020-09-09
        
开枪好啊，军工股又可以来一波了，挣钱走起
        


            
### 品葱用户 **包子今天好吃吗 
元清非華夏** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492032#")日本2062预言人预言未来中国被一分为二占领，南边归印度，北边归俄国。中国消失。现在已经有苗头了？

我思考了一下，他妈的哪边都不好啊，印度男人太可怕，俄国毛子。。普金跟包子一脉相承。。。。这尼玛怎么过哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **包子磕碜 
最坏的是共产党** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492048#")开枪好啊，军工股又可以来一波了，挣钱走起

  
持有军工股的人又可以发国难财了。  
哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **Sotes 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-08
        
他們心態是中共真打贏算你厲害，我繼續活在厲害了我的國，中共打輸那搞不好我有機會自由了，穩賺不賠呀反正精神永遠勝利，當然四處挑釁當戰狼
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝 
pincong360** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-491909#")

  
真·印度支那战争
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-09
        
俄爹调解失败  
  
没事，俄爹卖给印度的军火要派上用场了
        


            
### 品葱用户 **Moneyexe 
元清非華夏** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492032#")日本2062预言人预言未来中国被一分为二占领，南边归印度，北边归俄国。中国消失。现在已经有苗头了？

  
  
想太多 要分肯定全世界分 怎會只有兩國得益
        


            
### 品葱用户 **xidada123 
扛麦狼** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-491896#")土共打印度阿三應該是沒問題的。 GDP大了5倍，如果打不贏，包子就自殺吧。

  
  
印度有地利優勢居高臨下補給線短，解放軍不一定能打贏
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
pincong360** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-491909#")会爆发印度支那战争么？

  
  
越南:關我屁事啊
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
大明之音** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492097#")越南:關我屁事啊

  
  
多日不見，你老回歸了？
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
元清非華夏** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492110#")多日不見，你老回歸了？

  
通商寬衣去了
        


            
### 品葱用户 **baokemeng 
扛麦狼** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-491896#")

  
  
拆了建建了拆的5倍GDP吗？
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-09-09
        
 包帝怂如狗，继续割地盘给印度吧。
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
David_Garrett** 评论于 2020-09-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-492041#")中国都是云南贵州兵，云贵也是高原，比较容易适应。

  
  
這邊看到有中國那邊來的視頻，有從福建來的，也有從四川來的，不完全是雲貴兵。  
  
不知中共哪天會來回族、苗族加速一下？
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
大明之音** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492121#")通商寬衣去了

  
  
上山下鄉找新時代女性知青談笑風生去了？
        


            
### 品葱用户 **最坏的是共产党** 评论于 2020-09-08
        
葱友们有多少持有军工股票的？
        


            
### 品葱用户 **發記** 评论于 2020-09-08
        
共產黨解散軍，食屎喇，dllm，快d打喇
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
David_Garrett** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492041#")中国都是云南贵州兵，云贵也是高原，比较容易适应。

  
  
云南不行，云南虽然高原但是气候不错，跟西藏那种气候条件差的远
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23875)

