---
layout: default
Lastmod: 2021-05-30T14:48:30.460286+00:00
date: 2021-05-30T14:48:30.459188+00:00
title: "躺平主义"
author: "阑夕"
tags: [躺平主义,阑夕]
---

「躺平主义」盛行的根本悖论在于它在手段和目的之间暧昧不清，如同一块暴露在草原上的腐肉，吸引了为拱火而来的乌泱乌泱的秃鹫。

如果躺平只是作为在资源分配上争取更高待遇的手段，那么它无异于把罢工两个字的牙齿全都拔了，然后以一种近乎无害和温柔的姿势向外界撒娇，和他们营造出来的那种与虎谋皮的险恶环境格格不入。  
如果躺平就是最后的目的、是看破红尘之后的断腕之策、是反消费主义的终极归宿，那么它便不会带有如此悲壮的色彩，不会时时刻刻都透露着那股「我躺平了，快来看看我啊，你们不怕吗」的啼血哀鸣。  
倒是这些年来，商业资本和媒体出于经济需求而无脑的谄媚年轻人，终于发现宠溺出来了一头根本无法掌控的巨兽了。  
是的，我对「躺平主义」的嘲讽态度从未变过，在之前那期视频「奋斗值得嘲讽吗？并不」里我就讲过：  
「上班摸鱼能占公司多少便宜呢，最多不过是让老板白发你工资，而它真正让你承受不起的代价是白白浪费了你最具成长力的时间，这才是不可挽回的巨大损失，杀敌一千自损八百。你可以不为资本卖命，但你要为自己负责。」  
或者这么说吧，我当然能够理解年轻人拥抱躺平的背景——比如以房价为代表的经济压力——但是如果换位思考，我绝对不会在自己珍视的朋友宣告躺平之际鼓励他说「对，就应该躺，我支持你」，在我看来，这是一种莫大的旁观恶意。  
所以你也可以不赞同我写的这些、觉得都是胡说八道，只是不要怀疑我的真诚，我大可选择和别人一样负手拱火，挑唆矛盾愈演愈烈，但即使冷漠如我，也觉得这么做过于残酷了。  
人的自我提升是很重要的，它未必只能通过工作获得，不过躺平却意味着彻底断绝这种进取心，它对资本剥削这个靶子的伤害程度，远远不如对你自己的下手之狠。  
无论躺平是在嘴上说说还是真的就这么做了，都不会带来一个好的结果，如果大家都只是口嗨，一边打卡上班一边在网上泄愤说要躺平，那么大规模躺平的后果就不能实现，它的威慑力也就无从兑现，如果大家确实都躺平了，然后企业倒闭、更多的人失业，最后所有的负反馈积累在一起，你原本自以为安逸的躺平生活也会被毁掉。  
本质上，「躺平主义」面对的是一个抽象的系统，或者说结构性的问题，是混杂了对房价水平、收入增长、贫富不均、生殖权力等等多个因素的叠加反抗，然而也正是因为这种含混，导致它的议价对象模糊不清，自始至终都是在对着空气挥拳。  
在平均寿命短得多的两千年前，知天命的岁数都还是从五十岁起步，也就是到了五十岁的时候，才觉得自己这辈子就这样了，没啥可折腾的了，很难想象目睹现在这群二十来岁的年轻人说自己没有上升空间了不想继续努力了，会感到多么滑稽。  
我对你们的担心不是当复读机，是读着读着把自己给读傻了。  
很多人对那句「认命可以，躺平不行」的标题耿耿于怀，我稍微修改一下，作为我要说的中心思想吧：躺平可以，不要认命。  
一个人的命运，既要考虑到个人的奋斗，也要考虑到历史的进程，你的奋斗和你经历的历史都还只是沧海一粟，又哪儿来的望穿秋水呢。  
之前 Reddit 上有个很火的帖子，说如果能让你对年轻的自己提几句建议，你会说什么。我也想过，若是让我遇到十年前的自己，我会劝「他」少受些苦、多享受生活吗？必然不会。我会揪着「他」的耳朵告诉他荒废时间的错误，在最值得滋养才能的时候，偷了太多的懒，以致于机会屡屡来到眼前的时候，没有足够的能力抓住。  
也许当代年轻人经不起批评，但我能发出的确实就是这种不太悦耳的声音，因为我对自己一向如此要求，所以我也会同样建议你们，多学习，少跟风，当然，也只是建议罢了。
