---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T04:46:35.014818+00:00
date: 2020-08-30T00:00:00.000Z
title: "美国学生是如何打败桂枝做题家的？"
author: "矢作萌夏"
tags: [做题家]
---


### 品葱用户 **矢作萌夏** 提问于 8/30/2020
    
如题。众所周知美国的top uni里有不少party school 学生们花在社交与玩乐的时间也很多 同时还有不少学生嗑药酗酒 哪怕耶鲁这样的最顶尖大学也不例外 这些人是如何打败拼命苦学的东亚做题家的？
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
母语算一个吧，我虽然在墙外生活久了但还是感觉英语水平不如native speaker
        
                

### 品葱用户 **revn1987** 评论于 2020-08-31
        
有party school不代表所有人都是social queen之类的 只能说那边大学更尊重个人选择  
以物理系为例 我们的难度和欧洲顶尖大学相差很远 (按照某位物理所开学演讲所说我们所学的本科物理还不如欧洲大学一百年前的难度)\[1\]. 那为什么欧美大学看着轻松呢. 我觉得有以下几个原因:  
首先是每个人都在做喜欢的事情. 比如有一个人采访斯坦福50人, 采访到了Leonard Susskind, 人家直接说是物理选择了我, 占据了我的大脑\[2\].  
其次是教材良好, 安排合理, 时间没有浪费. 比如我们把青春浪费在马哲毛概上的时候, 人家可能读着正经的哲学导论, 和一流的哲学家讨论问题. 我们再看国内某些人写的所谓西方经济学的时候, 人家可能在看曼昆写的循循善诱的经济学原理.(顺便推荐, 看完那本书基本就可以对大多数经济学问题有自己的判断, 知道别人在说什么, 并且本书极为有趣), 如果人家把我们在听党课, 团建的神奇时间用来玩的话, 可能还能比我们聪明点.  
校园安排合理. 有适当的休息是保证思维活跃所必需的, 然而国内很多学校培养学生并不追求思维活跃, 而是追求做一个机器人. 希望学生完成任务, 不出错误即可. 然而任何伟大的科学发现可以说都是意外, 那谁说意外不是体验生活的一部分.  
关于这个问题推荐两篇编程随想的文章. 一篇谈中美人才差距\[3\], 一篇谈mit\[4\], 最后盗用一句三傻大闹宝莱坞的话, 不要追求成功, 追求兴趣和卓越, 成功水到渠成.  
  
\[1\] 曹泽贤研究院开学演讲 edu.iphy.ac. cn/moredetail.php?id=24671(墙内链接)  
\[2\] 我在斯坦福随机采访50个陌生人\[01\]与霍金论战的物理学家Leonard Susskind https://zhuanlan.zhihu.com/p/42573912 (墙内链接, 但是推荐阅读)  
\[3\] 厉害国真的厉害吗 https://program-think.blogspot.com/2018/05/Can-China-Become-Global-Leader.html?q=%E5%8E%89%E5%AE%B3&scope=article-content  
\[4\] 聊聊麻省理工学院（MIT）的恶作剧文化——阿里巴巴月饼事件随想 https://program-think.blogspot.com/2016/09/MIT-Hacks.html?m=1
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-30
        
首先智商是有差距的，party嗑药能上藤校的，自然和靠刷题考上的不可同日而语，而且美国的AP学制是允许偏科的，有人特别擅长某个领域，突破的机会更大。  
  
其次大部分考上藤校的，无论黑白黄，都是很努力的，科比说了：你见过凌晨四点的洛杉矶吗？可能那些藤校的学生都见过。极个别的天才，去对比少数死刷题的做题家，本来就没什么讨论的意义。
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-08-31
        
你为什么会觉得美国本土学生就不拼命呢。当时住我楼下的一个美国人我每天亲眼看着他睡三个小时。我熬夜到两点的时候他的灯是亮着的，然后五点左右必然能听到他开门晨跑。学习社交睡眠只能三选二是美国大学生的共识，很多人都是选择了放弃睡眠  
  
另外美国大学的社交跟中国大学学生会小官僚们领衔的校园政治可不是一回事，人家是真的志趣相投互相吸引的，很多终身合作的业界大佬都是在校园里建立起亲密关系的。人家在社交上花时间意义不亚于苦读
        
                

### 品葱用户 **loser92** 评论于 2020-08-31
        
根据我的观察，会考试和做研究似乎是两码事。比如说，我见过1个中国的做题家到国外读博，然后顶不住压力半途退学了。让我猜的话，做高深研究需要在黑暗中探索的能力，而做题家们又只会应付有“标准答案”的问题，这么一比中国学生自然就比不上从小就习惯于探索的美国学生了。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-30
        
中国的基础教育全球最差，主要作用是系统破坏儿童智力。本科教育略有改善，因为终于放羊了，但学生已经报废了，所以无法挽回了。如果本科能招到不那么弱智的学生行不行，还是不行，因为从教材到老师都不入流，听一个傻逼讲十年课不如牛人点拨几句。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-30
        
不战而胜  
  
人家根本就不和尼国做题家一个战场，自然无所谓胜败。  
  
打个比方，美帝全员移居外星，尼国成为地球第一，这是谁赢了？
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-08-30
        
因为你也说了只是“不少”学生，假期到图书馆去看看你就会发现那里面美国人的比例其实很高。以前一个组的一个美国人动不动凌晨3点更新项目，然后第二天来照常实验室。  
  
另外，我个人是没见过东亚做题家像美国人那样考前嗑“聪明药”的。
        
                

### 品葱用户 **建筑艺术师** 评论于 2020-08-30
        
费拉不堪的做题家还需要打么？让他自己内卷成病怏怏的四眼田鸡岂不美哉
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-08-30
        
很多人大一party比较疯狂  
玩够了大二就开始好好念书了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30446)

