---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:43:21.566531+00:00
date: 2021-07-05T00:00:00.000Z
title: "有没有可能杭州纵火案，林生是背后的凶手？"
author: "lyyzandy"
tags: [法律,								生活,								张献忠,								渣男,								杭州,								纵火]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 7/5/2021
    
从情理上看，这个结果很残忍，因为死者包括了他的三个子女。但人性的恶是不可估量的。真正的恶人是没有良心的，不会受什么良心谴责。那么请问你是否认为存在这种可能？林生与保姆进行了某种交易，林指使保姆杀死了自己的家人。然后他获得高额赔偿，痛痛快快的过日子？
    
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 
        
這種問題經常炸出來營銷號，告訴你要對共黨公檢法有信心，不傳謠不信謠
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-07-06
        
很可疑。。。但是现在保姆已经死刑了，估计不会再审了。  
  
林很迷信，这应该是共识了吧，他去九华山超度，然后又做了一口奇怪的井。  
那井绝对不是给人喝水的，用黑布遮住，并且拿乱石挡在去井的路上，还盖了个大石板，汉子都没搬起来，你指望体力弱于汉子的尼姑去那提水？  
  
如果是个普通人，即便不爱老婆，盼她死，自己的孩子总该还是爱着的吧，  
如果梦里见面，可能还会很高兴，最多跑去坟地烧纸，没见谁要去打井，超度的。  
除非他真是怕着什么。。。  
  
保姆是因为他上诉死刑了吧，这是直接被他告死的，也没见他对保姆的鬼怕成这样。。。对加害人的鬼没反应，反而对受害人的鬼，自己的亲人怕成这样，真是很奇怪。  
  
他可能多多少少有对他老婆孩子的亏心事，
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-07-06
        
可能性不大，这不过是一个走运凤凰男aka无产阶级流氓提早上岸的事情而已。保姆是死刑，如果真是林指使，早就说出来了，而且朱家不太可能不知道林的外室（保姆当时提到了林有外室的事情，结果被直接忽视，那肯定只可能是朱家的意志--朱家就是想让保姆死）。这次翻车是因为死者的财产分配不均而引起的纠纷。朱有亲哥哥，朱家对于女儿一家的事情其实并不是那么在乎的，但是看不惯林立人设。  
  
伪资产阶级先被无产阶级保姆纵火窒息而死，身后再被无产阶级老公吃光抹净--学习班淆，发达。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-07-05
        
我当时在听到保姆作案的动机是赌博债台高筑，于是故意纵火再英勇灭火以博取女主人好感资助其脱困就觉得好扯淡，但找不到更合理的说法，也只能选择接受，现在曝出保姆和男主人的新欢或许有亲戚关系，这案子又扑朔迷离起来。  
  
林生斌如果能维持家中红旗不倒外头彩旗飘飘这种性福理想的生活状态，是断然不会谋害妻儿的，除非奸情被妻子发现，本人要净身出户，遂怀恨在心……但他的三个孩子这么可爱，虎毒尚不食子，怎么能下得了毒手，不过考虑到他近乎入赘式的婚姻，精神上受到外界什么刺激导致心理上发生某种程度的扭曲也并非不可能。  
  
至于有人提到的绿城方面的势力，林生斌用极度煽情的表演就能化解，真正保护他的正是无数被家破人亡后仍坚强活下去的苦情男人这一人设感动得痛哭流涕的网友们。而保姆只要咬死不松口，将罪责全往身上揽，警方亦奈何不得他，且碍于社会舆论，在没有确凿证据的情况下也不可能用中国特色的审讯方式打开突破口。  
  
我不惮以最坏的恶意去揣测林生斌，但终归是无凭无据，保姆既已伏法，代表翻案的可能性几乎为零。姑且还是往好的方面想，祝他新的家庭幸福美满，也希望敛财有道的他余生能多行善吧。
        
                

### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2021-07-06
        
有这个可能，但是现在都无从查证了  
这个林生斌，到处找人做法去镇压自己的前妻和三个孩子，他的很迷信的，因为前妻孩子被火烧死， 林生斌故意给后来生的两个孩子叫烁烁啥的，都是火字旁，为了镇压前妻和孩子
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-07-06
        
不太可能，保姆都被枪毙了，如果林指示的早供出来了
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2021-07-06
        
不可能，除非杭州所有的警察都是白痴。  
警察可以调取任何一个人的通话记录、行动轨迹等，在查案的时候要梳理很多遍，火灾到能烧死人的地步且真的烧死了人也不是人为能控制的，这里瞎推测意义不大。
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2021-07-06
        
感觉对已经定谳死刑的死刑犯，应该学学日本，多关几年再处决比较好。一来像这种事，如果死刑犯还没有处决可以再问问，二来长期关押对于执行时间秘而不宣，让死刑犯处在悔恨和煎熬中，本身也是对死刑犯的处罚。
        
                

### 品葱用户 **wszml** 评论于 2021-07-06
        
现实有时的确会比电影更精彩。  
但是罪案实施人都毙了，现在分析这么多没多少意义。  
如果现在网传的信息都得到确认，那他承担责任的可能性肯定是存在的。  
误判错判乱判的大案全世界都有。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2021-07-05
        
估计只是想杀妻子 没想到连孩子也一起杀了 闯了大祸 保姆估计不知道会死刑吧 以为是过失导致人死亡
        
                

### 品葱用户 **ChinkChonChang** 评论于 2021-07-06
        
不奇怪，女保姆反正都要槍斃，不供和供都得死，基於愛，不供出真相，保護愛人
        
                

### 品葱用户 **君子兰心** 评论于 2021-07-06
        
Too Naive!哪有那么多的阴谋论，你还不如说是境外势力杀人呢！买凶杀人？把自己亲身孩子给葬送了？也不算房子多少钱，为了除掉自己老婆，收益才多少？不会离婚吗？简直和判死呼格的法官一个思路。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-07-06
        
可能性几乎不存在  
  
林要和绿城打官司，索赔一个多亿，绿城何许人也？在杭州什么根基？林和保姆但凡有点什么阴谋，只要他们活着，不用公安，绿城的打手有一万种方法让他们说真话，还什么为爱撒谎，这是把专业的公安和职业的黑社会当傻逼了。
        
                

### 品葱用户 **wsx2** 评论于 2021-07-06
        
很有可能，根据墨菲定律，如果一件事很有可能发生，那他就一定会发生。而且最简单的，他老婆孩子死了，对谁最有利？？
        
                

### 品葱用户 **庭中兰** 评论于 2021-07-05
        
这里的人有谁有证据判断？话说彭宇案的所谓他事后承认真的撞了都是谣传  
不是刑侦的就不要乱推断，瞎猜又有什么意义
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2021-07-05
        
網友總結的內容  
  
**“洗头tony攀上杭州白富美，创业全靠岳父扶持，自己亲爹兄弟全部进入公司。杭州夏天那么热不给妻儿下葬硬把棺材摆小区一个月，把女儿冷冻尸体图片发到业主群里，赔偿金（1.2亿）女方家人一分没有。朱小贞所有财产父母完全没拿到。事发前就有小三，17年就和新婚妻子互发短信，这是整条路线。”  
**  
  
**最可怕的是，林生斌家的保姆是小三介绍的，是为小三的舅妈，出事之后，林生斌将保姆的孩子送去了国外留学。**  
  
**“他6.21晚间十点手机关机，早晨6点40左右开机。不是因为没电，就是故意关机。他敢反驳吗？有实锤！他在惨剧的前一天，6.21跟现任妻子（当时还是大学生，杭州某理工高校）通电话长达20分46秒，没给妻子朱小贞打任何电话。**  
  
**事發當日有人冒充物業給消防打電話表示人救出來了，誰撥打的電話？**  
  
預計樓下還有帶風向的來嗆我“有證據去起訴，沒證據別逼逼”
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39991)

