---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:14:57.369254+00:00
date: 2020-09-05T00:00:00.000Z
title: "如何看待共产主义思潮在强国年轻人中泛滥？"
author: "使命召唤"
tags: [共产主义]
---

说说我的看法吧  
有很多人认为这是统治者植入政治教育的结果，其实不全是，网络让人们看到了富人们的快乐，间接导致现在很多年轻人对本就受压迫的生活不满，又没有太多的人生经验，受到诱导看了一点马克思的书，觉得这就是实现公平的真理，出发点是为了公平。从这点来看，现在的治国理念是，用共产主义给年轻人划大饼，骂骂资本家，那些企业老总也肯定是和共一个阵营，无伤大雅，既稳住了民心，又转移了矛盾。这套治国理念是完全是为大学生量身打造，防止重蹈89覆辙，自己培养反对势力。。一定程度上解决了需要人才，但怕造反的矛盾。  
所以相信我，统治者绝对不相信共产主义，他们自己也搞不懂那是什么东西，只是随便解释一下就拿去用了。  
谈谈马克思理论吧，先不谈他鼓吹暴力是对是错，说来说去就是为了实现绝对？公平，  
但我们这个世界有公平吗？他从小长得可爱，得到别人更多的爱，共产主义能把这些爱分给别人吗？不能，拥趸们只会给你画大饼，告诉你，将来都长得美并且各有特色，因为未来一定有基因技术改变相貌，不用担心。  
本质上就没有公平，也没有什么相对公平，只不过人们发明出来骗自己的，但我们并不会因为公平不存在就去践踏弱者，爱就是公平。

            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-05
        
小学生现在还在唱我们是共产主义接班人呢
        


            
### 品葱用户 **pincongjue** 评论于 2020-09-04
        
现在泛滥的可不是共产主义  
现在泛滥的是典型的纳粹主义
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-05
        
给匪打工的哪个不是996的？怎么能说是共产主义在年轻人中泛滥呢，是资本主义原教旨在墙国人中生根发芽了，我在品葱遇到一个留加十年居然好意思说996能让中国挖煤工人完成阶级飞跃的奇行种。脑字坏掉啦。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-04
        
先别急，即便是最反共产主义的，整天说共产主义是魔鬼啊，撒旦的，那些人，他们也认可一个观点，那就是中共是伪共产主义，既然如此，有人信“真共产主义”，它和中共，也扯不上边不是么？中共的人民大会堂，没人民吧？那你爱人民，不等于爱人民大会堂。  
  
所以，问题不大，嗯嗯。
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-09-05
        
可以详细读一下《共产党宣言》，尤其是里面表述共产主义者和民主主义者之间的关系。以及共产主义原理。很好懂很好读。  
  
还有了解一下共产主义产生的背景，当时的工人确实过得过于悲惨，当时的欧洲还存在君主制，和当今的世界完全不一样。在今天的世界实行共产主义是行不通的，但是在19世纪共产主义运动确实是工人反抗的一种方式。在今天工人们通过暴力革老板的命是不可想象的，但是在当时工厂老板确实对工人过于粗暴，其实这和当时生产力不发达关系也很大。  
  
共产主义被拿来当成反抗的利器是没有问题的，而且今天发达国家工人能有良好的福利待遇以及工资，与工人对于资本家的抗争是有关的，现在的资本主义是改良的资本主义，我个人认为共产主义只是一种乌托邦，但对于工人们维护自己的权益是有借鉴作用的。
        


            
### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-09-05
        
很容易解释，因为中国当前就是彻头彻尾的资本主义社会，国家资本主义也是资本主义，不管你如何看待马克思的理论，你都要承认他说对了一点：资本主义社会必定会让穷人更穷、富人更富。这种社会结构加上阶级固化后导致的社会上升渠道（upward mobility）越来越少，就会让have nots对haves产生憎恨，这一点在美国也是同样明显。党国骨子里是绝对不信马克思的，红色家族哪个自己不是资本家？屠夫死的时候，央视悼文说他是“伟大的无产阶级革命家”这不是天大的笑话？虽然党国一直在防着我们这些“右”，其实他们更担心自己培养起来的毛左、小粉红，他们绝对不可能想再进行一次共产主义革命对社会财富再次分配，最多是把优秀的民企全部招安成“国家队”。
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-05
        
现在泛滥的不是共产主义，而是包着共产之名的强国主义－也就是资本、纳粹和帝国主义的综合体，但不含半点共产主义。  
  
因为中共政府正在这么做，并且控制与制造舆论，强迫人民只能接受和发出支持的声音。  
典型的当了婊子还要立牌坊，然后还要众人围观鼓掌，敢说实话的就要挨揍。  
  
出来的效果就是只剩支持政府的声音，久了自然被洗脑的就多了。  
  
所以这些人会嘴里说着要打倒帝国及资本主义，对抗法西斯，实现平等大同，消灭剥削。  
但实际上，对内却支持996，为公司牺牲等资本主义剥削行为；支持极端爱国、极端仇外、对少数民族进行宗教迫害、文化灭绝等纳粹行为；对外支持收买威胁外国，经济债务殖民，侵吞邻国土地等帝国主义行为。
        


            
### 品葱用户 **刁迈乎** 评论于 2020-09-04
        
因为共产党挂着羊头卖狗肉
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
takkunus** 评论于 2020-09-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-489417#")现在泛滥的不是共产主义，而是包着共产之名的强国主义－也就是资本、纳粹和帝国主义的综合体，但不含半点共...

  
為什麼這『不含半點共產主義』？  
縱觀歷史，就連把共產主義發揚光大的蘇聯（基本上是紅色勢力的代表國家）也和中國差不多  
朝鮮、柬埔寨也差不多一個意思，中國這是典型的共產主義，不要想著把它和共產主義切割來保全馬騙子  
什麼叫婊子立牌坊？說得好像主打自己是共產國家還是在立牌坊似的，這是那麼光榮的事嗎？
        


            
### 品葱用户 **takkunus 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489469#")為什麼這『不含半點共產主義』？縱觀歷史，就連把共產主義發揚光大的蘇聯（基本上是紅色勢力的代表國家）也...

  
  
可见你还没理解共产党人是怎么骗人的。  
因为共产主义这东西太过脱离现实，只能拿来骗无知之人，所以首先共产党人就不相信共产主义，然而他们就这样拿着自己也不信的东西当夺权工具忽悠人，但他们就是专精于此，所以还真的会有以为他们要实现共产主义理想的单纯天真之人上钩。  
  
看看现况，就中国而言只有集权专政实现了，其他共产主义目标哪一个有实现或有在推动？  
现在实现的，反而都是资本、纳粹、帝国主义的东西。  
  
感觉你也是被骗了，以为共产党人就真要搞共产主义，但还好你没相信共产主义，只能算被骗一半。  
  
然后，忽悠你还要说自己伟光正，并且强迫你拍手认同，不是立牌坊是啥？  
  
被你讲好像他们从没说过自己伟光正似的，原来那些大内宣大外宣都是假的。
        


            
### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-09-05
        
很明显，现在泛滥是习近平一个人的个人意志的肆意霸凌
        


            
### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2020-09-05
        
你確定真的是共產主義嗎？我怎麼感覺牆國年輕人更喜歡極端民族主義，以及社會達爾文主義…
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-05
        
共产主义在强国年轻人之间泛滥？  
无所谓的，党让强国年轻人吃屎他们都得说真香。  
  
可怕的是共产主义在西方年轻人之间泛滥，就有可能又把整个世界拉入几十年前的极权、贫穷、和混乱。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-05
        
共产主义宣言 最后一段  
  

> 共产党人不屑于隐瞒自己的观点和意图。他们公开宣布：他们的目的只有用暴力推翻全部现存的社会制度才能达到。让统治阶级在共产主义革命面前发抖吧。无产者在这个革命中失去的只是锁链。他们获得的将是整个世界。

  
  
他们要是真相信这个，党国大概要吓尿了
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
takkunus** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489595#")可见你还没理解共产党人是怎么骗人的。因为共产主义这东西太过脱离现实，只能拿来骗无知之人，所以首先共产...

  
他們就是在搞共慘主義才會那麼亂糟糟啊  
你才是搞錯了什麼？既然每個赤匪都是匪，那我說赤教就是匪教有什麼不對  
「忽悠你還說自己伟光正」？信奉匪教的哪裡偉光正了。如果說婊子立牌坊的比喻，那這個婊子硬說自己不是婊子而是強奸犯，有比較好嗎？
        


            
### 品葱用户 **takkunus 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489610#")他們就是在搞共慘主義才會那麼亂糟糟啊你才是搞錯了什麼？既然每個赤匪都是匪，那我說赤教就是匪教有什麼不...

  
  
我们都认同共产党坏。  
但共产党坏真的不是因为它实行共产主义，而是因为他们拿共产主义这垃圾骗人，然后事实上却是在搞资本、纳粹、帝国主义。  
  
也就是赤匪其实不信赤教，只是拿赤教来忽悠人信，以达成自己目的。  
  
还是那句话，现况就中国而言只有集权专政实现了，其他共产主义目标哪一个有实现或有在推动？  
  
用个比喻来说，它是匪，但不是直接明抢你的。而是骗你，让你自己把东西都给他，然后才露出真面目，让你连反对都做不到。  
明抢的你会知道要防，骗你的你不会知道要防，哪个更恶质不言而喻。  
  
还是，你在帮中共洗地，说他只是明抢的匪而不是更恶质的骗子？  
  
感觉你不懂婊子立牌坊的典故，所以补充下。  
在古代，女人能立牌坊通常是要表彰其贞节，而婊子哪来的贞节？  
同理，中共哪来的伟光正？但他却说自己有，这不是婊子立牌坊是啥？  
就算你不觉得他们伟光正，他们也要欺骗或强迫你信。  
  
幸好你没信。  
  
但事实就是他们有说自己伟光正，就是婊子立牌坊。  
否认他们有说，就等于否认他们有欺骗或强迫人相信他们的伟光正，你又在帮中共洗地？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
takkunus** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489624#")我们都认同共产党坏。但共产党坏真的不是因为它实行共产主义，而是因为他们拿共产主义这垃圾骗人，然后事实...

  
所以說中共說自己共產主義，哪裡立牌坊了？就和說自己是強姦犯一個意思啊。不要藉機偷換概念說得好像信奉馬騙子是立牌坊似的  
還有什麼叫自己也不信就在忽悠別人？不要想著藉此把教條和邪教徒分開好不好。不要跟我說都是邪教徒沒在信教來試圖洗白邪教，如果每個教徒都這樣那這就是個邪教  
其他目標有實現或推動的？有啊  
比方說「宗教是毒瘤要剷除」不就是？  
資本、帝國甚至納粹主義都有好的地方，都不學，只有一堆特色問題。三大你說的主義有哪一個是信奉人定勝天了你倒說說看？就這四個字給多少人帶來痛苦？！  
而且這三大你點名的主義都是傳統的赤匪最愛罵的目標，結合你那重複卻說不出內容的說話風格…………………別怪我麥肯錫
        


            
### 品葱用户 **takkunus 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489634#")所以說中共說自己共產主義，哪裡立牌坊了？就和說自己是強姦犯一個意思啊。不要藉機偷換概念說得好像信奉馬...

  
  
它立牌坊是说自己伟光正。而不是说自己共产主义。  
  
因为他自己也知道，共产主义就是拿来骗人的工具。  
  
你要继续帮共党洗地？因为你否认它是更恶质的骗子，  
也否认他有说自己伟光正并欺骗强迫人相信。  
  
说到人定胜天，正好，中共也不信呢。参考下三峡大坝的宣传，从"可抵御万年一遇洪水"到"不能把希望都寄托在三峡大坝上"  
哇！真是人定胜天的坚定信仰者？  
  
然后中共一边骂着三大主义一边却宣传鼓励洗脑民众，对内却支持996，为公司牺牲等资本主义剥削行为；支持极端爱国、极端仇外、对少数民族进行宗教迫害、文化灭绝等纳粹行为；对外支持收买威胁外国，经济债务殖民，侵吞邻国土地等帝国主义行为。  
  
还是你又要帮中共洗地，说它没有鼓励这种思潮？  
  
其实这就是共产党最邪恶之处，打着共产之名做资本、纳粹、帝国主义之实，利用这些主义间的矛盾让你不知道你到底反的是啥。  
  
你反共产主义，它不仅没做，而且他正在做的事也是逆共产主义的，所以你在支持他的行为？  
  
你反资本、纳粹、帝国主义，但它可是共产党，它是宣传共产主义并反对这三大主义的，所以你在支持他宣传？  
  
这样，不论你反对啥，最后都会变成支持他。  
  
解法很简单，不要把中国共产党跟任何主义挂钩，单纯反对中国共产党这个组织存在就对了。
        


            
### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-09-05
        
真-共产主义思潮怕是现在的某共也不敢搞吧？这不是老寿星上吊等着自己被共产革命呢嘛233max，记得原来有个老梗，说国歌唱起来越来越反动了
        


            
### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-09-06
        
所以呢？希特勒还在1941年2月的一次公开演说中宣称：“民族社会主义（Nazi)和马克思主义根本来说是相同的东西.”
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
takkunus** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489656#")它立牌坊是说自己伟光正。而不是说自己共产主义。因为他自己也知道，共产主义就是拿来骗人的工具。你要继续...

  
要想以偏概全？好啊，讓我們來戰  
中共說經濟要計劃、生育要計劃，是不是人定勝天？  
本來人的生育就是一種自然調節，經濟更是一種複雜程度近似於大自然的生態圈的麻煩東西，要想要靠人力去計劃之，不是人定勝天是什麼？  
覺得人類保育員幫熊貓媽媽養出生沒多久的熊貓寶寶會比較好？想太多啦  
說到底，會建造三峽大壩，不管你是想用它抗洪還是發電還是拿回扣，會造一個這樣的鬼東西就說明了背後的人定勝天心理：我這麼亂搞沒事的  
要是真的想要拿回扣卻不信人定勝天，那我大壩不造了，錢全部貪掉不好嗎？說不定四川就不用一年一震了呢  
你就是這樣，抓著一個點也不說到重點，就想靠一個點來說明自己是對的  
因為996一個點，就想說中共在資本主義剝削。好，996存在，可首先這代表中共在資本主義了嗎？資本主義的大前提是『我的就是我的』，前提都不一樣的環境下就算結果一樣也只是殊途同歸而已，這就和鯨或魚的區別一樣。中共的呼吸系統不是資本主義的鰓，長出來的外型再像資本主義的魚，也是一條海洋哺乳動物，是不能在水里呼吸卻還要硬泡在水里的山寨貨  
再說，資本主義有996了嗎？你去看看你說得出的最資本主義的國家們，他們996了嗎？他們要求員工犧牲了嗎？沒有，因為以資本主義的觀點看，員工和公司的勞動合約就是一種交易。我出賣我的時間、技術、精力給我的老闆，換取我的薪水，我的老闆用他的錢買我的時間技術精力。說好賣多少時間、什麼價格，就是多少時間什麼價格，要想要買更多另議也就是俗稱的加班。資本主義的重點在於把一切可以出賣的，有形的或無形的，都當成商品，所謂的商品就是要用代價來換。你不給代價就想要對方為你犧牲，這就不是資本主義剝削了  
極端愛國極端仇外納粹行為，正如你所謂的資本主義剝削是一個瓦房店版資本主義，這裡的納粹也是個瓦房店納粹。真納粹之所以極端愛國極端仇外，不是因為他們極端愛國極端仇外，甚至他們不極端愛國極端仇外，只是『相信自己的民族是天下第一』產生的結果而已。和前面資本主義的例子一樣，根源就和中共不一樣。納粹的表象（仇外和極端愛國、對特定民族和宗教的迫害）是源自他的理念（『我的民族最好，而你的是垃圾』）所以納粹對和他同民族的外國可以說是相當友好的（歷史上德國對佔領區的丹麥就很友好，儘管丹麥在德國眼皮底下把大批猶太人送到外國去了，而且二戰前夕還對已經把德國當成頭號敵人的英國滿懷好意以為能當盟友）由此看來，中共不納粹，硬要說哪一邊的話民間皇漢還比較納粹一點哩。中共官方對同樣是華人的地方可以『留島不留人』，德國可沒因為瑞士不肯把德語區切給他就想要夷平瑞士啊  
最後看帝國主義，在中共語境下，帝國主義是一個垃圾袋，你什麼都能往裡面裝。事實上你要判斷什麼是真帝國主義很簡單，挑一個帝國主義國家看他有沒有做過、是不是特色就行。收買威脅外國、經濟債務殖民、侵吞鄰國土地…………？所謂殖民，一群探險家登陸了紮營了就算殖民了。所謂侵吞鄰國土地？別說帝國主義了，就連古代部落不都在這麼做？收買威脅外國？陰陽條約和各種撕毀倒是見過帝國玩這套，可那都老了，收買威脅滲透恐嚇這種事發揚最廣大的難道不是KGB？  
不要把中共和任何主義掛鉤？**你是想說下次來個新的共產黨組織就不要反對嗎？**  
搞搞清楚狀況，自從共產主義這個詞出現在人類語言裡以來，就沒一個好的共產黨，你還沒看懂到底是組織的錯還是主義的錯嗎？
        


            
### 品葱用户 **takkunus 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489671#")要想以偏概全？好啊，讓我們來戰中共說經濟要計劃、生育要計劃，是不是人定勝天？本來人的生育就是一種自然...

  
  
哇！这么好战，难道是战狼！ !  
  
原来计画生育是人定胜天。  
基督、天主教是最敬畏神－也就是天，你知道它们反对也鼓吹禁止堕胎吗？你觉得这算不算是一种计画生育，只是是反向的，原来他们也被你不敬畏神，人定胜天了？  
把规模缩小一点，倘若在自由的国度，我自己决定自己要生几个，也被你人定胜天了？  
对了，你有听过纳粹的优生学吗？更人定胜天喔？  
你以为人定胜天是共产专利？  
  
至于计画经济，中共现在实行了吗？若他以后要实行，是因为相信人定胜天，还是只是为了控制社会？  
  
想要钱就全贪掉不造大坝，你是目光多短才会想到这种只能吃一次的搞法，盖了一直有长期收益不好吗？  
而且还能拿来宣传人定胜天，虽它们自己也不信，在后来也让你知道他们不信了，但你却天真的信了。  
看来这大坝值了，对你的宣传效果这么好。  
  
你也知道资本主义的大前提是"我的就是我的"，哪请问现在你的是你的吗？是吧，那共产主义在哪？  
这正好证明了共产党不信也不搞共产？而是在搞资本主义？  
那搞资本主义的中国有996，有为公司牺牲这种思潮吗？  
还是你又要帮中共洗地说没有？  
  
说到资本主义，你只知道现在这种已被改良的资本主义，要不要去研究一下马克思那个时代人家怎么搞的，可以逼到它写出共产主义这种完全脱离现实的意淫作品。  
而也就是哪个时代，因为资本主义的各种压榨剥削引发各种社会问题及革命，所以后来才有各种改良，包括你所说的劳动合约。  
只知结果而不知历史，然后把后来才有的结果当一开始就有的，是否有点无知呢？  
  
纳粹相信自己的民族是天下第一，你觉得中国有没有呢？  
有没有听过中华民族伟大复兴？这也是中共在宣传的喔。  
还是你又要帮中共洗地说没有？  
  
那么，照你提出的纳粹前提，中共的宣传显然符合，那他是不是纳粹？  
这可是你提出的前提定义喔？  
还是你又要帮中共洗地说没有？  
  
而且还不论你有帮反人类的纳粹洗地的嫌疑。  
  
最后说说帝国主义，你不是最反共，为何这时就全盘接收中共的说法，而不去了解帝国主义的实际定义？  
还是，你就是来帮中共洗地的？  
  
简单的说，帝国主义特别着重在一个国家可以掌控另一个国家，你觉得收买威胁外国，经济债务殖民，侵吞邻国土这些不是?  
  
另外，不知是你有阅读障碍还是知识过于浅薄无法理解，我说的是经济殖民而不是殖民，也就是利用经济财政等方式去控制他国，比如一带一路，看似美好，却造成他国背债，因此无法违逆中国，甚至被租港口99年。  
英国租香港99年叫帝国主义；中国租斯里兰卡汉班托特99年引起当地人抗议，是不是也是帝国主义？  
  
"自从共产主义这个词出现在人类语言里以来，就没一个好的共产党"，这是正确的。因为共产主义是垃圾，共产党也是。  
  
但是，当有个号称共产党的，拿共产主义这垃圾来骗你，自己却做着逆共产的事，你却只反共产宣传而不反它的行为。甚至还帮其搞资本、纳粹、帝国主义的欺骗行为开脱洗地，我看不是天真无知就是别有用心。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-06
        
我一点儿都不担心。  
  
认真学马克思的，哪怕是在共产党开的大学里头，也是要被抓的，优先级远在那些「自由主义」讲师之上。
        


            
### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-09-05
        
最大問題是 張嘴閉嘴 共產主義，但你仔細問他，可能根本說不出到底什麼是 共產主義。
        


            
### 品葱用户 **武装抵抗联盟** 评论于 2020-09-06
        
得啦吧。共产主义者可是要闹革命的，你去问问他们敢不敢。  
正常国家划分一个人的立场都不容易，更别说匪国了，都是嘴巴说说而已。  
共匪完蛋之后才能看出来大家都是啥成分，那时候斗争才真正开始。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
zhimakaimen** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489390#")给匪打工的哪个不是996的？怎么能说是共产主义在年轻人中泛滥呢，是资本主义原教旨在墙国人中生根发芽了...

  
  
996是福报。毕竟现在的年轻人没有看过摩登时代，也没有体会过日本缫丝女工和上海包身工的生活。以为拿着智能手机会刷微信微博就觉得自己不是奴隶了。披着现代化外衣的高科技007包身工，难道不还是奴隶的变种吗？
        


            
### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-09-06
        
共产主义思潮蔓延的原因就是习加强意识形态控制和洗脑，强化爱国是他要求的，强化马列当然也是一样，都是习认为的忠诚保党举措。只是爱国和马列本身就是两个东西，有距离，而习不懂，强令下级去层层推广，就产生了分化。  
共产马列本身就不是合理的社会治理思想，而是把人格机器化煽动对立斗争的邪教，习还以为是块儿宝，成天叫唤斗争，殊不知眼前政敌是被他斗倒了，但社会的很多问题不是斗争能解决的，要靠治理艺术，以后习鼓吹马列斗争的祸害会更加严重暴露。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
takkunus** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489709#")哇！这么好战，难道是战狼！ !原来计画生育是人定胜天。基督、天主教是最敬畏神－也就是天，你知道它们反...

  
基督教有鼓勵你性交？！  
現在我的是我的？！
        


            
### 品葱用户 **takkunus 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489920#")基督教有鼓勵你性交？！現在我的是我的？！

  
  
"反对也鼓吹禁止堕胎"可以被你看成"鼓励性交"  
，这个阅读障碍真可怕，建议你尽快就医，若有问题就要及早治疗，以免遗憾终生。  
  
还是，你是故意的，是为了继续帮中共当洗地开脱？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
takkunus** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489938#")"反对也鼓吹禁止堕胎"可以被你看成"鼓励性交"，这个阅读障碍真可怕，建议你尽快就医，若有问题就要及早...

  
  
如果不鼓勵性交，何來反向計劃生育？你自己想想看啊
        


            
### 品葱用户 **takkunus 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489946#")如果不鼓勵性交，何來反向計劃生育？你自己想想看啊

  
  
反对也鼓吹禁止堕胎，为何不是反向计划生育？你自己想想看啊
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
takkunus** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489953#")反对也鼓吹禁止堕胎，为何不是反向计划生育？你自己想想看啊

  
但沒有鼓勵性交，也就是順其自然：自然產生性慾，按照自然的頻率去性交，如果有懷孕了就不墮胎  
這麼簡單的道理也需要解釋嗎
        


            
### 品葱用户 **takkunus 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-489966#")但沒有鼓勵性交，也就是順其自然：自然產生性慾，按照自然的頻率去性交，如果有懷孕了就不墮胎這麼簡單的道...

  
  
很好，你已经彰显了你的无知。  
我故意不提你就真的当他们没有？  
"创世记 9:7 你们要生养众多，在地上昌盛繁茂。"  
虽然有些教徒觉得无所谓，但更多是把这句话当戒命的与祝福的。  
  
另外，在美国，他们反对堕胎是不论任何理由的，就算是畸形，有害母体，或是被强暴怀孕也要生下来。  
本来，照你的大自然理论，应该会被自然淘汰的的畸形而就这样被生下来且抚养长大了，哇，不知不觉又被你人定胜天了！  
  
我还没讲到也是敬畏神的伊斯兰，他们也是鼓励生育的逆计画生育，你要说他们也是人定胜天？  
  
  
你还要继续展现无知，用你不知道的事，来帮中共的纳粹行为洗地开脱？
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 2020-09-05
        
你开什么玩笑？中国有多少人会认同共产主义？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
takkunus** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489989#")很好，你已经彰显了你的无知。我故意不提你就真的当他们没有？"创世记 9:7 你们要生养众多，在地上昌...

  
傳統十字教甚至把享受性交當成是一種罪過呢，怎麼可能會鼓勵？  
在美國反對墮胎不分理由？阿拉巴馬什麼時候征服全美國了？Roe vs Wade了解一下？  
你一定是來自一個平行宇宙，幫我向陶瑞德人問好
        


            
### 品葱用户 **JackBauer 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-489469#")中國這是典型的共產主義，不要想著把它和共產主義切割來保全馬騙子

  
你把共产主义与社会主义搞混了。  
  
共产主义是个乌托邦，没有一个国家能实现它，哪怕强如前苏联都不敢妄自尊大。因为共产主义建立在两个妄念之上，它假设：  
a) 人类将会被改造为拥有高尚的道德品行和正直行为的无所不知的生物；  
b) 世界能够被建造得足够丰裕以至于可以满足我们每个最不切实际的欲望。  
  
当今绝大多数左翼政治家与思想家均已放弃了共产主义，然而社会主义仍然值得追求。与其说社会主义和资本主义处处为敌，倒不如说它们阴阳调和，谁也缺不了谁。二战后西方左派对马克思理论的改良与发展间接促进了资本主义制度的完善与繁荣，否则工会和社会福利等等概念哪来的？  
  
中共的问题在于，它自称社会主义国家（至少土地公有制），然而却干着18-19世纪资本主义的肮脏之事。我们甚至都无法用某个“主义”来定义它，因为1949年以后中共不再是一个现代性的政党，反而复辟为一个王朝的权贵集团。倘若秦皇汉武唐宗宋祖都复活了，他们也许会说：“这套体系我熟，习近平你还嫩，天下交给我们吧。”  
  
另外，马克思可不是骗子，而是才华横溢的哲学天才。反贼们往往出于恨屋及乌的动机而对马克思抱有偏见，实乃大谬也。若马克思真有什么大错，无非是忘了告诫后人：哲学和政治之间需要保持一定距离。
        


            
### 品葱用户 **takkunus 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490003#")傳統十字教甚至把享受性交當成是一種罪過呢，怎麼可能會鼓勵？在美國反對墮胎不分理由？阿拉巴馬什麼時候征...

  
  
他鼓励的是生育而不是享受性  
你的阅读障碍又来了。  
  
还是，你又是故意的，是为了继续帮中共的纳粹行为洗地开脱？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
JackBauer** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-490004#")你把共产主义与社会主义搞混了。共产主义是个乌托邦，没有一个国家能实现它，哪怕强如前苏联都不敢妄自尊大...

  
馬克思是騙子不妨礙他是個天才，愛迪生也是這樣的人種，騙術的天才  
至於哲學？你說的ab兩點是沒錯，可那都是很早以前就被證明是不可能的事，如果不是他蠢沒聽說過，就是他壞故意裝不知道來忽悠人  
工會是早在蒸汽機時代就有前身概念了，社會福利也可以在宗教和貴族義務騎士道等思想裡追到源頭，怎麼就變成馬克思的理論了呢？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
takkunus** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490005#")他鼓励的是生育而不是享受性你的阅读障碍又来了。还是，你又是故意的，是为了继续帮中共的纳粹行为洗地开脱...

  
  
我看你才是吧，我說的點你怎麼就無視了呢？我閱讀障礙？你的思維完全不會動才是問題吧  
話說你這麼急著說我洗地，是不是急著要給我扣帽子，來阻擋我說這句話：『不應該只反對中共，應該反天底下所有的共』？
        


            
### 品葱用户 **takkunus 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-490014#")我看你才是吧，我說的點你怎麼就無視了呢？我閱讀障礙？你的思維完全不會動才是問題吧話說你這麼急著說我洗...

  
  
你反的共是中国共产党，还是共产主义？  
  
我只看到你反对中共欺骗性的共产宣传，却不反对其實質性的资本、纳粹、帝国主义行为，还为其洗地。  
  
也就是，你根本是口头反对一个中共自己也不相信的东西，却实质支持中共正在做的事。你真的不是来洗地的？
        


            
### 品葱用户 **JackBauer 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-490009#")馬克思是騙子不妨礙他是個天才

  
那么哪个马克思是骗子呢？是青年马克思、中年马克思还是老年马克思？要是把马克思一分为三关一屋子里，他们能吵到天荒地老。  
  
天才往往有个共同点，那就是勇于承认自己的错误，随时准备推翻过去的自己。爱因斯坦不是也感叹过么：“为了惩罚我对权威的蔑视，命运把我变成了一个权威。”  
  

> [\>>]( "/article/item_id-490009#")工會是早在蒸汽機時代就有前身概念了，社會福利也可以在宗教和貴族義務騎士道等思想裡追到源頭，怎麼就變成馬克思的理論了呢

  
你指的是“公会”或“行会”，英文是guild，中世纪早已有之。我说的是19世纪才成熟的“工会”，英文是trade union或labour union。马克思理论对工会的发展与斗争起到了决定性的作用，使得资本家不得不正视这一群体的诉求，并在互相妥协中领会了民主的真正含义。  
  
社会福利不能依靠贵族与权贵偶然的良心发现，它必须成为一种制度，才能切实照顾到所有老、弱、病、残之人。而这些制度纷纷出现在劳资纠纷最严重的19-20世纪之交，背后当然有马克思主义的影响。社会主义把人看作人，而不是0和1组成的数字，因为生命与健康是无价的，为了维系生命的“市场”是非理性的，资本主义的那套逻辑又有何用呢？
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-09-05
        
中特社算社會主義嗎?  
國家社會主義算社會主義嗎?  
這些問題要先搞清楚。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
JackBauer** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-490034#")那么哪个马克思是骗子呢？是青年马克思、中年马克思还是老年马克思？要是把马克思一分为三关一屋子里，他们...

  
這倒是真的……不過任何人難道不都是這樣嗎？如果把你分成三個，那你也會和自己吵到天荒地老。哪怕把去年的我和今年的我關在一起，恐怕也會吵  
基本上你說的我同意，除了最後  
本來貴族義務就不是一種偶然的良心發現而是一種長期的文化道德觀念，而且理性和非理性本身也不存在：感性就是理性，人就是算法
        


            
### 品葱用户 **iotctw** 评论于 2020-09-05
        
[https://www.youtube.com/watch?v=gxPodmMq8X8]( "https://www.youtube.com/watch?v=gxPodmMq8X8")  
推荐一首粤语RAP音乐
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
takkunus** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-490031#")你反的共是中国共产党，还是共产主义？我只看到你反对中共欺骗性的共产宣传，却不反对其實質性的资本、纳粹...

  
我反一切我認為不能接受的思想，包括但不限於共產主義和納粹  
你明顯有閱讀障礙，我就挑明了跟你說：中共正在做的事，就是因為中共頭上舉了共產主義的大旗。你說中共自己都不相信，就想把紅旗洗白了？別說笑話，舉著紅旗做惡事，紅旗和惡人都是惡
        


            
### 品葱用户 **takkunus 
NZRdlClr5** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-490060#")我反一切我認為不能接受的思想，包括但不限於共產主義和納粹你明顯有閱讀障礙，我就挑明了跟你說：中共正在...

  
  
红旗和恶人都是恶，都必须反对  
但中共相不相信共产主义，都不会把共产主义洗白。  
  
还是你心目中的中共如此强大，只要他不相信能够洗白共产主义？  
  
你为何害怕承认：  
中共不相信共产主义，但却打着共产主义的旗号来骗人，并实际做着不含一丝共产主义的资本、纳粹、帝国主义行为？  
  
中国共产党不搞共产这件事，就让你害怕到无法反对中国共产党了？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23762)

