---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T00:28:42.858405+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "如何看待李登辉有加入过中国共产党的黑历史？"
author: "kill_ccp"
tags: [黑历史,中共,李登辉]
---


### 品葱用户 **kill_ccp** 提问于 8/2/2020
    
似乎讨厌李登辉的也经常拿加入过中共作为把柄。
    
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-01
        
李同志還加入過皇軍和國民黨呢  
  
抓到了！中共同路人 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-08-01
        
有不少腦殘KMT不斷拿台共攻擊他人，  
然後我問他們**尼古拉·維拉迪米洛維奇·伊利扎洛夫**先生的事後  
一秒當機
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-08-01
        
他當年應該不要退出共產黨的 畢竟搞垮共產黨 比起搞垮國民黨 要來得重要的多  
參考他搞垮國民黨的模式 臥底到最高層 最終搞垮國民黨 同樣的手法  
用在老共上 相信他也辦的來 中國早就民主了  
 題外話 他的上位跟習近平很像
        
                

### 品葱用户 **南乃爱丽丝** 评论于 2020-08-02
        
李登辉在接受BBC的采访时称其“从未加入共产党"  
视频(1分钟处)：[https://www.bbc.com/zhongwen/simp/multimedia/2014/07/140728\_vid\_li\_denghui\_intv4]( "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/multimedia/2014/07/140728_vid_li_denghui_intv4")  
新闻:[https://www.bbc.com/zhongwen/simp/china/2014/07/140728\_exclusive\_tw\_lidenghui]( "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/china/2014/07/140728_exclusive_tw_lidenghui")  
  
李登辉承认，在年轻的时候的确曾经深入研究共产主义创始人马克思的著作《资本论》，但后来又觉得共产主义骗人，所以就放弃了共产主义。  
  
但李登辉坚决否认有人指他曾经在年轻时代加入共产党的说法。他说，有人说他曾先后两次加入和退出共产党是骗人的。  
  
他表示，当年在台湾大学求学时曾经担任台大农学院的学生会会长，后来又组织了一个“新民主学会”，其成员共有4个人，其中一人的哥哥是一名共产党员，因此，“新民主学会”有一段时间被共产党吸收了，随后不久，李登辉觉得不好，就决定退出了这个组织，因此并没有加入共产党。
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-08-01
        
委座当年也是去了一趟苏联参观访问之后认定共产主义是毁灭人性的垃圾体系。  
  
没有一手考察，怎么坚定立场？
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-08-01
        
毛猪席还加入过国民党呢，不知道文革期间纠“国民党残渣余孽”，他该当何罪
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-08-02
        
拿别人过去背景清算，加入过异己组织就一杆子打死，这不是共匪做派吗？  
加入过共的外围组织，意识到不对及时退出，不是挺好的吗？蒋经国还在苏联待过呢，结果最后不正好是两个了解共的人推动的台湾民主。
        
                

### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-08-02
        
知道共产党就是个彻头彻尾的骗子，能够及时回头是岸，带领台湾走向民主，有什么好批评的？
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-08-02
        
阿辉伯这一生非常传奇，经历的事比任何人都多，共党、国民党、留日、留美，他身上集合了台、中、日、西四种文化特质。  
共党经历虽然时间不长，但这份经历对阿辉伯来讲非常宝贵，让他深入了解阿共的本质，以后当了总统，才能在两岸关系上得心应手。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-01
        
有差嗎？要看結果。當初kmt兩蔣也說要反共，中共的話不能信。結果kmt的徒子徒孫跑去舔共....
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-08-01
        
那时候年轻人都容易被拉进去什么读书会 左派 最后就容易被共产党吸收 不过李很聪明 不到一年就退了
        
                

### 品葱用户 **海苔捲** 评论于 2020-08-02
        
沒什麼，共產黨在李登輝還年輕的時代是很有吸引力，年輕人嘛~~有夢想是正常的。  
後來認清共產黨是什麼德行的也大有人在，小蔣、李登輝都是這樣，香港倪匡更是直接直接講了「共產黨的話你也信？」  
就是參加過、才能看的這麼透徹。  
話說現在討厭李登輝的，現在不少人都跟共產黨走很近~~  
當初在老、小蔣底下喊著反共復國，失勢後跑去巴著共產黨做生意，今昔對比還真是令人啼笑皆非，不就是打輸後鑽向另一邊討富貴、特權嘛。
        
                

### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2020-08-02
        
李登辉加入共产党应该是假新闻。如果他真加入共产党，只有两个下场：  
  

*   在大陆加入共产党，因为祖籍台湾，被多次打成台湾特务。侥幸活过文革终于被平反，回到台湾变身亲中政客高喊两岸一家亲，最终被台湾民众抛弃。
*   在台湾加入共产党，在勘乱动员时期被台北信义区群众揭发，立即枪毙，名字被刻上二二八纪念碑。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-08-02
        
上论坛的葱友，很多都加入过共青团呢。这种事情，没有任何价值。
        
                

### 品葱用户 **ttttman** 评论于 2020-08-01
        
考虑到那个时候的时代背景，大家对于共产主义实践下来到底结果如何，很多人是有一种好奇的心理的，也有许多人真的相信这个学说，包括共产党当时和国民党的对立关系，部分人加入可能也是为了反对国民党。
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-08-01
        
其实没问题，可以说正是因为加入过才知道共产党的弊端和不可持续，欧洲这么多国家都被共产党忽悠得一愣一愣的，年轻时没认清又不丢人。
        
                

### 品葱用户 **XJPCS** 评论于 2020-08-01
        
當年史明阿伯曾加入中國共產黨，後來還是退出共產黨，開始了他的台獨之路。  
如果共產黨真這麼好，那這是為何？
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-01
        
阿辉伯因为已经三退，所以能保平安(确信)  
  
法轮大法好(纯粹凑字）
        
                

### 品葱用户 **猫猫不吃包子** 评论于 2020-08-01
        
台共戰前隸屬日本共產黨，內部文化跟人事與中共距離較遠，相對小眾、反抗性強，有台獨理念。  
有蔥友提到的史明先生是在此脈絡下入共產黨，進而到中國加入長征  
  
但台共在日本統治末期被抄了本營，組織上結束營業  
  
國民政府時期共產黨再現，一支是舊台共復出，以謝雪紅為代表，也有中共主動滲透的派系  
本省青年可能殘留有舊台共的印象，面對的卻是老毛手下來的中共同路人。有些派系是給中共送風聲、有些單純是文青開讀書會、也有些是要搞台獨（當時中共是支持台灣/台共小兄弟獨立的）  
  
李登輝究竟有沒有入黨無法確認，即便短暫入過，其實也跟現今加入中共的意義不大相同，可能性複雜許多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29262)

