---
layout: default
Lastmod: 2025-06-20T17:58:11.512264+00:00
date: 2025-06-20T17:58:10.679421+00:00
title: "对华签证风波下，中国学生重新审视赴美留学"
author: ""
tags: [学生,法案,众议员,签证,中国，新语丝]
---

对华签证风波下，中国学生重新审视赴美留学

记者：ROBERT DRAPER　　2025年6月7日纽约市

本周，在得克萨斯大学奥斯汀分校吃午餐时，一名来自中国的教授和两名中国学生沮丧地谈到国务卿鲁比奥要求“大力撤销”在“关键领域”学习的中国公民签证的指令，以及国会的共和党人提出的一项禁止向中国学生发放赴美签证的法案。

即使这些事情永远不会成真，奥斯汀大学的政府学教授吕晓波说，“损害已经造成了。”

“中国学生很务实，”他说。“他们现在必须考虑，来美留学是否会遭遇学业中断。这种不确定性已经无法消除。木已成舟了。”

陪同吕晓波午餐的两名学生介绍了最近与几个中国朋友的谈话情况。由于担心签证身份可能受到威胁，这两名学生要求不透露姓名。在那些中国朋友当中，有人决定拒绝两所美国著名新闻学院的录取通知，转而选择就读香港大学。还有一位拒绝了麻省理工学院令人向往的机会，转而选择了一份普通的地方政府工作。

另外一个目前就读于约翰·霍普金斯大学的中国朋友正在考虑是否要收拾行囊回国完成学业。

他们的说法与得克萨斯大学一名高级教务主管的看法一致，他表示，几名优秀的中国研究生申请者已经撤回了申请。这位官员还说，奥斯汀校区的一些中国学生不敢批评这些措施。他要求不透露姓名，因为他也有同样的担忧。

奥斯汀校区有大约1400名中国学生。学校的一名发言人表示，校方对此不予置评。

特朗普政府及其盟友把中国留学生渲染成国家安全威胁，这在一些持学生签证的中国公民当中引发了寒蝉效应。这样的指控，再加上与中国持续的贸易战，折射出保守派官员中日益尖锐的反华情绪，尽管他们所在的州仍在权衡招收中国学生的利弊得失。

国会的这项法案名为《停止中共签证法案》，是由西弗吉尼亚州共和党众议员莱利·摩尔于今年3月提出的，他在接受采访时表示，“我们将努力推动这项法案。”

该法案在众议院通过的前景尚不确定，在参议院获得通过的可能性也很小，因为它需要民主党的支持才能达成足以打破冗长辩论程序的压倒性多数票。提出这一立法的时机也颇为耐人寻味，因为根据国际教育协会的数据，在美中国学生的入学人数已经下降了25%以上，从2019年的约37万人下降到2023-24学年的约27.7万人。

批评人士表示，即使该法案最终搁浅，其释放的信号和鲁比奥的指示都将吓退那些考虑来美国留学的外国学生。

“既然你知道一些新政策可能会中断你的学业，为什么还要冒险来这里呢？”加州州立大学弗雷斯诺分校负责国际事务的助理副校长埃迪·韦斯特说。“完全可以理解，一个印度家庭看到这些消息后可能会担忧，‘我们会成为下一个目标吗？’”

对于那些签证将被他的法案吊销的中国公民，摩尔不认为他们来这里只是为了学习。“或许有个别例外，”他说。他还表示，中国政府2017年通过的《国家情报法》规定，居住在国外的公民有配合情报工作的义务。在获得政府奖学金出国留学的大约15%的中国公民中，摩尔说，“他们必须定期向外交使团汇报，他们是活跃的间谍。”

摩尔没有拿出证据来支持他的说法。这两名得克萨斯大学的学生，以及本文采访的另外八名中国学生和教职员工表示，除了签证申请，他们与中国政府没有任何接触。

约翰·霍普金斯大学高级国际研究学院的中国研究教授白洁曦(Jessica Chen Weiss)表示，绝大多数在美国的中国学生不是来为政府从事间谍活动或搜集情报的。

“来美国的中国学生希望留下来做出贡献，”她说。她还指出，在科学、技术、工程和数学领域，四分之三的中国研究生留在了美国。她指出，人工智能博士生的比例甚至更高。

纽约州民主党众议员、国会亚太裔美国人核心小组主席孟昭文在声明中说，这项立法是“充满排外情绪且荒谬至极”。孟昭文指出，亚裔美国人基金会今年早些时候的一项调查发现，超过四分之一的美国人认为华裔美国人对美国社会构成威胁。她还说，摩尔的提案如果获得通过，“将发出一个危险的信息，即华裔——以及更广泛的亚裔美国人——不属于这个国家。”

摩尔表示，他还没有与该州的旗舰大学西弗吉尼亚大学讨论过中国学生构成威胁的程度，该校约有130名中国学生。该大学官员拒绝就本文发表评论。

该法案的七名共和党联署人之一、得克萨斯州众议员布兰登·吉尔在声明中说，“我们是时候开始认真对待中国共产党的威胁了，他们每年向美国大学派出数十万学生，其中许多人已被证实与中共的间谍活动有关。”但该声明未提供相关证据。

除了吉尔之外，其他五位联署人分别是得克萨斯州众议员特洛伊·内尔斯、田纳西州众议员安迪·奥格尔斯、犹他州众议员伯吉斯·欧文斯、北卡罗来纳州众议员艾迪森·麦克道尔和宾夕法尼亚州众议员斯科特·佩里——均来自特朗普在去年十一月大选中获胜的选区。佛罗里达州共和党参议员阿什利·穆迪在参议院提出了一项类似法案，该州也是特朗普获胜。

根据最新的公开数据，这些州的多所大学拥有大量中国留学生，包括特朗普的母校宾夕法尼亚大学，那里有2000多名中国留学生。

“我们实际上是在挑选中国提供的最优秀、最聪明的人才，”有700多名中国学生的范德比尔特大学专门研究中国军事史的教授彼得·洛奇说。“他们争相来到这里，而他们自己的国家也在努力争取让他们回去，”洛奇说。“我们却把他们拒之门外，这实在令人费解。”

但约翰霍普金斯大学的白洁曦说，摩尔的法案可能会对美国的安全产生相反的效果。她说，在20世纪50年代的红色恐慌时期，著名的火箭科学家钱学森“被禁止在美国继续他的科学生涯”，尽管他参与创建了加州理工学院的喷气推进实验室。

于是，钱学森回到了中国，在那里帮助开发了中国的弹道导弹系统。

得克萨斯大学政府学教授吕晓波也以钱学森的传奇经历为例，说明一味执着于未经证实的怀疑会使得中国学者的重大贡献遭到抹杀。“这就像医生为了治疗肩膀上的小皮疹，”他说，“而把整个手臂截肢。”

Robert Draper常驻华盛顿，撰写国内政治文章。他著有多本书，拥有三十年的新闻从业经验。

(XYS20250607)

