---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:32:00.631460+00:00
date: 2020-06-21T16:31:58.573736+00:00
title: "乳腺癌很可怕吗？"
author: "方舟子"
tags: [乳腺癌,癌细胞,治疗,雌激素,受体]
---

乳腺癌很可怕吗？

·方舟子·

歌星姚贝娜近日因为乳腺癌复发、转移去世了，距离她被诊断得了乳腺癌还不到四年，享年仅33岁。这么年轻的生命这么短的时间就因为乳腺癌去世，在让人惋惜的同时，也引起了一些人对这种癌症的恐惧。据乳腺外科的医生说，一些乳腺癌患者因这个病例忧心忡忡，怕步姚贝娜的后尘。

实际上在癌症当中，乳腺癌相对来说是可以获得较好的治疗效果的一种，而且几十年来随着诊断、治疗技术的进步，乳腺癌的预后越来越好。根据美国国家癌症研究所的统计，1975年乳腺癌患者的五年存活率只有75.2%，而到了2006年，这个数据已上升到90.6%。也就是说，绝大部分乳腺癌患者在经过正规的治疗（包括手术、内分泌治疗、化疗和放疗）之后，都可以治好，并非像很多人想像的那样，一旦得了癌症，就等于被判了死刑。

和许多癌症一样，乳腺癌的治疗效果如何，与发现的早晚密切相关。如果在发现乳腺癌时癌细胞还没有扩散，五年存活率高达98.5%，几乎所有的人都能有很好的治疗效果。如果癌细胞已扩散到周围的淋巴结，五年存活率仍能达到84.6%。如果癌细胞已转移到其他器官，即所谓癌症晚期（第四期），仍有25%的五年存活率。90%以上的乳腺癌病例在发现的时候癌细胞都还没有转移，所以绝大部分都能有很好的治疗效果。

乳腺癌有多种类型，它们的预后也不太一样。多数乳腺癌病例的癌细胞上有雌激素受体，可与雌激素结合，癌细胞在雌激素的刺激下生长。多数乳腺癌癌细胞上还有孕酮受体，受孕酮激素的刺激。这两种情形统称为激素阳性，做内分泌治疗效果很好。还有的乳腺癌癌细胞上面有表皮生长因子受体，这类癌细胞比较恶性，但是可以使用针对这种受体的抗体进行治疗。少数乳腺癌病例癌细胞上这三种受体都没有（即都是阴性），俗称“三阴型”乳腺癌，预后较差，复发率也比较高。不过“三阴型”乳腺癌也是有不同类型的，其癌细胞上还有别的受体可作为药物治疗的靶子，如果经过最佳治疗也能有与其他乳腺癌病例相近的存活率，只是治疗起来没那么简单。

如果是雌激素阳性的乳腺癌，预后很好，有很规范的治疗方案可以遵循。除了做外科切除手术以及必要时做化疗、放疗，还要辅以内分泌治疗。这类乳腺癌癌细胞的生长需要有雌激素的刺激，那么使用药物不让雌激素与癌细胞上的雌激素受体结合，或者降低体内雌激素的含量，就能抑制住癌细胞的生长。因此对这类乳腺癌病例辅以长期的内分泌治疗有很好的疗效，常规的做法是口服一种叫他莫昔芬的抗雌激素药物，持续口服五年。最新的研究表明，如果能坚持口服他莫昔芬十年的话，疗效会更好。

姚贝娜很幸运地得的是预后很好的激素阳性的乳腺癌。不幸的是，在接受了手术和化疗之后，她由于担心副作用，不愿接受内分泌治疗，反而去找一名中医（她称为“神医”）吃中药进行“调理”，吃了近两年中药，自以为效果不错，几次在网上感谢这名“神医”。去年8月癌症复发后，她也没有再接受规范的治疗。中医用来“调理”乳腺癌的药方，通常含有“补气血”的草药。这类草药，例如当归，已知含有类似雌激素的活性，能刺激乳腺癌细胞的生长。像激素阳性这类乳腺癌，本来是应该使用抗雌激素的药物做内分泌治疗的，不做这种规范治疗，却长期使用含有雌激素活性的中药“调理”，后果也就很严重。

乳腺癌并不可怕，在现在的条件下绝大部分可治、可控。可怕的是不遵循现代医学治疗规范，迷信“神医”，乱用疗效不明、会起相反作用的药物，最终为其所害。

2015.1.21.

（《新华每日电讯》2015.1.23。登出时有删节）

(XYS20150130)

