---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T05:04:19.265926+00:00
date: 2020-08-11T00:00:00.000Z
title: "怎么看待支持中国的基督徒们？"
author: "rockman"
tags: [基督徒,共产党]
---


### 品葱用户 **rockman** 提问于 8/11/2020
    
最近发现一个有趣的现象。  
  
原来有很多基督徒是支持CCP政权的，视Trump为大坏蛋甚至敌基督。说中国是受神祝福的国家，美国因为看不得中国崛起所以处处打击中国，要为中国祷告。。。  
  
当时我很想说，如果中国是受神祝福的国家，现在就不会有那么多的灾难，你们也没必要躲在小屋里进行秘密聚会连地址都不敢公布。。。但出于尊重，还是忍下来了。  
  
本以为这些受到CCP打压的地下教会基督徒，会脑袋清醒，知道自己的敌人是谁。结果没想到。。。  
  
品葱的各位怎么看？是否应该跟这些人说出真相？抑或暗自离开？
    
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
这些人脑子都瓦特了，是撒旦的子女
        
                

### 品葱用户 **rockman** 评论于 
        
@筱田君: 实在纳闷。最近好不容易重拾信心，想要恢复教会生活，想着去个地下教会说不定有意外收获，但没想到是大批Trump是仇敌。。。要为中国祷告。。。是为中国崛起祷告，而不是为中国的犯罪忏悔
        
                

### 品葱用户 **WeiChen** 评论于 2020-08-10
        
在回答這個問題之前，必須先了解一下宗教的" 本質 " 就是 "錢"  
也許這樣說很多基督徒會不滿，但不可否認與宗教掛鉤最深的就是錢  
作為本身就是個基督徒，周末也都會去教會禱告一番的廢青我，在長達近20年的信仰之路上可以這樣回答不是沒有根據。  
過去教會多次都會說: 奉獻 (十一奉獻)  
這是甚麼意思? 把教徒的十分之一拿出來捐獻，這筆看似不大不小的金額，很多教徒都會這樣做，而有趣的事情是，平常教會並不怎麼強調這十一的概念，但每逢春節卻會大肆提及。  
教會自然不是慈善機構，有金錢才能運營事很正常的事情，但反觀韓國可以利用天主/基督的教會來規避財產稅務，這當中不乏問題與醜聞。  
回到主題就是，樓主問為甚麼基督教會支持CCP? 那裏人口基數這麼大，帶來的紅利不可小覷，更不用說背靠CCP成功的話多能搞事情。當然，也有人是真的覺得中國可以被翻轉，這就另當別論了。  
我只相信我心中正義的神，也希望大家不論是否擁有信仰，只要心存善念就好。宗教的力量從來不是群聚就好，而是向上，在這點看來多數宗教早就變質。  
  
最後我想感謝我教會的牧師，他曾為了宣教在中國隻身犯難，大半夜聚會被舉報後在田埂上狂奔後成功逃回台灣，他也是我少數看過非常理性的基督徒。 他曾經告訴我們: 把自己的事情顧好再來見上帝，不要出事在去求。 (當時我們這梯的小朋友正好要考高中)，他也是唯一不強調十一的人。
        
                

### 品葱用户 **高压锅煮豌豆** 评论于 2020-08-11
        
我来说说国内基督徒现状，我只说自己身边的，别的地方不太清楚，我这边是算是一线城市，我家里人已经信基督教三十多年，都是在本地小型教会，是家庭教会，都是年纪大的的人。每个星期隔三差五有神学院学生来讲道，这个教会不属于三自教会，三自教会是共产党领导的，按照共匪说法就是非法教会，但是估计这个教会因为都是老年人，人数不多，影响力不大，所以没有受到共匪的骚扰。  
        这个小教会每个星期做礼拜，礼拜内容都是唱诗歌等，因为不是三自教会，不用理会共产党那一套说辞。总的来说国内信基督教的基本都是年纪大的女性居多，年轻人很少，因为中共的洗脑教育，不懂什么普世价值观，国内传教非常困难
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-08-10
        
我認為應該幫助他們在墻外發展網站，幫助他們傳播否定共匪建立的偽教會宣揚的違反聖經的觀點的內容。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-11
        
没有吧，你说的可能大多是假基督徒吧，中国有出卖信仰受党控制的三自教会还有告诉你信耶稣可以成功顺利的灵恩派家庭教会，还有各种异端假教训，真正信耶稣的人少的
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-10
        
現在華人基督教很多舔共的，香港那些有錢基督教徒更惡心，周圍對人說自己是虔誠基督徒，但賺起錢來就只能靠大陸，當官的就為共匪奴才，對香港民主力量視為仇敵，其實就是唯利是圖的藍絲。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-10
        
环境大于宗教是自然铁律。支田耶从小到大浸淫的就是中共那套洗脑控制术，把告解做成早请示晚汇报，把十字架换成习近平大头照效果不变，可谓哪里有支奴哪里就有SM，神也救不了。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-08-10
        
1.如果您只的是三自愛國教會，那不是聖經意義上的教會和基督徒。  
  
2.如果是地下教會，他們在主觀上雖然不去反政府，但他們只要按著主給他們的大使命，去傳意識型態跟馬列教對立的福音，在客觀上就是跟中共對著幹。  
  
什麼意思，例如習先生有一個合作愉快的客戶，而我父親命令我去把這客戶搶過來我們公司，我跟習先生沒有恩怨，只想辦好父親的交託，客觀上卻拆了習先生的台。
        
                

### 品葱用户 **乾坤鼎** 评论于 2020-08-10
        
虔诚，认真，善良，真诚！！是一群好人，值得很多恶人学习。
        
                

### 品葱用户 **ehrman** 评论于 2020-08-10
        
信神的人支持一个不信神、限制宗教自由、毁坏宗教场所、迫害虔诚教徒的政党？  
这种魔幻也只有中国上演了。
        
                

### 品葱用户 **aiziyou** 评论于 2020-08-11
        
基督救不了世人，连梵蒂冈都投降了。能拯救人类的只有人类自己。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29614)

