---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T09:29:22.659007+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "移民之后，如何向子女解释中国的一些强项：例如基建，高铁，移动支付？"
author: "巴比伦花园"
tags: [教育,移民,政治,中共,美国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 11/14/2020
    
移民之后，我们的子女多多少少会对所谓的"祖籍国"会有一些好奇，当他们看到中国的高GDP数据，高铁新闻，基建狂魔宣传，移动支付这种信息，该怎么正确的向他们阐述中国的这些所谓的优势强项？
    
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 
        
楼主你有子女？
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-11-13
        
德国犹太人移民米国后，怎样向子女解释德国的一些强项：  
  
德国工人每年的带薪休假 vs 米国资本家残酷压榨工人还用坦克镇压罢工工人？  
  
高效工作的盖世太保使德国保持着良好治安 vs 腐败无能的芝加哥警察导致芝加哥沦为高谭市？  
  
柏林作为奥运会举办地集中力量办大事，有着一流的宏伟基建和良好市容 vs 纽约布鲁克林脏乱差地铁破，政府议而不决毫无作为？  
  
德意志千年帝国的悠久历史 vs 不到200年历史的米国蛮子的粗鄙？  
  
#######################  
  
犹太小粉德听了，愤怒的无以复加：  
  
"妈的，米国就是自由太多了，动不动就罢工游行，老老实实工作挣钱养家过日子不好么？还不是不努力？“  
  
”三K党公然在街头枪杀黑人等有色人种，警察来了抓了人案子却一拖就是几年，说是证据不足，尼玛杀人偿命不是天经地义吗？还是德国治安好啊，当你有一点点作奸犯科的企图还未付诸实施的时候，盖世太保就上你家找你来了，从重从严从快处理！那点所谓的自由难道就比安全更重要吗？而且这所谓的自由，我看是三K党杀人的自由吧！"  
  
"还有种族歧视，麻痹的，常青藤在入学名额上卡我们犹太人，把我们的名额让给那些不学无术的白皮猪！"  
  
"米国左逼媒体整天造谣德国的奥斯维辛再教育营，麻痹的，你米国自己都一屁股屎呢，你说说黑人在美国的种族隔离制度下是个什么悲惨地位？"  
  
"总之，我不爽，我要回德国加入人民掷弹兵师报效祖国！"
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-14
        
高GDP数据：伟大的支那宣传技术，说穷就穷  
基建：伟大的支那造假技术，说塌就塌  
高铁：伟大的支那抄袭技术，说山寨就山寨  
移动支付：：伟大的支那监控技术，人说没就没
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-11-14
        
任何在捷豹F-type中体验过停车买一杯吉野家牛肉饭然后开到自己的农场的草地上看着西沉的太阳吃着牛肉饭的人都会觉得傻逼才需要不能拐弯的铁路和需要手机的移动支付
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-14
        
移民之前，如何向子女解释中国的一些弱项：例如户口，选举，言论自由？
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-14
        
基建和高铁都是为了粉饰gdp，移动支付是移动监狱，你可以推荐孩子看看《少数派报告》，没有一个项目是以人为本的。
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-11-13
        
基建那麼多豆腐渣, 哪來強項了?  
  
手機付款也不見得是強項, 只是把銀行卡綁在手機上而已, 還要只是debit card 而不是credit card 呢  
Google Pay Apple Pay 用RFID, 好用多了, 又快. QR code 比較慢.  
  
高鐵這些蓋了一堆沒人在用的站, 是方便了誰?  
  
到底強在哪裡了?
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-11-13
        
手機支付先不說在非法治世界要如何保障個資  
光是那個APP就爛死了,沒有中國銀行帳戶的人而言中國的電子支付就如同屎一般  
一堆實名制的APP程式寫得這麼爛,拖垮手機,如病毒一般的彈跳視窗,恐怖的界面規劃  
每次一聽到中國人說手機支付多先進,我就想摔他手機,這種爛東西
        
                

### 品葱用户 **地球联合国** 评论于 2020-11-14
        
强项？你的子女为什么会认为这是强项?  
先问是不是，再问为什么。
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-11-13
        
高GDP数据：一般来说，大部分人移民都是移民到GDP比中国高的地方的吧。  
基建：不用来品葱，知乎上就有大把的美国在20世纪时的基建速度的数据。大部分西方国家只是过了这个阶段+之前修的还够用+因为历史原因升级成本太高而已。同时要请他们看看中国的人口总量，人口密度和经济总量。像上海这种人口超过一千万的大城市，而且大规模建设时间比较近，基建比爱丁堡好是很正常的。  
移动支付：原因很大一部分，对于其他发达国家而言，是因为银行卡的系统太烂。其他银行卡系统稀烂的国家也有可能发展出自己的支付路线，例如东非常见的手机号转账。  
  
以及很多其他的，基本概括如下：  
很多东西比拼的不是人均，而是总量。而以中国的人口的经济体量，只要不是failed state，在一些领域做得比小国家好是很正常的事情。例如太空计划，尖端武器开发之类，同样是要发射一个火箭，或者制造一架先进战斗机，14亿人出钱肯定要比七千万人出钱容易。  
地理位置。例如中国产的茶叶肯定会比英国多，质量比英国好。因为英国的气候就是种不出来多少，种出来了成本又高又不好喝。其他例子还有稀土加工之类的。英国没多少稀土矿，没有相关加工技术很正常，有才是不正常。  
文化习俗。中国养猪规模肯定比巴西，阿根廷之类的大，技术肯定也会有其独到之处。这是因为巴西人，阿根廷人更喜欢吃牛肉而不是猪肉。喜欢的事情，做的更好很正常。  
  
一些产业方面，中国做的总体来说确实比西方国家好，或者进步确实很快。这些东西，有三种可能的原因。  
一种是中国政府在相关产业上的政策确实要比西方国家做的好。但是中国各级政府在设计各种产业的时候，翻车的几率可不低。而且设计和执行都经常不考虑负面的一面。相关的例子有绿能和交通运输设备之类。  
一种是因为中国由于监管和规范很不成熟，因此允许了很多在西方国家不能接受的做法。相关的例子有互联网，fintech之类。这些企业在中国的监管跟上以后，也不会有这么大的成功的。  
最后一种就是中国有14亿人，自然聪明有能力的人也不会少。这里面出来几个天才，做的事情比西方同行都好，当然是很正常的……。  
  
总之来说，只要不抱着只要是中国，一定就垃圾的心态，就都很好解释。真正的垃圾国家可凑不够这么多人来开一个论坛。相信大家都没听说过阿富汗居民为主的论坛对不对。
        
                

### 品葱用户 **口胡** 评论于 2020-11-13
        
基建，高铁都是用债务来修的，说白了就是打肿脸充胖子，寅吃卯粮，透支来消费，咋看很光鲜  
  
移动支付和信用卡没区别，想想国内信用卡很长时间了为什么不流行，银行求着你办，移动支付却火了
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2020-11-14
        
基建→发达国家必要的都会有，且不会劳民伤财的建一些不必要的东西  
高铁→日本台湾法国德国的话也有，服务更好；美国的话发达的航空业它不香吗  
移动支付→日本suica quickpay iD Apple Pay；其他Apple pay googlepay这些不比国内万恶的二维码支付好用吗
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-11-13
        
要這麼告訴子女，這些通通都是很基礎的設施，，大部分的國家都能做，只有「落後」的國家和政權會強調自己有這些建設！
        
                

### 品葱用户 **陆生看台湾** 评论于 2020-11-14
        
这个很简单的，总的思路是要考虑这些中共所谓的优点牺牲的都是韭菜的基本权益。  
就拿高铁和基建来说吧，巨大的花费虽然提高了出行的便利，也具有了发达的表象。但是官吏腐败的横行，社会分配的不公并没有改善，这些巨大的基建开销让韭菜福利极低，税收极高，沦为共匪的奴隶。**埃及法老的金字塔固然能给奴隶带来伟大崛起的自豪感，但那是用他们自己的鲜血修建的！**  
  
其他的问题同理，比如移动支付在贵国这种极权社会严重侵犯隐私，在贵国这种本质上不需要法治的地方非常有利于老大哥监控臣民。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-11-14
        
不吹不黑，集权国家做的事情也不见得全都是坏的，但是GDP总量对普通人来说确实没什么用，印度GDP比一堆发达国家都高，你会考虑移民印度吗？中国世界第二有钱，你干嘛考虑移民呢？所以了，我们都明白实际情况根本不是那么回事对吧？  
  
基建是用债务修的，也是拉GDP的一个手段，但是偏点的地方根本回不了本，发达国家早就过了这个时期了，而且人家现在的设施还能用，干嘛要大张旗鼓的拉债务去修呢？为了好看？而且人家翻新后的也不比中国的差（比如美国纽约地铁），等建筑学有大突破到时候还是得看人家的，中国还是跟在屁股后面学而已，我就不提中国那些发泡胶烂尾楼了吧  
  
移动支付在中国确实挺方便的，不过西方人更喜欢用信用卡，移动支付虽然方便但是有众所周知的隐私问题，这个是西方人比较忌讳的，具体应该还是市场和生态环境的原因没有详细了解，只能说移动支付更适合中国大力发展的电商环境，它技术本身并没有什么先进的  
  
至于高速铁路跟基建同理吧，在此我给你转一个纽约时报的部分文章，  
“中国通过建设以摆脱经济衰退的计划，与大多数西方政府的政策形成了鲜明对比。西方经济学家通常建议将资金直接转移到消费者手上，而不是修建更多铁路和高速路。  
  
“把钱给消费者，比把三分之二的钱花在钢铁、石油和其他东西上更有效率，”北京大学的金融学教授迈克尔·佩蒂斯(Michael Pettis)说。  
  
今年春天，中国许多地方政府尝试通过发行每张价值数美元的餐饮和其他消费的优惠券来重启消费支出。但中央政府随后否决了这一想法，转而推动各省市投资基础设施建设。  
  
结果，地方政府大量举债来支付建设费用，使中国领导人多年来一直试图控制的巨额债务雪上加霜。但偏远地区的建设项目可能难以产生足够的经济回报来偿还债务。在小型城镇建成的数十个新高铁站最终很少见到付费的乘客。在一些站点，每天只有不到三次列车停靠。  
”
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-14
        
行动支付的数据被我匪看光光的强项天下无敌。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-11-14
        
可以解释 CCP virus 传播速度有多快， 顺着 基建狂魔 的 yi带yi路。  
  
荒废了多少个高铁站， 亏损了多少， 6亿月入1000元的有多少做高铁？  
  
移动支付 即将变成 CCP掌控的数字货币。
        
                

### 品葱用户 **无言pingcong** 评论于 2020-11-14
        
你小孩在中国已经被洗脑了吗？  
  
一般在很早就移民的小孩小孩除非受父母或左派老师影响，是不会产生对中国产生向往的，也不会认为中国有什么优势，比如你说的基建强，更不要说移动支付了。基建还能硬扯有优势，移动支付简直就是完全胡扯。  
  
我怎么知道的？我已经移民到发达国家很久啦，我观察出来的。如果父母跟中国还有利益牵扯，或者对小孩说中国怎么好，抱怨所在国不好，（就是那些移民后还是粉红的粉红），小孩就会当真。我还真有当年同学（被父母误导）毕业后真的要回中国去发展😅😅😅  
  
所以就要看楼主你怎么想的啦...
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33472)

