---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T14:49:31.618030+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "三分之一美军决定撤离德国， 农夫与蛇的故事里谁是蛇？"
author: "hkfool"
tags: [农夫与蛇,德国美国]
---


### 品葱用户 **hkfool** 提问于 6/7/2020
    
美国总统刚才签署了让9500名美国军人撤离德国的计划， 原来美国在德国的总兵力高达3.4万人。  
  
原文在华盛顿邮报： [https://www.washingtonpost.com/national-security/trump-approves-plan-to-withdraw-one-third-of-us-troops-from-germany/2020/06/05/987b2d38-a775-11ea-b473-04905b1af82b\_story.html]( "https://www.washingtonpost.com/national-security/trump-approves-plan-to-withdraw-one-third-of-us-troops-from-germany/2020/06/05/987b2d38-a775-11ea-b473-04905b1af82b_story.html")  
  
读者请了解美军军官郑重表示和德国最近给美国的小动作无关， 德国高官们默默的支持中国粉碎香港抗争。然而德国民间对香港的同情就满满溢出， 虽然默克尔喜欢抱着大熊猫睡觉， 德国人就给新生的大熊猫宝宝起名为香港。 而在中美贸易战中德国精英期待中间获利。  
  
我们总是需要重新解读历史， 德国在世界大战中不是因为希特勒的疯狂而纳粹化， 相反， 是疯狂的德国人选择了希特勒。 希特勒真的被误解了， 他的人品超越中国共产党+国民党太多。  
  
当默克尔大妈将德国带入离地的德国梦去和中共携手解决全球危机，人道危机，气候危机的时候， 人们忘记了她来自共产主义的教育。   
  
今天的德国已经不需要美国驻军， 甚至可以让美国摔倒在全球化的大箭头下。  
  
农夫与蛇的故事中倒底谁是蛇？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-06
        
德国是个有自己军事能力的欧洲主权国家 撤一些也好 当地民众怨言也挺大的 人多每年也要花不少钱 今年的疫情美国和德国的经济明显没那么好了 减少军事支出也很正常   
  
而且它没退北约 真要出事美国分分钟还得把人调回来 没关系 正常扩张 正常收缩  
  
至于有没有政治原因 不好说  
  
默克尔怎么样也不用担心 她又不会一直坐在上面   
  
一个人 一个政客 脱离了群体的需要 那她就不会在了   
  
等德国人真正的认识到了问题真正所在是中共的时候 她也就不会在了 适合的人就会上来
        
                

### 品葱用户 **谁人** 评论于 2020-06-07
        
军事收缩是撤出全球化的一部分，特别是非盟友地带的驻军，撤回来一个是省钱，第二个万一开战，这部分军队不会白送。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-06-07
        
不需太擔心一個最遲2021年退休的德國人Merkel⋯⋯  
應該要對自己有自信
        
                

### 品葱用户 **芹澤鴨** 评论于 2020-06-06
        
去年DT就拿区域威胁做撤军要挟军费由驻在国全额承担 德国那时的态度就是要走不送 如今因亲中就撤心里不知道有多美 别的国家也可能上行下效 亲中得利 美军撤退 军费省下 三得利
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-06-07
        
总结: ”希特勒被误解了，默克尔来自共产主义的教育。”莫说默克尔不是共产党，就算她是共产党，在共产党和希特勒之间怎么二选一，罗斯福已经做出了榜样。
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-06-07
        
默大媽更加喜歡阿拉伯人和非裔穆斯林。不敢想象這個國家10~20年後會如何評價默大媽。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-07
        
如果要談歷史，那要這麼理解：  
確實，沒有希特勒也會有一個西特勒、希特樂、希特垃...等，哪怕納粹黨確實不是德國人的選擇（得票率），納粹黨掌權後德國人沒有反抗乃至於逃走也是事實。  
  
所以說德國人無辜我也反對，他們確實有該承擔的責任。  
但他們也承擔了這一切，戰後復甦加上賠償，無數次的道歉和教育著重的反戰反極權等，你把德國的罪刑全推到德國人身上很偏頗，這對德國人也不公平。
        
                

### 品葱用户 **himepoli** 评论于 2020-06-06
        
默大妈是实用利益主义者. 目前德国的民调显示德国人对中国好感大于美国.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26843)

