---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:26:49.877461+00:00
date: 2020-06-21T13:26:47.823123+00:00
title: "25年审核，转基因三文鱼北美上市！首次打开世界转基因动物食用之门"
author: "马爱平
　　2017-08-08科技日报"
tags: [三文鱼,转基因,养殖,AquaBounty,野生,生长,科技日报,动物,上市,食用,新语丝]
---

25年审核，转基因三文鱼北美上市！首次打开世界转基因动物食用之门

作者：马爱平　　2017-08-08科技日报

美国公司AquaBounty科技在等了25年之后，他们研发的转基因三文鱼终于来到了人们的餐桌上。研发此鱼的位于美国马萨诸塞州梅纳德市的AquaBounty科技公司于8月4日宣布，他们已经向加拿大顾客售出一万磅（约合4535公斤）的这一转基因的产品，每磅（约合0.45公斤）5.30美元。

“这是首个供食用的转基因动物产品上市。”中国科学院水生生物研究所研究员胡炜告诉科技日报的记者，从2015年11月转基因三文鱼获FDA（美国食品药品监督管理局）批准养殖并进行产业化，到近日其上市销售，这两次事件都成为了里程碑。

在胡炜看来，这是转基因动物育种研究与开发应用的典范，对其他转基因食用动物上市有重要的借鉴意义。“转基因动物和植物都是严格按相关管理规定进行科学研究，完成系统的安全评价后才获准上市。转基因三文鱼更是经历了长达25年的严格审核，美国FDA与研发公司进行了审慎评估与沟通，包括技术磋商，评价标准与方法，开放公众评议等。”他说。

那么，人们为什么要养殖三文鱼？转基因三文鱼的口味、生长速度和野生、人工养殖又有何不同呢？科技日报记者采访了业内专家。

野生因美味而遭灭顶之灾

三文鱼，学名叫大西洋鲑鱼，其肉质鲜美味道纯正,肉色为橙色并具有弹性，营养丰富，胆固醇含量极低，富含欧米伽3不饱和脂肪酸类，是儿童大脑发育必须营养素。它常被用来做生鱼片和寿司,因其美味、细滑的口感和丰富的营养颇受欢迎。

“大西洋鲑鱼对水质要求很高，在稍有污染的水中无法生存，因此属于无污染食品，而且肉质细滑，生熟皆宜。很多其他品种野生鲑鱼则往往腥味重，不适合食用。”中科院遗传与发育研究所生物学研究中心高级工程师姜韬告诉科技日报的记者。

然而，野生三文鱼曾一度遭受灭顶之灾，濒临灭绝。2007年 联合国粮农组织发出通告，全球海洋已经捕捞过度，未来鱼类产量增长的唯一途径就是人工水产养殖。

“人类本来就不是海洋生态环境的一员，大量捕捞和消费海洋动物，大幅降低了海洋生态系统中的所谓经济鱼类，严重的破坏了海洋生态平衡。”姜韬说。

因此，作为纠正和防止对海洋生物多样性不可逆的损害，很多国际组织都对相应国家的经济鱼类的捕捞生产活动进行许可证和配额管理。同时，对这些鱼类规定禁捕期、禁捕区，规定配额和配额的买卖。

三文鱼的水产养殖此后大规模发展起来，成为了海洋性经济鱼类最成功的商业模式。

“近年来大西洋三文鱼的年产量都超过了200万吨，食品消费的99%来自养殖，避免了野生三文鱼遭受灭顶之灾。”姜韬说。

人工养殖三文鱼成功后，有人担心口味和营养会有所不同。

“三文鱼的人工养殖是资本和技术密集型产业，已经非常精细，三文鱼肉特有的橙色，是野生三文鱼食物中虾红素积累的结果，也是正常生长必须的。养殖的三文鱼食物中必须含有一定量的虾红素，以确保三文鱼的正常生长和肉色。人工养殖三文鱼的口味已经非常稳定和生熟皆宜。”姜韬说。

转基因更细嫩生长更快

对于此次上市转基因三文鱼，姜韬说认为，转基因三文鱼没有改变三文鱼营养成分，风味也无法区别。“从生长周期短，生长速度快的特点看，转基因三文鱼肉质的口感应该更加细嫩。”他说。

2015年11月19日，美国FDA就裁定一种转基因三文鱼安全，除生长速度快之外，外观、质感，营养都没有变化，可以进行商业化生产和销售。

据AquaBounty科技公司透露，经过基因改造后较其未经基因改造的同类生长速度更快，能够在约一半的时间内（18个月左右）长到可供上市的大小。同时，经过基因改造的AquaBounty三文鱼的体型约是其野生同类的两倍。

AquaBounty公司在中美洲巴拿马的一处小型设施中用水箱将这些鱼养大，六月份获得加拿大爱德华王子岛地方当局的批准之后，他们计划在该岛上增设一处厂址以提高产量。

“因为AquaBounty的三文鱼是在水箱中养殖的，这些三文鱼将无需面对许多折磨海水网箱中养殖三文鱼的病原体和寄生虫。”AquaBounty的CEO Ron Stotish在接受媒体采访时表示，“我认为更广阔的市场把我们的三文鱼看作是一个更可控，且更可持续的来源，首次销售对我们而言是非常积极的一件事，令人振奋。”

记者了解到，该公司今年六月还在美国印第安纳州的奥尔巴尼购得一个养鱼场，正在等候美国监管方的审批结果，通过后即可开始生产。

“目前，在世界范围内，食用或作为生物反应器用于生产人类需要重要蛋白质分子的有转基因猪、牛、羊等。”姜韬说，而科研所用的转基因动物就更多，比如小鼠、绒猴、斑马鱼等等。

据了解，转基因实验动物早已是生物医学基础研究的基本工具和材料。

“转基因动物食用产品，下一个上市的可能会是转基因瘦肉型猪。”姜韬说这也并未确定，这与各国政策息息相关。

(XYS20170810)

