---
layout: default
Lastmod: 2020-07-26T04:33:02.380071+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "比尔盖茨的核能公司被证实与中国军方合作"
author: "jiuqiupeng"
tags: [中美关系]
---

[https://thenationalpulse.com/exclusive/ccp-collaborator-gates/]( "https://thenationalpulse.com/exclusive/ccp-collaborator-gates/")  
  
所以他三月份莫名其妙蹦出来跟狗一样跪在地上舔我党和谭书记都很好解释了吧。我当时就说过，根本不用对盖茨和谭书记有任何了解，只要你看到网上五毛狗忽然群起，像保护大大一样保护起盖茨和谭书记，那你就可以确认盖茨和谭书记肯定不是好人了。这就是懂中文的优势。

            
### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-07-25
        
还有五毛支持哪个版主了，说明那个版主就是大外宣
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-07-25
        
如果美国政府不给美国企业定规矩，单凭企业家的自觉，是不可以的。
        


            
### 品葱用户 **稻德天尊_隆平** 评论于 2020-07-25
        
毕竟微软不比爱疯，不用爱疯还有很多选择，抵制windows系统可太难了。话说匪给了多少收买这个前世界首富？看来跟万亿身家的中央委员比起来，首富不过是乞丐，跪着挣钱罢了
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-25
        
比尔盖茨有这个必要吗 到底为什么
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
HatredKiller** 评论于 2020-07-26
        
[

> 比尔盖茨有这个必要吗 到底为什么

]( "/article/item_id-450405#")  
好问题。老实说，我一点都不了解。我的理论是，我们也不必要深入了解，只要看五毛狗的动向如何就可以作出合理判断
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支 
稻德天尊_隆平** 评论于 2020-07-25
        
[

> 畢竟微軟不比愛瘋，不用愛瘋還有很多選擇，抵制windows系統可太難了。話說匪給了多少收買這個前世界...

]( "/article/item_id-450396#")  
  
Bill Gate老早就跟MS無關了。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
HatredKiller** 评论于 2020-07-26
        
[

> 比尔盖茨有这个必要吗 到底为什么

]( "/article/item_id-450405#")  
为了权力的快感?为了掌握世界?为了达成他的终极理想国?都有可能，撒旦的目的就是统治世界，不止我们这个世界，要颠覆要控制就是拼命的想控制。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-07-25
        
[

> Bill Gate老早就跟MS無關了。

]( "/article/item_id-450415#")  
但是还持有MS股份
        


            
### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-25
        
这难道不是一开始就已经知道的事吗？  
BillGates做生意坑蒙拐骗耍手段的技术远高于他的其他所以才能，这孙子就这德行，最开始骗IBM和西雅图电脑公司，抄袭苹果这茬难以定性就不提了，在他离开微软以前，被他诈骗的最后一家家喻户晓的公司大概就是日本的世嘉。搞不好啊，跟毛泽东一样，喜欢看资治通鉴，一心一意钻研玩人之术，和我匪契合度极高
        


            
### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-07-25
        
真他妈恶心，下次找工作去找一个能用mac的公司，
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
pcfun** 评论于 2020-07-26
        
[

> 真他妈恶心，下次找工作去找一个能用mac的公司，

]( "/article/item_id-450430#")  
不过他已经退休了，乔布斯和中共的勾结不小哦，别忘了，云上中共。  
美国病得不轻，一起帮助美国变好吧！
        


            
### 品葱用户 **哥特兰羊 
HatredKiller** 评论于 2020-07-25
        
[

> 比尔盖茨有这个必要吗 到底为什么

]( "/article/item_id-450405#")  
能源是世界上最赚钱的买卖之一，也是世界上最伟大的买卖，西屋电气的败落早就可以预见，他想取代西屋电气在全球核电市场的地位，作为一家初创公司，当然最好的选择就是利用小黄人奴隶，和共产党狼狈为奸，这样是最快的
        


            
### 品葱用户 **pcfun 
范松忠** 评论于 2020-07-25
        
[

> 不过他已经退休了，乔布斯和中共的勾结不小哦，别忘了，云上中共。美国病得不轻，一起帮助美国变好吧！

]( "/article/item_id-450444#")  
其实云上贵州和我没什么关系，也是明面上的。我就是讨厌微软明面上一副大义凛然的样子，私底下在干什么。美国一直有说盖茨是反人类的，在搞那个人体芯片，我感觉不是空穴来风，就是用第三世界的人当试验品
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
筱田君** 评论于 2020-07-25
        
[

> 为了权力的快感?为了掌握世界?为了达成他的终极理想国?都有可能，撒旦的目的就是统治世界，不止我们这个...

]( "/article/item_id-450418#")  
  
他也有可能是特别跑偏的那类人  
不过我还是觉得人在一个比较健康的环境生长同时物质条件特别富足以后应该更容易变傻白甜吧  
我倒是能理解那些真正的想推翻现有世界秩序建立共产乌托邦的理想主义者的心态 资本主义确实也挺丑陋的  
他可能是个真真白左也说不定 那他支持中共似乎就有点说得通了  
有一个挑战旧世界秩序的势力出现旧秩序才会瓦解吧  
  
不过实在没啥兴趣做他的功课了……
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
哥特兰羊** 评论于 2020-07-26
        
[

> 能源是世界上最赚钱的买卖之一，也是世界上最伟大的买卖，西屋电气的败落早就可以预见，他想取代西屋电气在...

]( "/article/item_id-450464#")  
  
那么多钱了还不够花的 做这么多缺德事不怕烂屁眼
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
pcfun** 评论于 2020-07-26
        
[

> 其实云上贵州和我没什么关系，也是明面上的。我就是讨厌微软明面上一副大义凛然的样子，私底下在干什么。美...

]( "/article/item_id-450472#")  
  
結合一下之前我po的德國科學家去中國做研究（把東西放在猴子的腦袋裡面），感覺很酸爽
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
pcfun** 评论于 2020-07-26
        
[

> 其实云上贵州和我没什么关系，也是明面上的。我就是讨厌微软明面上一副大义凛然的样子，私底下在干什么。美...

]( "/article/item_id-450472#")  
那谷歌也是，从不作恶到无恶不作（吴建民所言）。  
  
用第三世界的人当试验品几十年了，不知道上百年，但几十年是肯定的，很多科学家因为西方国家严苛的法律，比如克隆等，他们去非洲克隆？没技术、没设施，中共国，有钱、法律允许，把技术带去。
        


            
### 品葱用户 **pcfun 
范松忠** 评论于 2020-07-25
        
[

> 那谷歌也是，从不作恶到无恶不作（吴建民所言）。用第三世界的人当试验品几十年了，不知道上百年，但几十年...

]( "/article/item_id-450501#")  
对的，所以我也不喜欢谷歌，现在尽量不用谷歌产品。好像也就google map偶尔用，
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-25
        
矽谷那一幫民主黨企業家  
  
個個和土共有交易
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
pcfun** 评论于 2020-07-25
        
[

> 对的，所以我也不喜欢谷歌，现在尽量不用谷歌产品。好像也就google map偶尔用，

]( "/article/item_id-450634#")  
我还好，我是黄俄……  
  
不，我是说我也用其他各国的软件，比如Yandex，Mega.nz等，才不把鸡蛋放在一个篮子里呢。
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-07-26
        
还是稍微注意一下消息的出处吧。  
  
National Pulse和Breitbart可信度相似。  
  
中国相关的内容里，Breitbart还勉强和郭文贵搭得上边，或许有一些一手消息，但这家是真没什么渠道。
        


            
### 品葱用户 **EFG127 
习明泽登基** 评论于 2020-07-25
        
[

> 还是稍微注意一下消息的出处吧。National Pulse和Breitbart可信度相似。中国相关的...

]( "/article/item_id-450652#")  
这篇文章好像没什么大的事实错误。terrapower和cnnc的合作以及因为贸易战终止合作都是当时的公开信息。不过这个中文标题Chinese Military Proxy直接翻成中国军方有点过了
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-25
        
看到这种上面是“新闻”底下是两排六个clickbait文章广告的 ，你就知道这是路边社级别小报。所有路边社都是这个样子，而且几乎所有路边社底下的clickbait都是两排六个，神奇吧。  
这就是懂英文的好处。  
  
另外，抨击盖茨在非洲的所作所为，我觉得不太合适。人家在非洲干实事，无非就是疫苗啊医药啊什么的。反疫苗阴谋论在美国这种反智主义盛行的地方都只有极端人士信，一般人不必跟着起舞吧？盖茨在非洲做的事，其实就是美国对非援助的一部分（很多是通过民间慈善机构），确实，不如中国直接贿赂非洲土皇帝们效果好。
        


            
### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-07-25
        
比尔盖茨舔共舔了几十年，在90年代已经不停地吹支共怎样高效率，21世纪怎样会是支那世纪，呕  
  
基本上硅谷那些人和美国知识分子天然舔共，最喜欢批评资本主义是多么糟糕，大政府经济计划又是多么美好，说话说的和粉红一样
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-07-26
        
[

> Bill Gate老早就跟MS無關了。

]( "/article/item_id-450415#")  
  
有關啊，他現在做這些事的基金運作還是仰賴微軟股票吧，漲跌都關他事
        


            
### 品葱用户 **护要罩子 
范松忠** 评论于 2020-07-25
        
[

> 不过他已经退休了，乔布斯和中共的勾结不小哦，别忘了，云上中共。美国病得不轻，一起帮助美国变好吧！

]( "/article/item_id-450444#")云上中共不是cook搞的？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
护要罩子** 评论于 2020-07-26
        
[

> 云上中共不是cook搞的？

]( "/article/item_id-450688#")  
是苹果的投降啊，乔布斯是死了。这和比尔盖茨从微软退休，也类似吧？
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
xitlerchinazi** 评论于 2020-07-26
        
[

> 比尔盖茨舔共舔了几十年，在90年代已经不停地吹支共怎样高效率，21世纪怎样会是世纪，呕基本上硅谷那些...

]( "/article/item_id-450673#")  
然鹅，他们又不愿意住普通house开普通车，把钱全部去做福利慈善，虚伪的不行。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
范松忠** 评论于 2020-07-26
        
[

> 不过他已经退休了，乔布斯和中共的勾结不小哦，别忘了，云上中共。美国病得不轻，一起帮助美国变好吧！

]( "/article/item_id-450444#")  
乔布斯听到这话要气的活过来，那是库克搞的，乔布斯从来不鸟中国人中共国
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22094)

