---
layout: default
Lastmod: 2022-10-18T19:27:58.730299+00:00
date: 2022-10-18T19:27:57.783354+00:00
title: "用语言蒙蔽你"
author: "黄明红"
tags: [饶毅,蒙蔽,陈章良,996,篇文章，新语丝]
---

用语言蒙蔽你

作者：黄明红

前个星期和群友一起共读《非暴力沟通》，谈论如何用语言表达感激。后来，一个群友问：“你怎么理解语言会蒙蔽了爱呢？”我想这就回到了书中的第二章“是什么蒙蔽了爱？”当我们的语言中含有道德评判，进行比较，回避责任的“不得不”思维，以及强人所难的“应该”思维时，我们对人对己的爱意就被蒙蔽了，沟通中就充满了暴力。

这个问题也促发了我的思考。我觉得我们容易被语言蒙蔽，往往出于思维的懒惰，不去思考语言背后的意思。比如，有的同事会说：“我不得不这么做，因为老板说要这样做。”这就是因为他懒，不愿意进一步思考为什么，就把责任推给老板。他也不去想自己是不是真的“不得不”，是不是还有其他的选择。这样的人也很容易接受别人给他的信息，告诉他什么就接受什么。别人告诉他穿名牌有品位，他也就喜欢名牌；别人告诉他“你这样做太自私了”，“你最近好像胖了一点”，他就耿耿于怀睡不着觉；别人说“你应该要读点励志的书”，他就去买了一堆书。于是，他的生活里就多了很多条条框框，生活在别人的眼光中，顺从于权威的指导中。

现实生活中这样的人并不在少数。所以，我觉得就不难理解为什么有那么多星宿弟子们崇拜饶毅。虽然饶毅的逻辑和文字都那么差，但是他现在有了名气有了地位，同时他还是非常擅长用语言来蒙蔽人的。

今天早上我看到饶毅的公众号文章“1996年饶老师用今年诺奖得主的工作批当时北大副校长陈章良的恐龙蛋基因”,署名是小编乙，但从文字的不通顺和逻辑的不连贯看倒像是饶毅自己写的。他写这篇文章是因为昨天，瑞典卡罗琳医学院将2022年诺贝尔生理学或医学奖授予瑞典科学家斯万特·帕博，以表彰他在已灭绝古人类基因组和人类进化研究方面所做出的贡献。

小编乙以第三人称对饶毅极尽吹捧之能事，我看了觉得有点反胃，因为我看到了饶毅的狂妄自大和居心叵测。先指出以下几点：

1）第一时间傍名人，标题就在夸大吹捧自己当年的远见和勇气。

2）仅从自己1996年发一篇文章介绍考古学领域和新闻报道说古脊椎所在2008-2009年派人与帕博合作，他就推导出“饶老师的认知早于中国科学院十余年”，不知道他的严谨在哪里？他可能会推说这是小编乙写的，但是这是在他的公众号发表，就算不是他自己写的，也说明是他认可的。

3）在1996年的文章里，他只是写了这句话“他们这种结论自然就给以前声称找到恐龙DNA的报道打上了问号。”连提都没有提到陈章良或者北大，现在却说是“含蓄地批评陈章良等不严谨”，然后就进一步推出“这是饶老师公开批评不严谨科研工作者的第一篇文章。”纯粹是凭空拔高自己。

4）从1996年的文章也可以看出饶毅的小人之心。因为当时陈章良已经是北京大学副校长，而他只是美国大学的一个教师，所以他不敢公开批评。而今他自认为有了名气地位，又有一批星宿弟子们吹捧，就给自己冠以“批”“当时北大副校长”的名头了。卑鄙无耻之心可见一斑。

但是，我相信他的星宿弟子们出于思维懒惰，会按着饶毅要他们想的方向想。所以，文章下面是一大片的喝彩叫好。

无独有偶，今天我也在王晨光老师的朋友圈看到他的一条评论：“乍一看还以为量子它爹获诺奖了呢，仔细看原来是量子它爷爷。”看着有趣，我就点开图片一看，是知识分子公众号发表的一篇文章，标题是“潘建伟导师获诺奖”。王老师只是放了图片，我特意找了文章翻了一下，通篇只是以下这个信息的延伸介绍：“根据诺贝尔奖官网10月4日发布的消息，2022年诺贝尔物理学奖颁发给阿兰?阿斯佩、约翰·弗朗西斯·克劳泽、安东·塞林格，以表彰他们在量子力学方面的工作。”提都没有提到潘建伟。但是，饶毅的山上朋友们就是要写一个这么耸动的标题，目的就是用这个语言文字来控制你的头脑，让你以为潘建伟很厉害。

当然，“用语言蒙蔽你”在疫情期间更是得到淋漓尽致的发挥，什么“动态清零”、“社会面清零”、“静态管理”、“全市静默”等等，数不胜数。按方先生的话说：“中国官员的聪明才智都用在了造新名词上，再努力造造，就可以宣布消灭了新冠病毒，取得了防疫的最后胜利。”

《非暴力沟通》里提到法国作家乔治·贝尔纳诺斯（George Bernanos）的一段话引起作者的共鸣：“…人类的灭亡，却是因为现代人唯唯诺诺、缺乏责任感，毕恭毕敬地服从各种命令。我们所看到的悲剧和马上就要看到的更大悲剧，并非是世界上反抗的人、不服从的人增多了，而是唯命是从的人、听话的人越来越多。”

是的，当你只是听话，当你唯命是从，语言可以蒙蔽你，权威可以控制你，你就成了行尸走肉，悲剧就要发生，一个个这样的你我组成的人类就离灭亡不远了。只有当你启动理性思维用头脑思考时，你才能成为有别于工具的真正意义上的人，成为活泼泼的生命。

（写于2022年10月4日）

