---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T05:09:11.352505+00:00
date: 2020-11-03T05:09:11.352383+00:00
title: "华人挺川普，全家被卖了还在帮着数钱"
author: ""
tags: [川普,移民,孩子,h1b,族裔]
---

北大飞

华人挺川，原因说白了就是种族主义。各种理由，比如认定奥巴马要让男人上女厕所，希拉里叛国吃人肉，黑鬼占用了我孩子上哈佛名额等等，都让人笑掉大牙。真正想要的是川大大上台能镇压黑鬼老墨，防止他们胆子大了能投票打了华人的土豪，分了华人的田地。

至于自己怎么就不怕川大排外？因为咱们是合法移民对吧，川大大排非法移民我高兴还来不及。

很可惜，您还真别觉得您是合法移民就整不到您身上。首先法拉盛那边一大堆华人非法移民，您说您不是，但谁叫您那么不走运长着和他们一样的黄皮肤杏核眼呢？人家白人三k党新纳粹分不清谁是谁。您可以像孔乙己那样咕哝出一套谁都听不懂的词汇，什么h1b, eb1, eb2, eb5之类引起一阵子愉快的笑声，但是 good luck。老实说，说明白h1b是怎么回事一点不比说明白奥巴马没有要让男人上女厕所容易。反正之前我没在后一件事上说服您，那现在轮到您在前一件事上说服白人新纳粹了，again good luck。

另外您有 h1b不等于合法啊。当年签证出来时，签证官考察你移民倾向，撒谎没有？填各种表，包括485，140等等时，交代过自己参加过共产主义组织如共党，共青团没有？

人家住在衰落地区的穷白人看到的是，怎么有钱的地方，例如硅谷，华尔街，净是你们这帮黄皮肤杏核眼？怎么纽约市重点中学里7,8成是你们这帮人的小孩？怎么我的孩子在破烂公校里受罪？您觉得他们往下会得出什么结论呢？

另外别忘了，白人川普粉最痛恨的一点刚好是他们的蓝领工作被您的祖国抢走了。您的祖国抢了他们的工作，结果您爹妈得了经济利益把您养的白白胖胖的送来美国留学，然后您呆下不走了接着在这边抢他们的高薪职位，您的孩子接着抢他们孩子的。。。矮马这么一想连我都气得想加入3K党弄死我自己。

华人挺川普，不说道义上的问题(毕竟对于川普粉来说道义这个词大概是个 joke)。就说华人最爱盘算的一盘大棋的群体利益问题。首先得看明白，华人做为一个单独群体，对两党政治都是没用的。因为华人的人口几乎全部分布在纽约加州德州这几个两党铁盘地区，摇摆州则少的可怜。没有单独拎出来进行争取的必要。但不同之处在于，对于民主党来说，少数族裔群体是很重要的，所以他们至少理念上坚持反歧视这些东西。虽然你抱怨黑人通过 aa占用了你孩子的几个名额(白人占用的更是多得多了，但那是白人对吧)，但你在大街上，在工作场合，孩子在学校里能不明目张胆的被欺负，这些都不是偶然的。而是整个少数族裔，通过民主党政治机器，多年争取后逐渐形成的。所以民主党不必单列出华人进行照顾，只要他们坚持所有少数族裔，有色人种平等的理念，华人就会受到荫蔽。

而共和党方面则是另外一套动机。他们的关键在于白人基本盘，而挑动种族议题是对基本盘动员最有效的。这次川普的做法就是典型的例子。你觉得华人主动上杆子他们就能给予照顾封华人为荣誉白人特别加以照顾？那是做梦，因为那样对他们好处很小(几个华人在摇摆州)，而坏处很大：影响动员基本盘。因为底层白人一听就会火了：他妈的明明是中国人抢了我们白人蓝领的工作把孩子养肥了送来美国赖下不走我们还得照顾他们？当我们下贱？面对这种利益考量，你觉得他们会怎么做？

所以华人群体一个个的觉得自己会下大棋，其实甚至连说他们是下的臭棋都不配。连棋盘规则都没弄清楚哪。

生活中有些事情，是天天发生，所有人习以为常的，但仔细一想，又非常奇特和不寻长。比如说大批华人在国内时天天骂美国，来了美国后还是习惯成自然的天天骂美国。没有任何异常感。但是请问，比如说您平时在家爱骂您的邻居，但如果有一天进了邻居家，您还会习惯成自然的接着骂吗？您大概会自动的，下意识的，不需要思考的闭嘴。那您为什么来了美国后的自然状态是接着骂美国呢？这大概说明您潜意识里也知道美国是个宽容的国家。

以后大概就不会再是了。

