---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T23:09:18.622299+00:00
date: 2020-10-31T00:00:00.000Z
title: "对川普路转粉的九大理由"
author: "我不是黄正宇a"
tags: [川普]
---

川普从来不是一个完人或者传统意义上的好人。许多人说他爱出风头，说大话，不尊重女人，多次离婚结婚。我也从来没想过自己会成为川粉，甚至自己对x粉这个词有本能的抗拒。以前只是模糊知道他当选了美国总统，但随着最近对美国大选的关注，对川普的了解越来越多，我不可救药地对他从路转粉。以下分享我对他欣赏，甚至热爱的九大理由：  
  
1.努力工作  
九大理由中，如果有哪一点最让我感慨，那首先就是他殷勤甚至疯狂地努力工作。  
想想他作为一个刚刚从新冠康复的74岁老人吧，一开始每天一两场集会，现在离大选越近，每天飞来飞去做3到5场竞选rally，每场讲话一两个小时。  
还不用说平时他经常主持白宫的各种记者会，简报，回答各种刁钻的问题一小时以上。《年代向前看》的主持人陈凝观曾在节目中说过，”蔡英文一礼拜才出来个一两次，做过演讲工作的人都知道连续说几十分钟的辛苦”，更不要提没有稿子就不会讲话的包子帝了。所以，如果要评比谁是当今世界上最努力工作的总统，川普毫无疑问会名列榜首。  
  
2.爱国爱民  
努力工作如果是为自己，为家人，那也仅仅算一个自利的人。这理所当然，但称不上伟大。川普这么拼命，随着我对他了解越来越多，越相信他是为了美国，为了美国人民。  
他作为年纪这么大的亿万富翁，早就可以在他佛罗里达的海湖庄园安享一切。他几十年前的采访和现在所说所做的没有改变过，就是看到美国的弊病，被盟国，被敌国各种占便宜吃亏。他竞选总统的动机，就是实在看不下去奥巴马政府代表的deep state不断践踏美国人民的利益，于是挺身而出。  
他对待美国人民是真诚的，发自内心的热爱。网上流传的他默默地资助了谁谁谁，帮助了谁谁谁，我相信也不是空穴来风。  
  
3.遵守诺言  
川普经常挂在嘴边的一句话说，“如果我看起来不是一名华盛顿政客，那么是因为我就不是一名政客”。我相信这是他工作成效的写照。他竞选时承诺要减税，退出巴黎气候协议，重新谈贸易协议，干掉ISIS，撤回海外军队，建边境墙，还让墨西哥出钱，这些都一一兑现。  
我不敢说他百分百完成了他的所有承诺，例如基础设施建设，修改移民法等因为各种原因没法大规模实施，但比起一般的政客而言，他所作的，所努力的方向实在可以称得上言出必行。  
  
4.外交奇迹  
比起他刚刚所兑现的承诺，他作为美国总统在外交上所达成的简直是天外飞仙了。迄今为止有阿联酋，巴林和苏丹与以色列建交，在等候列表上的还有包括沙特在内的至少五个国家。其原因，我认为是特朗普敏锐地把握到了中东问题的关键之一，就是伊朗是乱世之源，对待这样的敌人就要痛打落水狗，而不是像前任那样绥靖甚至送钱。  
他以一己之力，当然也包括他最重要的中东顾问女婿库纳什，完成了各国政要精英几十年来都没有达成的事业。这不是他能不能获得诺贝尔和平奖的问题，而是这个不断堕落的奖现在能不能配得上他。  
  
5.家教得体  
家庭是最无法隐藏一个人的场所。对一个普通人，管理好自己已经不容易了；能管理好家庭更是出类拔萃。川普真正实现了儒家的理想，即修身齐家治国平天下。他不完美，但即便是多次婚姻容易出现的子女教育问题，在他这里几乎没有出现。而前妻对他也称赞有加。  
他的子女，即使不是全部，也大都是人中龙凤。男的气宇轩昂，女的落落大方。想想社会地位丝毫不差的一众民众党人拜登，佩洛西，奥巴马，白思豪的孩子们吧，就像是从川普大厦突然来到了纽约深夜的地铁。  
  
6.风趣幽默  
美国总统做的是世界上最重大最严肃的工作。作为里根的忠实拥趸，川普的工作在大家看来却是在严肃中散发着幽默。虽然有点刻薄，但他可能是最爱给对手起外号的总统了。crooked Hillary, sleepy Joe，crazy Bernie，这些形象的外号太深入人心了。甚至对待自己的队友，在共和党初选时，他也不吝讽刺： low energy Jeb, little Macro, lyin' Ted。  
曾经有一次他演讲时嘲笑自己是不像总统的总统，说着说着就演出一个“总统样”的总统是怎么样的，引起哄然大笑。  
川普的其他幽默还体现了传统美国人特有的那种豁达和进取。前段时间在竞选集会上他的随歌起舞，引起大批网民模仿。跟随这样一位总统，有谁不被其积极的精神感染呢？另外，他可能是世界上贡献了最多表情包的总统。  
  
7.性情中人  
对待他爱的国家和人民，他的朋友，他的友军，他拼尽全力，赤诚以待；对待那些污蔑他歪曲他的媒体，教育界人士，华盛顿沼泽，他大声抨击。他的好恶明明白白地写在推特上，体现在他说话的态度和语言上。前段时间采访他的60分钟节目主持人莱斯利提问用恶意和双标对待他，川普一言不合就结束采访。他笑得真实，做得实在，说的实话，恶就厌恶，善就亲近。  
  
8.以一人之力对抗整个世界  
在整个世界都左的不像样时，川普最先以其反政治正确和直言不讳而出名。面对着百分之九十的媒体对他的批评，教育界对他的嘲笑，(甚至现在《自然》，《经济学人》都出来说选川普当选就是对民主科学的威胁)，科技巨头，前总统，民主党的所有政客对他的挖苦，攻击，弹劾，甚至共和党内部的幕僚博尔顿，国防部长马蒂斯，自己的私人律师科恩，以及最近爆出的FBI局长Fry的反叛，更别说邪恶轴心中共了。和他站在一起的更多的是普通的美国民众。这场抽干沼泽，整顿教育的战争，我不确定他能不能走到最后。但至少到目前，他还在坚持，没有妥协，而且得到了大批美国人民的支持，并誓要将这场改革进行到底。  
  
9.双商超群，不动声色  
川普看上去大大咧咧，口无遮拦，但在我看来是一个粗中有细，双商超群的人物。  
要和这么多反对他的势力进行斡旋，斗争，对如此复杂的世界抽丝剥茧，直取要害，没有超高的智商是不可能的。正如加拿大心理学家Jordan Peterson[所言]( "https://www.youtube.com/watch?v=EebRtIK4o7c")，川普能在房地产，电视明星，建筑管理这么多复杂的领域取得成功或至少玩这个行业，是很不容易的。他甚至在毫无背景的情况下用较低的费用竞选上了总统。  
另外，虽然奥巴马非常讨厌他，但据我所知，他当选总统后从没在公开场合对前任总统有任何不尊敬的言论。考虑到他主要的工作是修补上届政府留下的烂摊子，奥巴马本人和留下的政府官员也对他的态度和不合作，能做到这一点相当不容易。  
还有一件众所周知的事就是趁着和习近平在海湖庄园会晤吃饭后甜点的时候，他冷不丁地告诉习自己刚刚下令用导弹轰炸叙利亚，默默的装了一次，给习一点心理震撼。他的外交奇迹似乎都是默默做的，做完了就突然告诉大家取得了这样的成绩。  
  
  
  
我相信，川普绝对有很多黑点，就像世界上任何一个人有很多黑点一样，但他的以上九大优点远远超过了他的黑点。我不敢轻言，在这个时代，川普是不是神选中之人来帮助美国重回伟大的轨道，但也许再经过几十年，我们回头看这段历史，可能会发现川普不仅是同时代比较稀少的政治家，他的成就甚至可以跻身美国历届总统的前列。因为他所做的不仅仅真正使美国受益，也福泽全世界每一位真正追求善良和正义的人民。

            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-11-01
        
写得很好，给你点赞。希望川普胜选！
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-31
        
先留言再看。  
  
我2016年是支持希拉里的。主要是我当时不了解川普，那是我还没接触外网，所接触川普的新闻都是墙内很片面的宣传。例如国内媒体说川普要修长城，当时我一听到“长城”两个字就觉得这人是疯子。墙内新闻还宣传“川普禁止所有穆斯林进入美国”，我当时就觉得这人很不靠谱。当然，我对希拉里所说的“穆斯林是朋友”这句话也没有任何好感。  
  
但直到后来接触外网才，我才真正了解了川普，才知道川普其实修的是边境墙，不是长城。川普只是限制了类似于“伊朗”这样敌对国家的中东穆斯林移民，不是限制所有穆斯林。原来川普就是我认同的保守派。最重要的是，川普对中国增收贸易关税吸引了我的目光。美中不公平贸易存在多年，中国盗窃知识产权已经蔚然成风，今天终于有人肯站出来管了。  
  
川普四年的成绩看得见，确实跟奥巴马，小布什这种只说不做的政客不同。现在眼看着美国被极左派朝社会主义拉，我就更加坚定了对川普的支持。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-11-01
        
关键就是感觉民主党有点太左了 不然16年的时候是支持希拉里来着
        


            
### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-11-01
        
10.  
川普是个基督徒，反对政治正确（同性恋，堕胎等）。高举《圣经》。川普当然是个罪人，但是依然为上帝做了很多工作。
        


            
### 品葱用户 **bmw31315** 评论于 2020-10-31
        
各位这么支持川普，多给他捐点钱吧。捐个总资产的一半没问题吧，毕竟拜登当选就美国末日了
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_ 
bmw31315** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529218#")各位这么支持川普，多给他捐点钱吧。捐个总资产的一半没问题吧，毕竟拜登当选就美国末日了

  
如果支持川普，又方便捐款的话，只要按各自心意捐款就好了，为什么要捐一半资产呢？  
连中国的疯狂饭圈在他们的“爱豆”花钱时都会不会号召捐一半资产😅😅😅
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
bmw31315** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529218#")各位这么支持川普，多给他捐点钱吧。捐个总资产的一半没问题吧，毕竟拜登当选就美国末日了

  
兄啊 反串也不是这么串的
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
bmw31315** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-529218#")各位这么支持川普，多给他捐点钱吧。捐个总资产的一半没问题吧，毕竟拜登当选就美国末日了

  
  
当然要捐啊。十几几百都可以。上万就不行，会犯法的。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
天狼星** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529181#")先留言再看。我2016年是支持希拉里的。主要是我当时不了解川普，那是我还没接触外网，所接触川普的新闻...

  
  
我十几年前是赞成各种自由党派的，觉得国家应该提供高福利，免费医疗教育。直到现在我也不认为一定程度的福利是错的，但从十年前开始，我发现各种福利的最大受益者是各路难民和非法移民，而我又很了解福建帮等假难民假庇护的各种手段，所以对高福利越来越反感。在美国对比高税蓝州和低税红州更是明显。这是切身利益相关，加上政治正确愈演愈烈，所以我从四年前就支持川普了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25720)

