---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T02:05:46.776813+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "想問問各位反賊"
author: "壞人"
tags: [反共]
---

雖然看習加速，被美國為首的世界圍剿是挺開心的，但是那是因為不住在大陸  
假如本身注在海外，港台，那興災樂禍還挺好理解，畢竟事不關己  
  
但是應該不少蔥友，應該還是住在大陸吧，你們是怎看現在的發展?打貿易戰，科技戰  
雖然可能會影響到中共的統治，但是自己也會受到影響，要是發生戰爭，就算只是局部戰，人民沒被扯進戰爭裡面，也要面對禁運，物資短缺，很有可能變成像伊郎，甚至朝鮮這樣的局面  
  
你們是怎看待這些事情，照理說在牆內，無法置身事外，應該還是有所不同吧?  
  
還是有人是那怕犧牲自己，也要拉共產黨下台的?

            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-19
        
匪帮倒台，乃是大势所趋，无论普通人参与与否，都不能改变这个大的趋势。  
  
文革结束与毛老头儿归西之后，共匪的共产主义之路已经走到尽头，于是改走邓的“中国特色社会主义”道路，改革开放，以经济发展维持执政合法性。时至今日，“中国特色社会主义”道路已到尽头，陈旧的政治体制已然无法适应日新月异的经济发展速度，加之逆全球化来临，以及新冠病毒肆虐全球，传统资本主义发达国家认清中共的真面目，欲行脱钩之事。凡此种种，中国的执政理念不得不从“保证经济发展来维持执政合法性”，转变为“保持国内高压维持执政合法性”。因此加速主义盛行，人人向左是加速，向右亦是加速。  
  
大势所趋之下，或随波逐流，或挺立潮头，唯独不可逆势而行。依国人之愚昧，可以想见社会变革之惨烈，恐百倍于东欧剧变不止。明眼人可早做筹备，无论你身处国内国外，均可备下物资钱财以防不时之需，强身健体以避刀兵之乱，扩充学识以期Sir this way。至于那蒙昧的芸芸众生，嗯……爱咋咋地吧。
        


            
### 品葱用户 **新月孤悬** 评论于 2020-09-18
        
可怜我九十岁的姥姥，见证了50年的土改，镇压反革命，三反五反；见证了58年的屠杀，见证了大饥荒，见证了文革的种种骇人听闻。如今他老人家身体康健，却还要眼睁睁看着小熊维尼再演一遍这些
        


            
### 品葱用户 **Nevada7** 评论于 2020-09-19
        
反贼希望中美开战，国破家亡，或者希望中美和解，安居乐业，都无法影响中美关系。中美关系只因习近平的态度和行为而变化，没有任何人能影响他，也没有任何人能阻止他。反贼唯一能做的只有尽量远离中国，做不到就囤积各种物资迎接可能来可能不来的大事件。  
我当然是宁愿牺牲自己也要共产党灭亡，但是我连这个宁愿都做不到，没有哪个神明会满足我的愿望。
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-09-18
        
我可以代表一下中产阶级心态，难受，忐忑，无能为力，希望改良，告诉自己现代战争和大众无关，希望分裂，希望其他民族别当汉族是敌人，希望美国在战略上考虑清楚，希望身边的人能觉醒，希望党内能觉醒，种种自杀行为是体制本质导致
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-18
        
但凡假改良 必来真革命  
现在为支那续的命 日后都会让支那解体崩溃时变的更为惨烈
        


            
### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-09-18
        
不出声，不表态，不做出头鸟  
收拾行囊，与最重要的朋友说声“珍重”，默默的离开这个国家。
        


            
### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-09-19
        
天下苦秦久矣  人心思变  箪食壶浆 以迎王师
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-18
        
墙内人对维尼加速的看法其实和香港人看香港揽炒是一样的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24204)

