---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T18:55:43.768471+00:00
date: 2020-08-26T00:00:00.000Z
title: "知乎上老有人说中国是民主国家、中国政府是民主选举的？都是什么人这么说？如何反驳他？"
author: "祖国之光"
tags: [民主,中国]
---


### 品葱用户 **祖国之光** 提问于 8/26/2020
    
他们说中国五年大选一次，各政党竞选，拿到席位最多的党组阁。  
  
举个最新看到的例子：  
  
西式民主是什么时候开始在中国失去市场的？ - 东国小女孩的回答 - 知乎  
  
https://www.zhihu.com/question/64814687/answer/1432489127  
  

> https://pic1.zhimg.com/v2-26683a12888377cf6fbcdbc875a2fabd\_xs.jpg?source=c8b7c179  
> 东国小女孩  
>   
> 转战于失业和加班之间  
> 1 人赞同了该回答  
> 1949年，中国确立东方式民主制度，即议会制，此后五年一次大选，政党通过大选竞争，取得全国人大多数席位的政党即成为执政党，可以组阁。  
>   
> 中国政治制度稳定，西式民主即总统制从未在中国有过市场。  
>   
>   
>   

  
  
还有这位  
  
直接选举和间接选举的区别？ - 津门提督的回答 - 知乎  
下面的评论  
  
https://www.zhihu.com/question/368484618/answer/994765587  
  

> https://pic4.zhimg.com/50/v2-26683a12888377cf6fbcdbc875a2fabd\_s.jpg  
> 东国小女孩回复诗和远方08-12  
> 主席由全国人大代表选举产生。事实上是能在59万县人大代表拿到半数以上席位的那个政党来提名。  
>   
>   
> 如果某个党能在59万县人大代表拿到半数席位，通过间接选举和党内纪律约束，可以确保该党也能拿到全国人大代表半数席位，从而决定主席人选。  
>   
>   
> 如果政党席位分散，那么，则需要结成政党联盟联合执政。  
>   
>   
> 据我所知1949年以后中国每次选举都有某个政党拿到了半数席位，还没有发生过席位分散需要联合执政的情况。  
>   
>   

  
  
  
挂一下这人的账号  
  
https://www.zhihu.com/people/xiao-ying-22-64-17
    
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 
        
你直接问他，你自己说的话你自己信吗
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
我深深的感觉到这是一个高级黑……
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
你什么时候选的？哪里投票的？选的是国家主席还是人大代表？ 选的谁？
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
候选人有几个？
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2020-08-25
        
这位澳门大学和北大的法学高材生，只能说真是为了辩护而辩护……  
  
看看她说的原文：  
  
"1949年，中国确立东方式民主制度，即议会制，此后五年一次大选，政党通过大选竞争，取得全国人大多数席位的政党即成为执政党，可以组阁。中国政治制度稳定，西式民主即总统制从未在中国有过市场。"  
  

1.  我承认中华人民共和国的根本政治制度人民代表大会制度带有议会制色彩，但什么时候”议会制“这种发源于英国的东西成了东方式民主制度了？何况人民代表大会制度是1954年建立的，不是1949年，1949年的中华人民共和国中央政府是新政协选举产生的。
2.  什么叫做”大选“？在我的理解里面，这个词至少应该是全国性选举吧。但在中华人民共和国，5年一届的是基层（县级和乡镇级）人大代表选举，在PRC从来没有”大选“这种东西。
3.  什么时候”政党通过大选竞争“了？中国共产党用宪法和法律确立了自己唯一的合法执政地位，哪里来的"竞争"两个字？既然垄断了几乎全部的行政资源，贵党不取得人大多数席位才是怪事。当然，为了某些人稳赢，某些独立候选人”主动退出“的事情也不少。
4.  什么叫做市场啊？有竞争才叫市场，好比麦当劳和肯德基在市场上较量销售额，这个叫做竞争。在中华人民共和国，党掌握了一切的报纸、电视台并监管一切互联网信息，不遗余力的用这些舆论工具鼓吹自己的制度好，西方的制度垃圾，支持西方总统制的哪个人可以在中国大陆办起自己的电视台或者观察者网一类的东西？也就剩下社交媒体上不多的几个自由派（自干五所谓的公知）在宣传了，这种层层打压后的艰难发声（还有被删帖甚至拘留判刑的风险）或者说”舆论监管下的漏网之鱼“居然还成了自干五嘴里的”中国有言论自由“的明证了，可见自干五装傻充愣真不害臊。
        
                

### 品葱用户 **HOC** 评论于 2020-08-25
        
黨國邏輯:  
前提一 : 中國是世界上人口最多的民主國家  
前提二 : 民主制度沒有效率又貪污腐敗  
  
結論 : 中國是世界上最沒有效率又貪污腐敗的國家
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-25
        
東國女在品蔥有帳號，可以直接邀請他回答  
  
支那國是中國特色社會主義民主國家，由中國特色社會主義民主選舉出來的支那政府
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-08-25
        
中国当然是民主国家啦！不信你去问人大代表和政协委员  
“有人认为中国不民（和谐）主吗？”  
“没有！没有！没有！通过！”
        
                

### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2020-08-25
        
北韩也说自己是多党制民主国家  
  
北韩也说自己是多党制民主国家
        
                

### 品葱用户 **Kingleo** 评论于 2020-08-26
        
说句实话，大学期间的确有过选举，只有一个候选人，另一个选项是其他。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-25
        
理這樣弱智幹嘛？？？  
哪個官員是你選出來的？得票率是多少?你我怎樣參選?什麽時候候選人加到兩人?
        
                

### 品葱用户 **MonkeyMagic** 评论于 2020-08-26
        
最好的反驳就是不反驳，不要和傻逼较劲  
二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-08-26
        
大家可以去举报一波违法。  
违什么法？  
中华人民共和国宪法。该宪法规定中国共产党是唯一的执政党。各民主党派在政治上接受中国共产党领导。中国不存在在野党，更不存在反对党。  
还多党竞争？想什么呢？公然宣传违宪思想，该当何罪？
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-25
        
他们有选举过吗 ？应该说有投过票吗 ？投了那个候选人 ？
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-08-25
        
看過不少五毛粉紅會洗地說中國不是獨裁專制  
  
中國共產黨內的毛左、江派、團派、太子黨等各派系就相當西方民主國家的多黨議會，只是沒有像西方組成一個獨立政黨而已  
  
笑死我了，請問這些所謂江派、團派、太子黨是你選出來的嗎？你可以自由加入嗎？
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-25
        
在中国的环境下，如果实行民主，我很难想象会发生什么  
  
一个农村出来的土鳖，从小学习的都是什么中华民族最牛逼的这种垃圾理论，然后靠着耍耍嘴皮子，忽悠一群爱国群众，当上了国家领导人。  
  
这和习近平有什么区别吗？  
  
中国人不适合民主
        
                

### 品葱用户 **TheLastOri** 评论于 2020-08-26
        
民主只是一個詞，而背後的概念也很抽象  
在討論之前，要先定義這詞的意思  
就算平常討論一些抽象概念的時候  
大家都會試著定義  
即使沒有先定義  
也會在這場討論中試著理解對方  
這個詞對他代表著什麼意思  
對我又會是甚麼意思  
例如有人覺得是主權在民  
有人覺得是制衡  
多多少少會有些誤差  
但小粉紅就故意曲解，本來就沒有要討論的意思  
那幹嘛討論?  
他跟你討論的目的不是為了理解彼此  
而是用我的聲音蓋過你的聲音  
並混淆這些概念，使他變得更混亂  
更無法討論，然後再說我這也是XX  
憑甚麼你的XX是XX，而我的不是  
概念沒有釐清  
連討論的主軸是什麼都混在一起  
與其說這叫討論  
不如說浪費時間反而更貼近事實
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-08-25
        
你就问他一选一 怎么选 屎用来做煲汤还是红烧
        
                

### 品葱用户 **流浪汉** 评论于 2020-08-26
        
可能你们还不清楚实际上党国也有选举，只不过都是形式，往往候选人就一个。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30246)

