---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T01:41:57.324367+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "已删除"
author: "freechina2018"
tags: [川普,中共]
---



            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-20
        
没啥失望的，川普本来就是想用行政令施压，让字节跳动尽快达成另美国满意的协议。要关注的是微信。  
  
禁止微信相当于打脸习近平，应该有好戏可以看。现在已经看到一出微信改名对抗封锁了，简直是小学生思维，不好玩吗？
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-20
        
现在字节跳动在出售谈判期间能运营吗？如果如此，川普原则上可以一直拖一直拖，拖到字节跳动和支那人承受不住损失为止
        


            
### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-09-20
        
Tiktok主要用户是美国的年轻人，这批年轻人对政治一向无感，投票率也很低。如果封了，可能会把年轻人逼去Biden那边。  
  
先稳住，拖到大选之后。
        


            
### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 2020-09-20
        
川普没有习近平的皇权，他有的是美国总统的交易权。另外抖音主要是美国股民的钱，为什么要直接关掉？现在唬了一下给美国大家族交换利益来换取对美国总统的支持也是传统技能了。  
另外，川普已经公开辱包了。
        


            
### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-09-21
        
有些人只要一點風吹草動不是失望就是狂喜，不是反串就是有躁鬱症吧？
        


            
### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-09-21
        
关键是甲骨文公司到底能不能掌握TikTok的算法？
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-21
        
我建议黄左们和指望脖子上那根链子有只「强大的手」牵着的黄右们，都学会「先换脑，再发言」。
        


            
### 品葱用户 **yuanshao 
文不能測字** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499765#")有些人只要一點風吹草動不是失望就是狂喜，不是反串就是有躁鬱症吧？

  
是幼稚
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
文不能測字** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499765#")有些人只要一點風吹草動不是失望就是狂喜，不是反串就是有躁鬱症吧？

  
Bipolar Disorder，乃是奴隶人格的基础。因为无法自控，只能指望有个「好主人」来帮忙控制。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-21
        
川普说：不好意思，我当美国总统，不是为了让你们中国反贼不失望。
        


            
### 品葱用户 **tomorrowland** 评论于 2020-09-20
        
这有啥失望的 这届能正视中国问题就可以了
        


            
### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-09-20
        
当初搞中兴放中兴的时候，大家也这样说。后来别人搞了华为。  
川普做事情本来就是一种策略，也许tiktok不是主要目标呢？也许微信才是主要目标呢？过一段时间再失望不迟。
        


            
### 品葱用户 **刁大_犬 
文不能測字** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499765#")有些人只要一點風吹草動不是失望就是狂喜，不是反串就是有躁鬱症吧？

  
是的，这样的魔怔人还是少一点比较好。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
刁大_犬** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499787#")是的，这样的魔怔人还是少一点比较好。

  
  
未必是魔怔，或许真的是政治嗅觉比较灵敏？
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
gratesque** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499770#")我建议黄左们和指望脖子上那根链子有只「强大的手」牵着的黄右们，都学会「先换脑，再发言」。

  
  
你这句话到底是反左还是反右还是反黄  
Do not 故弄玄虚。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
kill_ccp** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499802#")你这句话到底是反左还是反右还是反黄Do not 故弄玄虚。

  
谁告诉你，这个世界除了左就是右？  
  
那是自傲到以为自己可以替代现实的愚蠢。  
  
至于你问我「反谁」，那就好笑了。自从发现自己和共匪大学洗脑流水线出来那些残缺品很相似的那一天起，我就避免「要反谁」为出发点。  
  
要做什么，要追求什么，那才重要。我做的，就是在follow truth，然后再去反一切做这事的障碍。很多人以为我就是要「反谁」，还问我，究竟要「反谁」。理解能力达不到直面现实这个程度所致。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
gratesque** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499804#")谁告诉你，这个世界除了左就是右？那是自傲到以为自己可以替代现实的愚蠢。

  
  
阴阳怪气的，小心给送进张献忠餐厅
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
古月钅易辶井** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499768#")关键是甲骨文公司到底能不能掌握TikTok的算法？

  
不能。中共明确禁止了字节跳动转让任何技术。张一鸣是不可能违逆中共的意志的。  
而且字节跳动的算法确实牛逼，是这公司的核心竞争力，张一鸣也不会愿意出售。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
gratesque** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499804#")至于你问我「反谁」

  
  
这个问题的答案就两个字：反共  
准确一点三个字：反中共或者反极权
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
kill_ccp** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499806#")阴阳怪气的，小心给送进张献忠餐厅

  
  
相比纸上的献忠餐馆，我倒是对下一幕很期待，就是各种革命阿Q们在伟大领袖号召下，自己把自己吃进去，再消化成肥料与饲料，喂养领袖自家牲口，再肥领袖家田地的经典场面。  
  
我建议你有机会一定要好好欣赏，你定会感叹：蠢货虽然永远是蠢货，但现实的用途却永远不会是蠢货。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
kill_ccp** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499810#")这个问题的答案就两个字：反共准确一点三个字：反中共或者反极权

  
谁告诉你的？  
  
在脑子里骑着你，决定了你方向的伟大领袖？
        


            
### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-09-20
        
政治派系不是二选一，但是今年大选二选一，不好意思川普又让大家失望了，大家还是去投拜登吧，毕竟赌一赌说不定有了权力之后他就会老年痴呆康复全力反共呢（  
多大的人了，今年都过了大半了还要那么诉诸情绪吗？是不是明天核弹直捣中南海还要说川普不是全力反共只不过是为了讨好军火商？
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
gratesque** 评论于 2020-09-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-499812#")谁告诉你的？在脑子里骑着你，决定了你方向的伟大领袖？

  
  
不反共来pincong这里做什么？
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
kill_ccp** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499814#")不反共来pincong这里做什么？

  
你看不出来我和你的根本性区别：  
  
我说的都是我自己想的  
  
你说的都是你从别人那里搬来的，包括这句「pincong反共」  
  
因此，说也白说。  
  
\--------------------------------------------  
反正这种类型多了去，加上你，少了你，其对现实的趋势都没区别。
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
gratesque** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499817#")你说的都是你从别人那里搬来的

  
  
你是如何得出这个结论的？  
你自己看看上面，你们都说是魔怔，甚至神经病，我却不排除是政治嗅觉灵敏的可能性，试问 my opinion是从谁那里搬来的，麻烦阁下帮我补一个reference OK，免得我侵犯版权？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24267)

