---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T05:39:10.121396+00:00
date: 2020-06-18T00:00:00.000Z
title: "不用争，不用吵，看看博尔顿的原文——川伯伦的诞生"
author: "习大伟人"
tags: [博爾頓,川普,习近平,美国,中国]
---

约翰·博尔顿（John Bolton）：特朗普对华政策的丑闻

  

总统恳请中国国家主席习近平提供国内政治帮助，将国家安全问题置于自己的连任前景之外，并无视北京的侵犯人权行为

  

约翰·博尔顿  
东部时间2020年6月17日下午2:46  

  
  
美国对中华人民共和国的战略基于两个基本主张已经搁置了四十多年。首先，由于以市场为导向的政策，越来越多的外国投资，与全球市场的日益深入的联系以及对国际经济准则的广泛接受，中国的繁荣将不可逆转地发生变化。该评估的主题是在2001年将中国加入世界贸易组织。  
  
  
第二个主张是，随着中国国民财富的增加，其政治开放性也必然会增加。随着中国变得更加民主，它将避免争夺区域或全球霸权，而国际冲突的危险（冷战）将减少。  
  
  
这两个主张从根本上都是错误的。加入世贸组织后，中国所做的与预期完全相反。中国与该组织进行了博弈，在一个所谓的自由贸易机构中奉行重商主义政策。中国偷走了知识产权，强迫外国企业转让技术，并继续以独裁的方式管理其经济。  
  
  
从政治上讲，中国从民主转向了民主。自习近平以来，中国在习近平拥有最强大的领导人和最集中的政府。大规模的种族和宗教迫害仍在继续。同时，中国制定了强大的进攻性网络战计划，这是500年来第一次建立了蓝海海军，增加了其核武器和弹道导弹的库，等等。  
  
  
  
我将这些事态发展视为对美国战略利益以及我们的朋友和盟友的威胁。奥巴马政府基本上是坐下来观察它的发生。  
  
  
唐纳德·特朗普总统在某些方面体现了美国对中国日益增长的关注。他赞赏政治军事力量取决于强大的经济这一关键事实。特朗普经常说，以美国为代价制止中国不公平的经济增长是在军事上击败中国的最佳方法，这从根本上是正确的。  
  
  
但真正的问题是特朗普对中国的威胁做了什么。他的顾问们在思想上严重分裂。政府拥有像财政部长史蒂文·姆努钦（Steven Mnuchin）这样的“熊猫拥抱者”。经确认的自由贸易者，例如国家经济委员会主任拉里·库德洛（Larry Kudlow）；包括商务部长威尔伯·罗斯，首席贸易谈判代表罗伯特·莱特希泽（Robert Lighthizer）和白宫贸易顾问彼得·纳瓦罗（Peter Navarro）在内的中国鹰派人士。  
  
  
在我于2018年4月成为特朗普的国家安全顾问之后，我发挥了最徒劳的作用：我想将中国贸易政策纳入更广泛的战略框架中。我们有一个很好的口号，呼吁建立“自由开放的印度太平洋”地区。但是，保险杠不是一个策略，我们努力避免被美中贸易问题所困扰。  
  
从第一天开始就以完全混乱的方式处理贸易事务。特朗普最喜欢的前进方式是在椭圆形办公室或罗斯福厅（Roosevelt Room）召集一小批人，讨论这些复杂的，有争议的问题。一遍又一遍，同样的问题。如果没有解决方案，或者甚至更糟，一天就会有一个结果，几天后就会有相反的结果。整个事情使我的头部受伤。  
  
  
随着2018年11月中期选举的临近，中国贸易战方面进展甚微。注意力转移到下个月即将举行的布宜诺斯艾利斯20国集团峰会，习近平和特朗普可以亲自见面。特朗普把这看作是他的梦想的实现，两个大人物聚在一起，把欧洲人放在一边，削减了大笔交易。  
  
  
可能出什么问题了？Lighthizer认为，数量很多。他非常担心特朗普一旦解除束缚会付出多少。  
  
  
习近平于12月1日在布宜诺斯艾利斯举行的晚宴上，首先告诉特朗普自己有多棒，将其厚厚地放在床上。习近平通过便签卡稳定地阅读，毫无疑问，所有事都经过艰苦的努力。特朗普任性，美国方面没有人知道他在一分钟到下一分钟会说什么。  
  
  
当习近平表示他想与特朗普再合作六年时，一个亮点出现了。特朗普回答说，人们在说总统对总统的两届宪法限制应该废除。习近平说，美国选举太多，因为他不想离开特朗普，后者同意了点头。  
  
  
  
习近平最终转变为实质性立场，描述了中国的立场：美国将撤回特朗普现有的关税，而双方将避免进行有竞争性的货币操纵，并同意不参与任何网络犯罪活动（考虑周全）。习近平表示，美国应该取消特朗普的关税，或者至少同意放弃新的关税。习近平说：“人们期望这一点。”我当时担心特朗普会简单地对习近平的一切表示同意。  
  
  
特朗普接近了，单方面提出美国关税将保持在10％，而不是像他先前威胁的那样提高到25％。作为交换，特朗普只要求增加中国农产品的购买量，以帮助关键的农业州投票。如果可以达成协议，美国所有关税将降低。令人叹为观止。  
  
  
特朗普问莱特希泽是否遗漏了任何东西，莱特希泽尽其所能使对话重新回到现实的层面，着眼于结构性问题并撕毁了中国的提议。特朗普最后表示，莱特希泽将负责这项交易，贾里德·库什纳（Jared Kushner）也将参与其中，到那时所有中国人都振作起来并微笑。  
  
  
决定性的事件发生在2019年5月，当时中国人拒绝了新协议的几个关键要素，包括所有结构性问题。对我而言，这证明中国根本不是认真的。  
  
  
特朗普于6月18日通过电话与习近平进行了对话，距离今年在日本大阪举行的二十国集团（G-20）峰会仅一周之后，他们将在下一次会议上见面。特朗普首先告诉习近平想念他，然后说，他参与过的最流行的事情是与中国达成贸易协议，这在政治上对他来说将是一大好处。  
  
我不知道习近平是指民主党人还是我们中的某些人坐在桌子的美国一边，但特朗普并不认为习近平是指民主党人。特朗普赞赏地表示，民主党人对中国充满敌意。然后，特朗普令人惊讶地将对话转向即将举行的美国总统大选，暗示中国的经济实力，并恳求习近平确保自己获胜。他强调了农民的重要性，并增加了中国在选举中购买大豆和小麦的数量。我会印出特朗普的确切字眼，但政府的出版前审查程序已做出其他决定。  
  
  
特朗普随后在上个月提出了贸易谈判的崩溃，敦促中国回到其已撤回的立场，并缔结有史以来最激动人心，规模最大的交易。他提出，对于剩下的3500亿美元的贸易失衡（按照特朗普的算法），美国将不征收关税，但他再次回到习近平那里，尽可能多地购买美国的农产品。  
  
  
习近平同意我们应该重启贸易谈判，欢迎特朗普做出让步，不再征收新关税，并同意两个谈判小组应优先恢复对农产品的讨论。“您是300年来最伟大的中国领导人！”特朗普大喜过望，几分钟后将其修改为“中国历史上最伟大的领导人”。  
  
  
我辞职后的后续谈判确实导致了2019年12月宣布的临时“交易”，但所涉及的内容实在令人难以置信。  
  
  
特朗普与习近平的对话不仅反映了他的贸易政策的不连贯性，而且反映了特朗普心目中自己的政治利益和美国国家利益的融合。特朗普不仅在贸易问题上而且在整个国家安全领域将个人和国民混为一谈。在白宫任职期间，我很难确定特朗普做出的任何重大决定，而这并不是由连任计算引起的。  
  
  
以特朗普处理中国电信公司华为和中兴通讯所构成的威胁为例。罗斯（Ross）等人一再推动严格执行针对舞弊行为的美国法规和刑法，包括两家公司都无视美国对伊朗和其他流氓国家的制裁。对于像华为和中兴这样的中国“公司”来说，最重要的目标是渗透到电信和信息技术系统中，尤其是5G，并使它们受到中国的控制（尽管两家公司当然都对美国对其活动的描述持怀疑态度）。相比之下，特朗普认为这不是要解决的政策问题，而是向习近平提出个人姿态的机会。例如，在2018年，他推翻了罗斯和商务部对中兴通讯施加的罚款。在2019年，他提出撤回对华为的刑事起诉，如果这对贸易协议有所帮助的话-当然，这主要是为了让特朗普在2020年再次当选。  
  
  
  
与特朗普的无数次其他类似对话形成了一种根本上无法接受的行为方式，侵蚀了总统职位的正当性。如果民主弹劾的拥护者们对2019年的乌克兰闪电战没有那么着迷，如果他们花时间更系统地询问特朗普在其整个外交政策中的举动，那么弹劾的结果可能会有所不同。  
  
随着贸易谈判的进行，香港对中国欺凌行为的不满情绪日益增强。引渡法案引发了火花，到2019年6月上旬，香港正在进行大规模抗议活动。  
  
  
我首先听到特朗普在6月12日做出反应，因为听说周日的示威游行已有150万人。他说：“这很重要。” 但是他立即补充说：“我不想参与其中”，“我们也有人权问题。”  
  
  
谁在乎呢？我正在努力达成协议。  
  
  
—特朗普总统在天安门广场大屠杀30周年之际  
  
  
我希望特朗普能将这些香港事态发展带给他对中国的影响力。我应该知道的更好。同月，**在中国在天安门广场屠杀亲民主示威者30周年之际，特朗普拒绝发表白宫声明。“那是15年前，”他不准确地说道。谁在乎呢？我正在努力达成协议。我什么都不想要。” 就是这样。**  
  
  
北京对维吾尔族公民的镇压也在迅速进行。特朗普在2018年白宫圣诞晚宴上问我为什么我们要考虑制裁中国对待维吾尔人，维吾尔人主要是居住在中国西北新疆省的大部分穆斯林。  
  
  
在2019年6月大阪20国集团会议的开幕晚宴上，只有口译人员在场，习近平向特朗普解释了为什么他基本上在新疆建立集中营。据我们的解释者说，特朗普说习近平应该继续建设难民营，特朗普认为这是完全正确的事情。国家安全委员会亚洲区最高工作人员Matthew Pottinger（博明）告诉我，特朗普在2017年11月访华期间说了类似的话。  
  
特朗普对台湾尤其持怀疑态度，他听了华尔街的金融家们从中国大陆的投资中获得的财富。特朗普最喜欢的比较之一是指着他的一名“犀利刀”的尖端说“这是台湾”，然后指着椭圆形办公室历史悠久的“坚毅”服务台说“这是中国”。对于美国对另一个民主盟友的承诺和义务而言，意义非凡。  
  
  
2020年，随着冠状病毒大流行，中国发出了更多的雷声。中国隐瞒，捏造和歪曲了有关该疾病的信息；压制医生和其他人的异议；阻碍了世界卫生组织和其他组织为获取准确信息而做出的努力；并积极开展虚假传活动，试图证明新型冠状病毒并非起源于中国。  
  
  
特朗普的回应有很多批评，从政府的早期无情断断的断言开始，即这种疾病“被感染”并且几乎没有经济影响。特朗普的反思是试图摆脱困境，甚至是一场公共卫生危机，这只会削弱他和国家的信誉，他的言论看起来更象是对政治损害的控制，而不是负责任的公共卫生建议。  
  
  
然而，对政府的其他批评则轻描淡写。此类投诉的目标是我在白宫工作的头几个月进行的NSC总体精简工作的一部分。为了减少重复和重叠并提高协调和效率，将国家安全委员会负责全球卫生和生物防御的局的职责转移到负责生物，化学和核武器的局具有良好的管理意义。生物武器袭击和流行病可能有很多共同点，应对这两种威胁所需的医学和公共卫生专业知识齐头并进。先前在全球卫生局工作的大多数人员只是搬到了合并的局，并继续做他们以前的工作。  
  
  
最高来说，内部的国家安全委员会结构是特朗普混乱海啸中蝴蝶翅膀的颤动。尽管白宫高层无动于衷，但知名的NSC工作人员仍在大流行中尽了职责，在三月份特朗普这样做之前就提出了关闭和社会隔离等选择。NSC生物安全小组的运作与预期的完全一样。是Resolute办公桌后面的椅子空着。  
  
  
在如今的2020年之前的选举气氛中，特朗普已急剧转向反华言论。特朗普对寻求与中国的大贸易协定感到沮丧，并且对冠状病毒大流行对其连任前景的负面政治影响感到极为恐惧，他现在决定以充分的理由指责中国。他的行为是否符合他的话尚待观察。他的政府已经表示，北京镇压香港持不同政见者将产生后果，但尚未施加实际后果。  
  
  
最重要的是，特朗普当前的中国是否会在大选之日前结束？特朗普总统任期并非以哲学，大战略或政策为基础。它扎根于特朗普。对于那些相信他们知道他将在第二任期内做什么的人，尤其是中国现实主义者来说，这是值得考虑的事情。  
  
  
\-博尔顿先生曾任美国驻联合国大使，于2018年4月至2019年9月担任国家安全顾问。本文摘录自西蒙·舒斯特（Simon＆Schuster）即将出版的他即将出版的《发生的房间：白宫回忆录》。在6月23日

            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-19
        
这种博眼球的书能信？
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
ZetaFC** 评论于 2020-06-19
        
[

> 这种博眼球的书能信？

]( "/article/item_id-416080#")  
国家安全顾问，类似于中国的国务委员级别的官员，是接触核心机密的。基辛格，布热津斯基，科林·鲍威尔都当过这个位置。
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-06-19
        
川普还说自己是林肯第二，请。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
带带卡戴珊** 评论于 2020-06-18
        
[

> 川普还说自己是林肯第二，请。

]( "/article/item_id-416089#")头盖骨接子弹？
        


            
### 品葱用户 **Inazaki** 评论于 2020-06-19
        
这就是贵葱最喜欢的“鹰派”总统吗，爱了爱了
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-19
        
[

> 头盖骨接子弹？

]( "/article/item_id-416090#")  
原话大概是没有任何一个总统比他为非裔美国人做的事更多，除了林肯。  
  
林登约翰逊棺材板都压不住了
        


            
### 品葱用户 **MusicVioletsS** 评论于 2020-06-18
        
最过分的，还是书中指控特朗普对习近平说他完全支持习建立新疆集中营  
这人是为了连任什么人都可以讨好什么话都可以说的吗？想连任想疯了？
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-19
        
我認為《習近平和他的六個情人們》比约翰·博尔顿的這本書可信度高。
        


            
### 品葱用户 **UAV 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-18
        
[

> 300年以来，300年前是乾隆皇帝，所以说特朗普的意思是说习近平不如乾隆？

]( "/article/item_id-416081#")  
300年前的1719年是康熙
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-06-18
        
习近平的倒車會帶領中國走入民主, 300年是給少了, 說3000年也不為過。  
歡迎五毛給踩。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
MusicVioletsS** 评论于 2020-06-19
        
[

> 最过分的，还是书中指控特朗普对习近平说他完全支持习建立新疆集中营这人是为了连任什么人都可以讨好什么话...

]( "/article/item_id-416095#")  
特朗普恨穆斯林的，刚上任就禁止穆斯林入境，这和习近平是一样的。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-06-19
        
没错，总加速师的功绩无与伦比
        


            
### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-06-18
        
场面话不用较真吧。把政治人物的场面话拿出来上纲上线，有必要吗？  
  
我跑到一个有钱人的家里做客，参观了装饰，我嘴里说“真气派”，心里想“真土”。  
我去西藏旅游喝的羊奶茶，别人问我如何，我说这是我喝过的最正宗的奶茶，心里实际在反胃。  
  
Trump是政治素人，当他直言不讳的时候被人诟病。当他说场面话时，又要被吊起来批斗。我真心觉得他是一个最不被公平对待的总统。
        


            
### 品葱用户 **midimo 
UAV** 评论于 2020-06-18
        
[

> 300年前的1719年是康熙

]( "/article/item_id-416097#")  
川普的历史观里面300年已经是他所能认识到历史的最大值了。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-18
        
川普本来就是个政治白痴口是心非大奸商  
我一向不喜欢川普，但这种奉承话根本碰不到不喜欢他的原因，如果这种场面话都不懂说就连奸商这角色也丢啦。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-18
        
总加速师在8年时间内完成了历代美国大统领都没能完成的印太同盟架构，促成了对墙国的O型包围圈和一百二十国追责联军，这要不给个300年来最伟大的中国领袖的确说不过去。
        


            
### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-06-18
        
明顯特朗普知道維尼習喜好這個才會說，這叫投其所好
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-19
        
[

> 头盖骨接子弹？

]( "/article/item_id-416090#")  
说不定这一次是川普把杀手丢出了yang tai
        


            
### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-06-18
        
我觉得好讽刺哦，川普作为目前对中国最严厉的总统，在这本书里被指控的罪名却是对中国不够狠。这个风向看来真的不一样了。也就是说美国哪个党以后对中国都不会有回旋的余地了，只能对中国狠！
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
小粉红都是我孙子** 评论于 2020-06-18
        
[

> 我觉得好讽刺哦，川普作为目前对中国最严厉的总统，在这本书里被指控的罪名却是对中国不够狠。这个风向看来...

]( "/article/item_id-416128#")  
其实特朗普对中国不是最严厉的，杜鲁门和肯尼迪才是。
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-06-18
        
商业互吹有什么奇怪？只要習维尼主动脱钩把生产链还给美国，特朗普就敢喊習维尼是人类救星。
        


            
### 品葱用户 **AT3之王 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-19
        
[

> 特朗普恨穆斯林的，刚上任就禁止穆斯林入境，这和习近平是一样的。

]( "/article/item_id-416101#")  
在？看看菲克牛斯——第13769号行政命令（英语：Executive Order 13769），美国联邦政府公报官方名称为《阻止外国恐怖分子进入美国的国家保护计划》（Protecting the Nation from Foreign Terrorist Entry into the United States）\[1\]，是美国总统唐纳德·特朗普在2017年1月27日签署并即刻生效的行政命令。该法令旨在禁止7个位于中东及非洲、且为穆斯林居多的国家的人民入境美国，对拥有美国签证或绿卡身份者也有效（已被豁免）\[2\]\[3\]；同时暂停难民接纳项目（英语：United States Refugee Admissions Program）120天，以及90天内禁止来自利比亚、伊朗、伊拉克、索马里、苏丹、叙利亚和也门等7国国民入境美国，其中叙利亚的期限为“无限期”
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-06-19
        
川普深知留着加速师的意义，所以对加速师本人和执行他命令的高管是区别对待的，对习手下的办事员是重拳出击，陈全国,汪洋，韩正先后上了美国的制裁名单 (什么时候把把王沪宁，林郑月娥，王毅，蔡奇，赵乐际也加上制裁名单)。而对加速师的态度则好的多，不仅没有冻结他的资产，而且连谴责他的声音都没有，还夸他，赞美他是中国300年来最伟大的领导人。好让加速师继续误判形式，把油门和刹车踩得更狠一点，把车内的乘客摔得头破血流。
        


            
### 品葱用户 **习惯近身平A 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-18
        
[

> 其实特朗普对中国不是最严厉的，杜鲁门和肯尼迪才是。

]( "/article/item_id-416131#")杜鲁门背叛了中华民国
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-06-18
        
怎么说不重要，但是做的事好像都没啥用，一开始就有意放共产党一马，拉弹簧，贸易战华为啥的也都是能拖就拖
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-06-18
        
300年循環幹掉自己帝國的末代皇帝  
  
@決不再做奴隸  

> 這個評價不夠高，應該說習近平是「五千年未有之一代明君」。

  
不只是幹掉帝國，而且是徹底解決「中國」的意思?
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-06-18
        
川普支持“再教育营”？这可是惊天丑闻！  
出版了这本书基本今年大选就完蛋了！怪不得连彭胖子都看不起他！
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-19
        
川普这价值观他应该认为邓小平是300年来中国最伟大的领袖。毕竟”It’s a show of force”. Lol,我调侃下他
        


            
### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-06-19
        
300年來最偉大加速師，有問題？
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-18
        
我把我剛才的回復再發一遍：  
川普沒有啥意識形態，他的出發點是他自己認為的對美國好的事情。  
想要理解川普，先要美國之前的門羅主義（孤立主義）比較好。  
美國的政策在收縮，已經無力負擔如此龐大的海外開支。  
全球化導致的美國貧富差距分化，是門羅主義重新盛行的重要因素。  
白左在全球化中撈到了好處，無論是心理上領導世界的巨大滿足感，還是資本市場薅全世界羊毛賺得盆滿鉢滿。  
但是美國的中產並未得到足夠利益，製造業空虛帶來的中產反貧比比皆是。  
所以，在這一點上，美國和中共之間有巨大的利益衝突。如果代表門羅主義的川普下臺，代表白左全球化的拜登上臺，對於中共來說無疑是巨大利好消息。  
就算白左很厭惡中共的那些主義，有著本質上的意識形態之爭，但是在利益方面，白左和中共有著太多的共同利益。非常看好拜登上臺後只打嘴炮不幹實事，加速主義被踩下剎車。
        


            
### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2020-06-18
        
習近平同志的地位等同蘇聯的戈巴契夫，將會帶領中國共產黨走進墳墓，實現千年一遇最大支爆，促成中國民主化的偉人，達成孫文未竟之志。川普這樣的稱讚，還是太謙虛，可以在後面加多一個零，創三千年來未有之新氣象。
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
lukelee** 评论于 2020-06-19
        
[

> 场面话不用较真吧。把政治人物的场面话拿出来上纲上线，有必要吗？我跑到一个有钱人的家里做客，参观了装饰...

]( "/article/item_id-416104#")  
美国国内人民示威的时候他怎么不出来说两句“场面话”？反而赤裸裸的威胁人民要动用军队？  
四年了，还看不明白吗？川普这个人的性格就是直来直去，他不会说任何场面话，他的话都是真心实意的。对民主政治的鄙夷和对各路独裁者的吹捧羡慕，都是他发自内心的真实想法。
        


            
### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-06-18
        
没啥出乎意料的，Trump私德也许没有可以夸口的地方，但是偏偏他就是那个在历史转折点上的那个滚轴。
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-06-19
        
不要管特朗普说什么，而要看他做什么
        


            
### 品葱用户 **wch 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-18
        
[

> 特朗普恨穆斯林的，刚上任就禁止穆斯林入境，这和习近平是一样的。

]( "/article/item_id-416101#")  
川普团队身边几乎没有黑人，我感觉他是个有种族倾向的人，你说川普支持伊斯兰，除了场面话，我不认为他会有任何行动。
        


            
### 品葱用户 **lukelee 
KingSager** 评论于 2020-06-19
        
[

> 美国国内人民示威的时候他怎么不出来说两句“场面话”？反而赤裸裸的威胁人民要动用军队？四年了，还看不明...

]( "/article/item_id-416199#")  
  
Millitary这个词用在最后几段话里，这几段话前面有这么一段：  
“Small-business owners have seen their dreams utterly destroyed. New York’s Finest have been hit in the face with bricks. Brave nurses, who have battled the virus, are afraid to leave their homes. A police precinct station has been overrun. Here in the nation’s capital, the Lincoln Memorial and the World War Two Memorial have been vandalized. One of our most historic churches was set ablaze. A federal officer in California, an African American enforcement hero, was shot and killed.”  
  
“If a city or a state refuses to take the actions that are necessary to defend the life and property of their residents, then I will deploy the United States military and quickly solve the problem for them.”  
  
"小企业被砸，餐厅被砸，护士不敢去上班，警局被占领。林肯纪念堂和第二次世界大战纪念馆遭到破坏。 史最悠久的教堂被烧，一名非裔联邦官员被枪杀。"  
  
“如果当地市政府拒绝采取所必需的行动，那么我将部署美国军队，并迅速为他们解决问题。”  
  
如果你的”人民“指的是和平示威者的话。请问他哪一句话说要对和平示威者动用军队了？  
  
  
视频在这里： https://www.youtube.com/watch?v=NlRmOvgzBOw  
  
以下是原话：  
“My administration is fully committed that, for George and his family, justice will be served. He will not have died in vain. But we cannot allow the righteous cries and peaceful protesters to be drowned out by an angry mob. The biggest victims of the rioting are peace-loving citizens in our poorest communities, and as their President, I will fight to keep them safe. I will fight to protect you. I am your President of law and order, and an ally of all peaceful protesters.  
  
But in recent days, our nation has been gripped by professional anarchists, violent mobs, arsonists, looters, criminals, rioters, Antifa, and others. A number of state and local governments have failed to take necessary action to safeguard their residents. Innocent people have been savagely beaten, like the young man in Dallas, Texas, who was left dying on the street, or the woman in Upstate New York viciously attacked by dangerous thugs.  
  
Small-business owners have seen their dreams utterly destroyed. New York’s Finest have been hit in the face with bricks. Brave nurses, who have battled the virus, are afraid to leave their homes. A police precinct station has been overrun. Here in the nation’s capital, the Lincoln Memorial and the World War Two Memorial have been vandalized. One of our most historic churches was set ablaze. A federal officer in California, an African American enforcement hero, was shot and killed.  
  
These are not acts of peaceful protest. These are acts of domestic terror. The destruction of innocent life and the spilling of innocent blood is an offense to humanity and a crime against God.  
  
America needs creation, not destruction; cooperation, not contempt; security, not anarchy; healing, not hatred; justice, not chaos. This is our mission, and we will succeed. One hundred percent, we will succeed. Our country always wins.  
  
That is why I am taking immediate presidential action to stop the violence and restore security and safety in America. I am mobilizing all available federal resources — civilian and military — to stop the rioting and looting, to end the destruction and arson, and to protect the rights of law-abiding Americans, including your Second Amendment rights. Therefore, the following measures are going into effect immediately:”。
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
lukelee** 评论于 2020-06-18
        
[

> Millitary这个词用在最后几段话里，这几段话前面有这么一段：“Small-business o...

]( "/article/item_id-416229#")  
你纠结具体言辞没有意义，按你这么解读中共也只针对香港“暴徒”而不针对示威者。六四的时候李鹏也是说针对“暴徒”而不是针对学生。但是结果呢？  
事实上任何针对示威的镇压都是以阻止暴力，针对“暴徒”为借口的，希特勒屠杀犹太人的水晶之夜都是以犹太人发动恐怖袭击为借口实施的。没有任何一场镇压行动是跳出来说我就是要镇压和平示威的。
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
lukelee** 评论于 2020-06-18
        
[

> Millitary这个词用在最后几段话里，这几段话前面有这么一段：“Small-business o...

]( "/article/item_id-416229#")  
另外，他已经白宫门口的和平示威者放催泪弹了，就为了去教堂门口摆拍。
        


            
### 品葱用户 **lukelee 
KingSager** 评论于 2020-06-18
        
顺便提一下Justine Damond。 我住在澳大利亚，Justine Damond是一个去美国旅游的游客，她报警，结果警察来了把她当作了嫌疑人枪杀了。后来如何呢？ 肇事警察被控谋杀罪，该赔偿赔偿，该追责追责。如果有和平示威游行，我也支持。这就是个很好的处理过程。如果有人要举着“WLM （White Live Matter）”的旗子打砸抢，警察又无力保护市民时，我支持总统（不论是哪个总统）动用军队来保护人民。George Floyd的事情也已经解决了。肇事警察已经被谋杀罪起诉，市长道歉，同班警察和警局局长都会被调查。如果民众对trump不满意，可以在9月的大选中把他选下来。但是现在部分人举着“BLM ”的旗子打砸抢，这个纯粹是刑事案件，与George Floyd已经没关系了。
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
lukelee** 评论于 2020-06-18
        
[

> 顺便提一下Justine Damond。 我住在澳大利亚，Justine Damond是一个去美国旅...

]( "/article/item_id-416238#")  
anyway，我们已经离题了  
我只是告诉你川普不会说场面话，他的每一句话都是真的。直来直去的性格正是川粉支持他的原因，因为他“不做作”嘛
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-19
        
難道見面直接來一句 fuck you chinaman xi? back to the shithole  
  
哈哈哈 做素人時被嫌不夠會說場面話 說場面話也被懷疑 你是真心的 不夠真情流露
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
POOL_POOL** 评论于 2020-06-18
        
[

> 難道見面直接來一句 fuck you chinaman xi? back to the shitho...

]( "/article/item_id-416245#")  
他对加拿大总理还真说过类似的话，这个时候就不提场面话了？合着盟友的领导人都是贱狗，可以随便侮辱，中国的包子哥就不能得罪？
        


            
### 品葱用户 **蕭展朗** 评论于 2020-06-18
        
這有甚麼，幾年前他聽說習要搞終身制，他就說我們美國也應該搞一下啊（說笑的口吻）  
  
他當年還在競選總統的時候就說過，就算我走到五大道（紐約一條繁華的街道，你當成上海南京路好了）當眾開槍殺人，支持率也不會下降（說笑的口吻）  
  
類似的所謂『瘋言瘋語』例子很多，正常人都看得出其中很大一部分川普是故意說出來吸引左翼媒體去攻擊他的。因為他知道這對他的右翼支持其實有鞏固作用，相當於免費宣傳。川普除了是地產大亨，沒出來選總統之前還幹了十幾年的媒體大亨，他對如何欲擒故縱，利用媒體引導選情可謂得心應手  
  
當然他的手法也有值得商酌之處，有人會覺得太市井，口不擇言，輕佻浮躁，和總統身份不符，有人會覺得他是真性情，和以前所有文質彬彬，故作高深的精英型總統相比令人耳目一新。但既然他的競選口號是抽乾華盛頓腐朽的泥潭，他選擇了討好後者也是一個跟其他前任總統自我區分的心理操作  
  
另外美國有一個好處就是，你有言論自由，不能以言入罪。不會像大陸一樣提起某人的名字，只要語氣稍有嫌疑都會憑空消失幾天。BBC和華盛頓郵報這些老牌左翼媒體找不到什麼實質的東西去攻擊他，就喜歡在這些明顯是冷笑話的東西上做文章。他們的傳統是逢川必貶，喜歡誇大其詞，川普咳嗽一聲都能寫成他肺癌晚期只剩三天命了。相反川普就算發明了治肺癌特效藥他們都會罵那你怎麼不先發明治愛滋病藥呢，是不是歧視我們的同性戀群體呢  
  
最後在美國一個下台前官員出書想再撈一筆，搞些噱頭吸引人去買也不是新鮮事了，你要是寫一本《國家安全事務助理工作彙編》估計無人問津，但你要是寫《絕密！內幕！驚爆！不為人知的白宮權鬥實錄大揭秘》就樂觀很多。特別是跟川普不和那些前官員，每次開個座談會或出一本書去噴川普，左翼媒體就如聞血的鯊魚大寫特寫，再交給紐約時報掛個『本月最暢銷書』的虛名加持一下，自然銷路大開。說到底，反川就是一盤生意而已
        


            
### 品葱用户 **Terrence** 评论于 2020-06-19
        
我还是相信川普是有政治抱负改变美国现状的，且是坚定反共的人。对于博尔顿爆出来这些恭维话，我倒是觉得主动权反而在川普，且个人感觉于他连任有利的。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
KingSager** 评论于 2020-06-19
        
[

> 他对加拿大总理还真说过类似的话，这个时候就不提场面话了？合着盟友的领导人都是贱狗，可以随便侮辱，中国...

]( "/article/item_id-416250#")  
等等 金毛跟trudeau是經常鬥嘴 (金毛小人嫉妒帥哥君子) 我也可以找幾句 Trump讚揚加拿大總理 "Donald Trump called Canada a great neighbour and said Prime Minister Justin Trudeau is doing a spectacular job as the second and final day of the G20 summit in Germany got underway this morning" "Donald Trump changes tune on Justin Trudeau: A good person who’s doing a good job"  
  
trump嘴包包 (算上Trump administration官員) 不用舉例把 不然CCTV 報紙 網路平台嚴正反擊的東西是假的？...當然 你說他內心是不想得罪包包 又經常對"盟友"不尊重 目光短淺(\_蔣公: 我深信世界自由民主反共同盟 啊 怎麼回事) 我也可以說這個壞老頭是深諳中國人的面子文化  
好吧 金毛通共 就是要自己發大財 舔中 韓國瑜上身 我覺得中國人都有這種覺悟很好啊 所以說中國民主化只能靠中國人在中國奮鬥 不是跑去外面 先顧自己移民 再喊民主 喊包包加速撞車 然後北京天降歐美王師？
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-18
        
习近平就是只恶心的癞皮狗 让我厌恶到反胃
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-06-18
        
可否貼一下英文原文鏈結？感謝。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-18
        
“共事“？”我的解读是，习近平准备任期结束后，投靠美国，做川普手下的顾问。
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
汉娜怎么说** 评论于 2020-06-18
        
[

> 可否貼一下英文原文鏈結？感謝。

]( "/article/item_id-416271#")  
应该是这篇  
[https://www.wsj.com/articles/john-bolton-the-scandal-of-trumps-china-policy-11592419564]( "https://www.wsj.com/articles/john-bolton-the-scandal-of-trumps-china-policy-11592419564")
        


            
### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-06-18
        
先给包子打麻药，然后割肉的时候包子感觉不到疼痛。包子喜欢听好听的，川总喜欢实在的利益。
        


            
### 品葱用户 **Finday** 评论于 2020-06-19
        
博尔顿好厉害呀。一下揭穿了两个人的嘴脸。（比如说新疆，中共不承认建了集中营，但是从川普的称赞中侧面表示习近平接受了这种称赞，也变相承认了集中营的事实）骂了川普也骂了习近平。  
估计现在中共完全没法操作这个书的议题了。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-18
        
就看到节选的这些内容完全为是黑而黑 习当着川普的面说有人鼓动冷战 难不成让川认为说的是自己？并按照习当面骂自己来回应？ 现在这么多搞事的就是想借机把川普拉下马 为什么一定要把川普拉下马原因更简单 川普不下台全球化结束 左派和华尔街食屎 现在这帮人是在拿命反扑
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-06-18
        
历史总是让我们清晰的看见人们的健忘以及对新闻的喜新厌旧。特朗普早就自己爆料了习近平的司马昭之心：  

```
  
据自由亚洲推特上的一段视频显示，特朗普说：“我管他叫国王（King），  
他说，可我不是国王，我是主席。  
我说，不，你是终身的主席，所以你是国王（众哗笑声）。  
然后他说：哈...，哈...。他喜欢这个称呼。  
我跟他相处的很好，但是我真的给了他重重的打击，因为他们损害了我们国家。  

```
        


            
### 品葱用户 **HershelWalker 
knifee** 评论于 2020-06-19
        
[

> 我把我剛才的回復再發一遍：川普沒有啥意識形態，他的出發點是他自己認為的對美國好的事情。想要理解川普，...

]( "/article/item_id-416189#")即便没有全球化，只要还有自由市场，美国工人就不可能凭着较低的教育水平一直享受那么高的工资。
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说 
InspectorBen** 评论于 2020-06-18
        
[

> 应该是这篇

]( "/article/item_id-416273#")  
真是扒的底褲都不剩，活生生的總統先生既視感，竟然從頭到尾一點都不訝異= =
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-19
        
當他修憲的時候就知道他想一直做下去了，否則他為什麼要修憲呢？
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-06-18
        
早上就看到了，呵呵，可惜川粉是死活不愿低头的。  
这些人反对独裁，却支持川普，支持警察平暴，却反对香港正态。  
美国民主的地板就是他们的天花板，没有经历人文教育往往就是仇恨多于怜悯，歧视多于良知。
        


            
### 品葱用户 **爬墙的神棍** 评论于 2020-06-19
        
说实在的，不用替老川洗了。幻想他是保守派的可以歇歇了，他就是个奸商，不过跟什么盖茨之流比起来，他是个有家国情怀和一定宗教情怀的奸商，不是完全只在乎个人家族利益。他和保守派应该是相互利用的关系，他知道建制派他拉不到（包括民主党和共和党内建制派），不拉拢保守派他也基本选不上。彭斯应该也是知道自己选很难选上，才跟他结成同盟的。不过，不管怎么说，他总是比拜登强的。共和党总是比民主党强的，还是支持他连任吧
        


            
### 品葱用户 **爬墙的神棍 
Finday** 评论于 2020-06-18
        
[

> 博尔顿好厉害呀。一下揭穿了两个人的嘴脸。（比如说新疆，中共不承认建了集中营，但是从川普的称赞中侧面表...

]( "/article/item_id-416276#")  
老实说我倒是挺希望他当总统的，直接干死土狗
        


            
### 品葱用户 **爬墙的神棍 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-18
        
[

> 其实特朗普对中国不是最严厉的，杜鲁门和肯尼迪才是。

]( "/article/item_id-416131#")  
要不是杜鲁门这个蠢货，我们至于被土狗奴役到现在吗
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-19
        
美国实际上在衰落，只不过中国也快了。美国比中共更需要时间，川普是为美国争取时间，保存美国实力的好人选。至于他支持独裁，那是他自己的事情。实力说话，有实力独裁那就独裁，没实力独裁那就民主。川普再硬，也无法把民主制度成熟的美国变成独裁制的美国。
        


            
### 品葱用户 **月幾望2號 
人性的曙光** 评论于 2020-06-18
        
[

> 早上就看到了，呵呵，可惜川粉是死活不愿低头的。这些人反对独裁，却支持川普，支持警察平暴，却反对香港正...

]( "/article/item_id-416291#")  
把反對獨裁跟支持川普拉在一起, 你是五毛吧
        


            
### 品葱用户 **月幾望2號 
KingSager** 评论于 2020-06-19
        
[

> 美国国内人民示威的时候他怎么不出来说两句“场面话”？反而赤裸裸的威胁人民要动用军队？四年了，还看不明...

]( "/article/item_id-416199#")  
他說的不是左逼要聽的場面話就不是場面話? 左逼要的是拜登之流的無恥政客的騙子話術吧
        


            
### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-06-18
        
想想川普的对手完全被极左控制了， 我们真的要回到社会主义共产主义吗？
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy 
lukelee** 评论于 2020-06-18
        
[

> 场面话不用较真吧。把政治人物的场面话拿出来上纲上线，有必要吗？我跑到一个有钱人的家里做客，参观了装饰...

]( "/article/item_id-416104#")  
他们就是喜欢民主党和拜登，咱也不能说咱也不能问，支持川普就是支持暴君独裁者，get～  
他拜登明目张胆的把儿子派中国洽烂钱，下面的人会过问吗？
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-06-19
        
我记得刘阿姨还是黄金神棍预言过:未来人评价川普就是新时代的张伯伦
        


            
### 品葱用户 **dyt5476095** 评论于 2020-06-19
        
先静观其变，不做评论！字数字数字数字数字数
        


            
### 品葱用户 **cepheid 
wch** 评论于 2020-06-19
        
[

> 川普团队身边几乎没有黑人，我感觉他是个有种族倾向的人，你说川普支持伊斯兰，除了场面话，我不认为他会有...

]( "/article/item_id-416210#")  
整个共和党就没几个黑人。少数民族女人和异教徒是民主党的标志。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-19
        
真正脱离幼稚，掌控理性的第一步，就是看政治的时候，注意行动和结果，不要光看说什么就开始情绪性的反应。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-19
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **钦定军队经商 
羊城暗夜** 评论于 2020-06-18
        
[

> 特朗普恨穆斯林的，刚上任就禁止穆斯林入境，这和习近平是一样的。

]( "/article/item_id-416101#")  
你以前是不是在百度的梁振英吧當過五毛吧主？羊城暗哨一類的
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
钦定军队经商** 评论于 2020-06-18
        
[

> 你以前是不是在百度的梁振英吧當過五毛吧主？

]( "/article/item_id-416196#")  
直接抹红窝为五毛?
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-18
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20534)

