---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T00:28:06.330108+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "台湾人为什么拿国民党跟共产党比较,然后指责中国人不行?"
author: "gerry"
tags: [共产党,台湾]
---


### 品葱用户 **gerry** 提问于 8/2/2020
    
国民党是个资产阶级威权政党,它虽然也搞一党专政, 但和共产党这种无产阶级极权政党是完全不同的.  
  
如果不是被共产党打到台湾,他甚至根本没可能搞一党专政. 1948年国代选举就是例子.那次可能是整个中国唯一一次正规的民主国会选举.   
  
在台湾以后,搞独裁政治,虽然不好,但他的理由是为了反共,其实勉强还能说得过去.把台湾经济搞好了,也是真的.  
  
我不太懂为何台湾人会认为国民党和共产党是同一个性质的?
    
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
都是中國，當然是同類。
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 
        
國共都是黃俄黨變種
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-08-02
        
"在台湾以后,搞独裁政治,虽然不好,但他的理由是为了反共"  
  
  這個問題就大了,搶錢掠地亂殺人,基本上無惡不作,統一洗腦教育,清洗知識分子...罄竹難書,這不是勉強說不說得過去的問題,這"反共"一個理由能站得住腳的?更何況這也沒"幾分"是為了"反共",大多是為了滿足這些人的各種慾望.說這種貨色不搞一黨專政,我是不太相信.  
  
  
 "把台湾经济搞好了"  
  
  這也是有問題的,台灣的經濟是美國扶持的,退一步說,獨裁政府拿人民的稅金去揮霍,取其一部分去搞基礎建設,還要人民感恩戴德,這跟現在的中國政府一樣.  
  而台灣現在的產業那也是最近的事情了.  
  
整理一下這段話可以換成:  
  
 "共產黨,搞独裁政治,虽然不好,但他的理由是为了XXXX(偉大復興,經濟發展.....等等等)其实勉强还能说得过去.把中國经济搞好了,也是真的."  
  
  
  這種獨裁者都是人渣
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-01
        
我沒辦法理解樓主您的邏輯。  
  
首先是標題。  
『台灣人為什麼拿國民黨跟共產黨比較，然後指責中國人不行？』  
這從一開始就邏輯謬誤，**難道樓主您認為──『國民黨跟共產黨能代表中國人嗎？』**  
  
**如果不能代表中國人，那麼該從何種角度如樓主所說，『指責中國人不行』？**  
  
順便一提，我不認為國民黨跟共產黨能代表中國人。  
而且我也認為有不少中國人不想讓國民黨跟共產黨代表中國人。  
  
  
不過，如果樓主您認為國民黨（或者是共產黨）能代表中國人這個民族並非無藥可救、或者說能代表您的話──那麼我認為我應該尊重您的想法。  
就讓他們代表您吧，這是您的個人自由。  
  
但是，容我直言──這終究是您的個人期望，只是一種願望罷了。  
我認為，您絕對不可能在這篇帖子得到自己想要的答案。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-01
        
...原來只要理由是反共，就可以搞獨裁？  
  
那要不要哪天川普或是蔡英文說要反共，把美國或是台灣搞成獨裁政權如何？  
  
為了反共，議會跟立法院只會礙事，不需要存在。為了反共，你們這些新聞記者只能報對台灣有利的事，不利的什麼都不能講？  
  
為了反共，你們這些美國人跟台灣人就委屈一點，有苦也不能說？  
  
———  
你要的到底是自由，還是只是為了反共？
        
                

### 品葱用户 **ManchurianLynx** 评论于 2020-08-01
        
虽然楼主可能在装糊涂，但还是提醒你一下：台湾本土人的文化与政治正统始终是日治台湾，而不是国民党这种中国侵略者。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-08-01
        
中國國民黨很中國，中國共產黨更中國，所以中國人不行。  
  
中國大一統政府的暴政與中國性的強度成正相關。
        
                

### 品葱用户 **gerry** 评论于 2020-08-02
        
资产阶级民主和资产阶级专政是很容易相互转化的,朴正熙,蒋经国,佛郎哥政权都和平过渡到民主时代.  
  
无产阶级政权和资产阶级政权是有本质不同的,不可能和平转化到民主. 台湾人就认得个民主,不知道资产阶级民主的本质 和资产阶级专政在阶级属性上没有改变.  
  
KMT在台湾做的比朴正熙在南韩的成绩单还要好,主要是吃亏在中国主义不讨喜的问题上.
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-02
        
无论是国民党还是民进党都比共产党要强啦。国民党其实还是不错的，至少说在台湾的执政还不错，台湾能有今天的民主自由也是拜蒋经国李登辉所赐，台湾能转型民主也是因为蒋经国政府清廉不怕清算。对比六四的血腥镇压，台湾人拿国民党和中共比就是没良心。当然现在国民党的亲中发财立场没有市场，台湾现在的主流民意是亲美并和中国划清界限，从香港的事情来看一锅两吃也彻底破产了，所以国民党还是应该转变对中共的态度，作为台湾最大的在野党，国民党只要能转过头来，以后也还是有重回执政党的机会的。
        
                

### 品葱用户 **hfuy** 评论于 2020-08-01
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中国大规模监控（详见维基百科“大规模监控”页面）  
当前在中国大陆，“社会信用体系”用于失信被执行人方面，向社会公示，在最高人民法院相关网站即可查询。其中，根据《最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定》、《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》中规定，“执行人未履行生效法律文书确定的义务，并具有下列情形之一的，人民法院应当将其纳入失信被执行人名单，依法对其进行信用惩戒：（一）有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务的；（二）以伪造证据、暴力、威胁等方法妨碍、抗拒执行的；（三）以虚假诉讼、虚假仲裁或者以隐匿、转移财产等方法规避执行的；（四）违反财产报告制度的；（五）违反限制消费令的；（六）无正当理由拒不履行执行和解协议的”，且具有部分豁免条款，期限一般为三年。  
    随着科技发展的进步，政府对于社会的监控的手段也越来越多样化。而在中国，高科技监控技术是以国家的身份辅以技术产业为其助力而创建的规模空前的国家级监控系统，政府借此维护治安、防控犯罪以及满足城市管理之需求，进而达到维系社会秩序之目的。  
具体的技术方面,主要由三方面组成：  
  
1\. 前所未有地大规模收集个人数据。  
  
2\. 通过科技和人力实行近乎全面监控。  
  
3\. 通过先进的人工智能和军事化协调运作进行数据分析和管理。  
  
最终目标是创建一个精密、完备的国家数据库,使安保力量能够实时或近乎实时地对在中国的每一个人进行跟踪、分析和控制。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29272)

