---
layout: default
Lastmod: 2020-08-27T00:19:52.428461+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "就我一个人觉得Jacob Blake的影片中警察的处置没有太大问题吗?"
author: "United"
tags: [美国,Jacob Blake]
---


### 品葱用户 **United** 提问于 8/27/2020
    
具体的影片我就不po了, 有点disturbing, google上随手也都能搜到.   
  
我觉得警方的两人已经很克制了. 虽然拔枪出来, 但是一开始对他还是以阻拦为主. 证词有说Jacob没有攻击性, 可是在警方拔枪要求他停下的时候他还一直埋头绕到副驾驶然后开门探身进去, 确实是很可疑很危险的动作. 当然有一种可能就是他被电击枪电到有点懵了, 因为看他走路不稳的样子, 应该被电得不轻.   
  
所以警察在警告无效的状况下,面对他的危险动作应该怎么做? 或许警察可以先对空鸣枪以示警告,但是直接开枪应该也是平时训练时会练到的正常应对手段.  美国是持枪社会, 一线警员面对紧张局面的时候压力是很大的. 换句话说, 如果Jacob是白人, 做出同样的动作, 也大概率会开枪,或者说警察也应该开枪.   
  
另外还有证词说他是走去看他后座的孩子, 可他明明就是到了副驾驶门前直接开门探身进去. 期间无视警察的拉扯和警告, 也没有举高手以示自己没有恶意.  他的这些应对动作是很经典的应对警察检查的反面教材了吧.   
  
\---------------  
  
ps  1. 抱歉是驾驶室不是副驾.  
  
2\. 对警察的处置我就一个疑问, 为什么发现teaser失效的时候不做压制在地? 从另外一个角度的视频来看两个警察有充分的时间来完成压制. jacob是被电倒后从右后轮处站起来绕到前面驾驶室的. 难道因为Floyed的事让警察对压制在地的动作谨慎采用?
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
好像说是从视频里看 jacob手里是有刀的
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
现在都不允许压脖子了 只能压后背
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-26
        
開槍正常  
台灣就發生過嫌犯從駕駛座扔出一顆手榴彈的情況
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-08-27
        
强国的赴美自驾游攻略上总是有非常重要的一条。  
就是如果违反交规被警察拦下了，一定得双手抱头趴在方向盘上，听从警方指示，不要轻举妄动，否则就是挨枪。  
强国人都知道的、这么性命攸关的事，一个拥车美国人不知道，那大概是活腻了。  
  
该黑人在视频里的表现（不听从命令，在警方举枪瞄准并多次喝止的情况下打开车门探入车内）让人根本无法判断他究竟想干什么，为了确保自身和周围几个路人的安全，警察必须立刻用致命武力让可疑人物失去行动能力。  
打光手枪弹匣是美警要求，由于9mm手枪的命中率和制止力双低下，在必须使用致命武力的情况下，警察需彻底打空弹匣，确保目标无法挣扎做出反击。  
  
不赞同Newer说的问题，持枪权是美式自由的基本权利之一。公民自卫权是无限自卫权，唯有拥枪才能保证对抗外来侵犯者时的武力平等。把枪支管理——其实就是公民持枪归为问题是动本。  
对黑人戒备心格外重也不尽然对，换成黄皮肤白皮肤做出同样的行为也会吃枪子的。强国人都懂这种行为（在美国不听警察的命令）是作死，有驾照的美国人不懂那真是神仙难救。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-26
        
完全沒問題我覺得是正常的流程，我覺得極左還在利用那些無知的人搞事太無恥了。這些蠢貨最後會被自己搞死。
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2020-08-26
        
虽说是电击枪也打太多了，  
对待这个问题不应该像民主党那样削减经费来解决，  
而是增加培训经费让警察学会有更多的方式来处理。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-26
        
本来就没问题啊 想搞事什么素材都能拿来搞事   
这也更说明民主党有多没底线   
他们已经在末日狂奔了
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-08-27
        
问题比较大的是Jacob是否有反抗意图,这点很考验警察的临场处置。  
美国因为广泛持枪,警察的自由裁量权是很大的,警察确实可以在感觉自己的生命受到威胁时开抢。  
不过这个事件中你不能要求jacob举手以表示屈服,因为他刚被电机枪攻击,处置能力不高的人碰到这种情况估摸着已经吓得进退失据了。  
这件事情上你要说警察错警察也没什么错,但是jacob也没什么错,我不觉得这件事情放到其他种族的人身上后果有什么不一样,有问题的是美国的枪支管理导致了警察不得不在执法过程中保持高度的戒备心理,然而美国警察对黑人的戒备心又是格外的重(即使是黑人警察也一样,讲真黑人之间的互害挺严重的),就导致了这场悲剧。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-08-26
        
我也覺得沒有問題，非常支持題主看法。   不過問題不在於正常人怎麼看，瘋子看警察，警察活著有呼吸都是錯的
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-27
        
不是副驾驶，是驾驶位，美国和大陆一样，靠右行驶，开左舵车。  
  
我觉得也比较正常，因为打开车门后你就看不清他进车去干什么了，万一掏把枪出来咋办？  
而且我记得美国警察受到的培训就是一旦开枪，要打完一整弹夹，因为配备的手枪威力比较小，而且要确保让对方丧失反抗能力。  
  
总的来说我觉得弗洛伊德的处理过分了，但是Jacob这个案例警察的处理完全没问题。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-27
        
民主党都想解散警察搞blm无产阶级专政了，你还来问处理有没有错，在blm看来警察活着就有错，现在已经成了这种氛围
        
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 2020-08-27
        
我也觉得开枪没问题 但是可能次数太多了? 打倒在座位上就可以直接制服了吧
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-26
        
警察流程如何，可以照本子一条一条翻，该怎么办怎么办。  
  
但现在是政争要紧的时候，这种「燃料」肯定被左派扔进火堆里助兴。
        
                

### 品葱用户 **zzwzz** 评论于 2020-08-27
        
视频显示不仅拒捕，而且最犯忌讳的是他打开车门手伸进去。（左媒报道则是“试图进入车内”）  
  
我觉得唯一值得讨论的是为什么开了7枪？开一两枪足够了吧？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30287)

