---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T02:21:31.412481+00:00
date: 2020-07-02T11:28:49.000Z
title: "腾讯为何能成功申请冻结老干妈千万财产？“冻”错了怎么办？_被告"
author: "澎湃新闻"
tags: [老干妈,腾讯,保全,财产,法院]
---

原标题：腾讯为何能成功申请冻结老干妈千万财产？“冻”错了怎么办？

腾讯大战老干妈幕后：三人伪造老干妈印章 骗取腾讯游戏礼包码牟利

“逗鹅冤”的故事，吃瓜的不只普通群众，还有腾讯的竞争对手。

7月1日，认证为字节跳动副总裁的今日头条用户李亮在个人微头条账号发布消息称：“基础事实都没调查清楚，就可以直接启用公检法手段，竟然还成功冻结了对方1600万元！说明这家公司已经形成了用公检法打击一切不利于它的日常思维，而且简化到连调查都懒得去调查了。”

李亮所指向的事件，是腾讯向法院提出财产保全申请，请求查封冻结老干妈的1600多万元资产。

近日，广东省深圳市南山区人民法院发布的民事裁定书显示，原告腾讯公司因公司服务合同纠纷，向法院提出财产保全申请，请求查封、冻结被告贵阳南明老干妈风味食品销售有限公司、贵阳南明老干妈风味食品有限责任公司名下价值人民币1624.06万元的财产。

上述申请获得了法院的批准，《裁定书》的落款时间是2020年4月24日。

6月30日，腾讯曾向澎湃新闻记者介绍，此事系老干妈在腾讯投放了千万元广告，但无视合同长期拖欠未支付，腾讯被迫依法起诉，申请资产保全。

不过，6月30日晚间，老干妈方面则发布声明称，公司在6月10日接到相关法律文书，“经核实，我司从未与腾讯公司或授权他人与腾讯公司就‘老干妈’品牌签署《联合市场推广合作协议》，且我司从未与腾讯公司进行过任何商业合作。”

7月1日，贵阳公安双龙分局进一步通报案情，将事件定性为“三位嫌疑人伪造老干妈公章，冒充老干妈与腾讯合作，骗取腾讯游戏礼包”后，上述冻结老干妈1600万资产的财产保全申请，变得分外“尴尬”。

外界质疑的焦点之一在于， **腾讯是如何成功申请到冻结老干妈1600多万元资产的裁定的？面对老干妈这样一个“国民品牌”，千万元级别的纠纷，腾讯申请财产保全，是否有必要，是否存在“用力过猛”？作为被申请财产保全对象的老干妈，为何没有抗辩机会，而是在6月10日接到相关法律文书？**

澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访了解到， **诉前财产保全，是指利害关系人因情况紧急，不立即申请财产保全将会使其合法权益受到难以弥补的损害的，可以在起诉前向人民法院申请，由人民法院所采取的一种财产保全措施。**

汇业律师事务所合伙人纪玉峰律师向澎湃新闻记者介绍：“通俗讲，就是原告在起诉之前，担心被告转移财产，或担心被告的财产状况可能会恶化，危及到将来的执行，于是先申请法院把被告的财产查封、扣押、冻结的一种程序。”

那么，面对老干妈这样一家知名度极高且经营状况正常的企业，腾讯是否有必要申请诉前财产保全？

对此，腾讯方面未作进一步解释。不过，律师提到，在实践中，诉前财产保全也会被用于对被保全方施加压力。纪玉峰举例称，比如海运纠纷中常见的扣船，即是利用诉前财产保全的手段（扣船），逼迫对方为了减少损失（船舶滞期费每天很贵），要么提供担保，要么被迫谈判和解。

至于在此次事件中，老干妈似乎被“蒙在鼓里”的现象，京衡律师上海事务所余超律师告诉澎湃新闻记者，保全的目的就要防止在诉讼过程中被告转移财产， **等到判决生效后，无可执行财产，所以法院不能联系被告。**

“这很好理解，如果法官和对方联系，恰恰对方接下来转走了一笔资金，法官会百口莫辩：是不是由于法官的电话，对方才把财产转走的？”所以指责法官不事先向被申请人一方核实，属于对实务不了解。”纪玉峰律师表示。

法院为何会作出同意腾讯申请的决定呢？

纪玉峰分析， **法院在此阶段进行的不是审判阶段的实体性审查，而是程序性的审查，**申请书上的申请事项是否符合法律规定等。

7月2日上午，针对腾讯公司起诉老干妈公司广告纠纷案，广东深圳南山区人民法院研究室一名工作人员回应澎湃新闻称，该案件正在进一步审理，待结果出来后，将发布通报回应社会关切。

纪玉峰称， **在实践中，为了避免部分诉讼参与人以虚假证据骗取诉前财产保全，我国法律也设置了相应的门槛，规定了相应的刑事和民事责任。“**一旦保全错误导致被申请人损失，被申请人有权向申请人索赔。 **”**

下面来看律师的详细解读：

**1\. 什么是诉前财产保全？**

汇业律师事务所合伙人纪玉峰律师向澎湃新闻记者介绍，所谓诉前财产保全，指利害关系人因情况紧急，不立即申请财产保全将会使其合法权益受到难以弥补的损害的，可以在起诉前向人民法院申请，由人民法院所采取的一种财产保全措施。

通俗讲，就是原告在起诉之前，担心被告转移财产，或担心被告的财产状况可能会恶化，危及到将来的执行，于是先申请法院把被告的财产查封、扣押、冻结的一种程序。保全程序完成后，申请人（原告）应当在规定时间内起诉，如果不起诉，财产保全措施解除。

此外，在实践中，诉前财产保全也会被用于对被保全方施加压力。纪玉峰律师举例称，比如海运纠纷中常见的扣船，即是利用诉前财产保全的手段（扣船），逼迫对方为了减少损失（船舶滞期费每天很贵），要么提供担保，要么被迫谈判和解。

纪玉峰表示，诉前财产保全具有快速、及时、简便特点。民诉法规定对准予诉前保全申请的，人民法院应在四十八小时内作出裁定并开始执行。这可以更完整地避免利害关系人因纠纷可能造成的经济损失。虽然法律规定应在48小时内开始执行，但是由于多种因素，如申请人提供的被申请人的财产信息缺失、执行局人手不足、异地执行需要申请报批等因素，实践中很多法院的执行启动时间会多于48小时。

**2\. 法院是否需要联系被告？是否有义务审核材料真实性？**

中伦文德律师事务所高级合伙人滕云律师介绍，法院在作出财产保全的民事裁定前，以及实施财产保全的过程中不会联系被告。

另外，根据《民事诉讼法》第103条，“人民法院保全财产后，应当立即通知被保全财产的人”，一般方式就是向被保全财产的人寄送民事裁定书。

这可能是老干妈在财产保全裁定作出后，才获知相关文书的原因。

京衡律师上海事务所余超律师告诉澎湃新闻记者，保全的目的就要防止在诉讼过程中被告转移财产，等到判决生效后，无可执行财产，所以法院不能联系被告。

纪玉峰律师也表示， **在实践中，一旦联系被告，被告很有可能会有所察觉，转移财产。**

“这很好理解，如果法官和对方联系，恰恰对方接下来转走了一笔资金，法官会百口莫辩：是不是由于法官的电话，对方才把财产转走的？”

“所以指责法官不事先向被申请人一方核实，属于对实务不了解。”纪玉峰律师表示。

但在腾讯与老干妈的纠纷中，复杂的因素在于，腾讯合作了一个“假”的老干妈。依照老干妈的说法，老干妈是6月收到法院的民事裁定书后，才获知相关事项，并报警。

贵阳公安双龙分局官方微信公号7月1日发布通报，经初步查明，系犯罪嫌疑人曹某（男，36岁）、刘某利（女，40岁）、郑某君（女，37岁）伪造老干妈公司印章，冒充该公司市场经营部经理，与腾讯公司签订合作协议。

也就是说，腾讯与“老干妈”的合作协议，被盖了个假章。那么法院在做出同意财产保全申请裁定前，是否有义务审核合作合同的真实性？

对此，纪玉峰律师介绍， **法院在此阶段进行的不是审判阶段的实体性审查，而是程序性的审查**，需要审核的是：材料是否齐备、符合要求；申请书上的申请事项是否符合法律规定；申请人提交的证据材料（经常为复印件）的形式是否合规；证据材料能否初步支持其申请事项。一旦以上条件达成，法院的执行局按照规定即应裁定保全。

而关于证据的三性（真实性、合法性、关联性）认定，最终是要由审判庭的法官进行实体审判时来查明的。申请诉前财产保全时，不能对法院作此等要求。

“具体到本案中，立案庭和执行庭的法官没有能力在48小时鉴定那是不是个萝卜章。他们只要看到有那么个盖章文件，章是老干妈的章，内容能够佐证申请书中的描述，就完成了形式审查。 **至于这枚章是不是萝卜章，是审判庭法官和警察需要查明的。**”

**3\. “冻错了”怎么办？**

现在的尴尬之处在于，腾讯大概率是在申请的财产保全申请被获准后，才得知自己“被骗了”。由此，这份财产保全裁定就显得分外尴尬——应如何取消？腾讯是否需要向老干妈赔偿？

余超律师称，被保全财产利害关系人认为法院保全不当或者保全错误，可向法院提出的要求解除保全的申请。

纪玉峰律师介绍，在实践中，为了避免部分诉讼参与人以虚假证据骗取诉前财产保全，我国法律也设置了相应的门槛，规定了相应的刑事和民事责任。比如申请诉前财产保全要提交符合法院要求的担保，或者保函，避免因错误申请导致被申请人损失后无钱可赔；提供虚假证据骗取保全裁定的，可能涉嫌虚假诉讼的刑事罪名；一旦保全错误导致被申请人损失，被申请人有权向申请人索赔。

知名IT与知识产权律师赵占领律师在个人微博上发布分析称，根据《民事诉讼法》的规定，腾讯公司有权向法院申请对老干妈公司的的财产进行保全，其目的是防止判决难以执行，但申请财产保全需要提供担保，据公开信息显示， **腾讯提供了保险公司出具的保函**。如果事后证明存在伪造公章，推广合作协议无效，则腾讯公司的财产保全申请有误， **应当由保险公司赔偿被申请人即老干妈公司因财产保全所遭受的损失。**

**以下为澎湃新闻记者梳理的“逗鹅冤”事件时间线：**

4月24日

广东省深圳市南山区人民法院发布民事裁定书，同意原告腾讯提出的财产保全的申请，查封、冻结被告贵阳南明老干妈风味食品销售有限公司、贵阳南明老干妈风味食品销售有限公司名下价值1624.06万元的银行存款或查封、扣押其等值的其他财产。

6月30日

上述民事裁定书被媒体广泛报道。

腾讯对双方的纠纷做出解释称，事系老干妈在腾讯投放了千万元广告，但无视合同长期拖欠未支付，腾讯被迫依法起诉，申请资产保全，法院裁定冻结对方企业账户。

腾讯公司称，2019年3月，腾讯与老干妈公司签订了一份《联合市场推广合作协议》，腾讯的投放资源用于老干妈油辣椒系列推广，腾讯已依约履行相关义务，但老干妈未按照合同约定付款。腾讯多次催办无果，因此不得不依法进行起诉。目前案件在法院具体审理过程中。

6月30日

据第一财经报道，老干妈有关负责人回应：腾讯被骗了！

在老干妈随后发布的声明中，老干妈表示：公司在6月10日接到深圳市南山区人民法院委托贵阳市南明区人民法院送达的相关法律文书，腾讯以服务合同纠纷为由起诉老干妈并申请财产保全。收到上述文书后，公司给予高度重视并立即开展调查，“经核实，我司从未与腾讯公司或授权他人与腾讯公司就‘老干妈’品牌签署《联合市场推广合作协议》，且我司从未与腾讯公司进行过任何商业合作。”

7月1日

贵阳公安双龙分局官方微信公号发布警方通报：近日，该局接到贵阳南明老干妈风味食品有限责任公司报案，有不法人员冒充该公司名义与深圳市腾讯计算机系统有限公司（以下简称“腾讯公司”）签订合作协议，导致被腾讯公司起诉。

经初步查明，系犯罪嫌疑人曹某（男，36岁）、刘某利（女，40岁）、郑某君（女，37岁）伪造老干妈公司印章，冒充该公司市场经营部经理，与腾讯公司签订合作协议，其目的是为了获取腾讯公司在推广活动中配套赠送的网络游戏礼包码，之后通过互联网倒卖非法获取经济利益。

目前，曹某等3人因涉嫌犯罪已被刑事拘留，案件正在进一步办理中。

7月1日

腾讯在官方微博回应“被骗”一事称：“一言难尽……为了防止类似事件再次发生，欢迎广大网友踊跃提供类似线索，通过评论或私信留言。我们自掏腰包，准备好一千瓶老干妈作为奖励，里面还包含限量版的孤品。”

腾讯配了一张老干妈辣酱的图，瓶身显示为QQ飞车与老干妈的合作图案。

(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP) [返回搜狐，查看更多](https://www.sohu.com/?strategyid=00001)

责任编辑：

声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。

