---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T14:28:48.807643+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "为什么中国的瓦房店技术这么强？感觉很多产品都能被中国山寨？"
author: "巴比伦花园"
tags: [生活,政治,中共,经济,瓦房店,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 8/24/2020
    
虽然中共国老吹弯道超车有点不要脸的感觉 ，但感觉中共瓦房店技术确实挺强？  
  
航母，军事，航天，核武器是瓦房店苏联的，  
  
手机电视等(华为，TCL)也可以瓦房店化，甚至还卖到了欧美。国产汽车瓦房店日德，现在国内市场卖的还挺火。  
  
游戏现在准备瓦房店日本欧美，感觉现在就电脑，芯片，精密仪器什么的暂时瓦房店不了，  
  
中国制造现在是不是什么都会一点，然后又什么都不精通，但勉强能用？  
  
中国能从一堆发展中国家里脱颖而出，是不是得益于出色的瓦房店技术？为啥中国山寨这么强？  
  
难道印度俄罗斯巴西这些国家不愿意考虑提高瓦房店产业吗？？
    
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
组装厂，有什么独特的、影响力巨大的技术吗？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-24
        
谢谢邀请。  
  
不过这个话题我其实是很想拒绝的，已经有人投诉我，要封我的号了，我不能再给他们递刀啊，对不对 XD  
  
  
科技其实分很多层次：理论研究、基础架构、上层应用。  
上层应用是最容易的，中国也在这个领域最为发达，所以其实没有必要盲目的否认中国在很多领域取得的成就，但是也没有必要抬高中国的实力，因为大部分都是上层应用，特别是互联网领域。马化腾都说，我们的互联网应用就是沙滩上的大厦，根基根本不是自己的。  
而且还不是在所有上层应用里，很多高精尖的上层应用，中国也没有掌握。  
  
所以事实就是西方人贡献了现代科学的绝大部分理论研究和基础架构设计，中国只是在上层应用上有一些发展，如此而已，中国取得的成就根本谈不到辉煌或者强大，有什么可怕的呢？  
盲目否定中国取得的成就除了让自己心里爽，其实并没有什么意义。如果中国真的这么弱，那还制裁什么呢？让中国继续弱下去不就好了吗？  
只有承认中国的长处，认识到中国的短处，才能做到有的放矢，精准的打击。所以什么封杀tiktok，封杀微信，只是看着爽而已。腾讯在北美的营收只占全部营收的不到一成，封杀微信除了让海外华人不方便，有什么实际的效果？能打击到腾讯？能打击到中国在互联网应用领域的发展？我看不出来。看了我的分析就知道，只有打击华为才是真正有效的遏制中国的发展。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-23
        
中国能从一堆发展中国家里脱颖而出 ？  
  
如果不是欺负农民工，偷工减料，白菜价，谁会要中国制造 ？  
  
今天的中国是在用着明天的收入，当你把人家的研发给毁了，人家不研发了，你拿什么来山寨 ？  
  
身上有很多刀，但没有一把是利的。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-24
        
快者三年後  慢者五年後  
   
等中美完全脫鉤  
  
你的問題就有答案了
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-08-24
        
強的不是技術，是人民幣和間諜。正如晶片放在這任你搞也複製不了
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-24
        
井底之蛙的认知扭曲。俄罗斯、白俄罗斯这两个独裁国家的电子游戏，还有印度的电影早已是世界先进水平，连欧美人都要去学习。而中国的产业却是做电视电视死，做汽车汽车死，做5G手机5G手机死，两个字：丢人。
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-24
        
這個就是要保護智慧財產權原因呀  
  
你知道 申請專利要公開嗎   
  
不是中國山寨強 是只有中國有那個臉皮不甩人家專利   
  
大部分都是專利過了才開始模仿 中國領先市場10年
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-23
        
瓦房店？指仿造技术？  
  
修修改改成为自己的。就像我第一次看到华为手机一样，P9，用莱卡镜头，其实没有一样是自己的，只能说是一个搭积木高手。
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-08-24
        
因为那些国家不愿意让自己的国民充当人肉活体电池吧……
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-23
        
我的skyworth創維電視質素很差，huawei mate 20 pro 8GB / 256GB則勉強還可以  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **臘澤東** 评论于 2020-08-23
        
造這些東西的儀器當然是買來的，不然拿什麽造
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-08-24
        
因为墙国有低人权优势，可以把人当畜生用；全世界除了北朝鲜，其它国家都不敢这么干。其它国家也没有匪共这么不要脸和没有下限的执政党，公开鼓励本国公司和商人肆无忌惮地从其它国家偷技术。
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-08-23
        
偷竊別技術/專利/生產流程, 道德低下加上有渠道就可以做到了  
渠道? 就是靠外國設廠帶技術過去呀
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-23
        
因为别的国家要脸  
  
我真的不知道说什么好，只能凑字数
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-08-24
        
中国人什么都能山寨，就是民主山寨不了～中国人什么都能山寨，就是民主山寨不了～中国人什么都能山寨，就是民主山寨不了～
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30160)

