---
layout: default
Lastmod: 2021-07-14T12:32:58.524950+00:00
date: 2021-07-14T12:32:57.036048+00:00
title: "赵婷获奥斯卡奖为何却被中国封杀"
author: "方舟子"
tags: [赵婷,封杀,言论,中国,奥斯卡奖,新语丝]
---

赵婷获奥斯卡奖为何却被中国封杀

·方舟子·

赵婷获得了今年奥斯卡最佳导演奖，她导演的美国电影《无依之地》获得了奥斯卡最佳影片奖。这是中国大陆出生的人第一次获得世界电影的最高荣誉。如果是一个正常的社会，国人应该都对此感到非常自豪，但是中国大陆却把赵婷获得奥斯卡奖这事全面封杀。如果到新浪微博搜，会发现“赵婷”、“无依之地”甚至“奥斯卡”都变成了敏感词，什么都搜不出来。中国大陆媒体对赵婷获得奥斯卡奖没有任何报道。有一些自媒体有报道，但是点进去发现都已经被删掉了。有一些自媒体为了避开审查，只好用赵婷的英文名字来报道这事，甚至用“那个女孩”来指赵婷，说“那个女孩获奖了”，还把《无依之地》改叫《有靠之天》。

此前赵婷获得金球奖的时候，她的继母宋丹丹第一时间就在新浪微博上表示祝贺。赵婷获得了比金球奖更重要的奥斯卡奖，却没有听到宋丹丹有任何的动静。她即使祝贺了大家也看不到，因为赵婷已经变成了敏感词。胡锡进写了一条微博假惺惺地祝贺赵婷获奖，然后说支持大家继续去批赵婷几年前的不当言论。胡锡进的这条微博也很快被删掉了。我不知道是被新浪管理层删的，还是胡锡进发出去以后发现领会错了中央精神，赶快自己删掉了？不管怎么样，赵婷获奖这事是在中国国内被封杀了。但宣传部门一面封杀她，一面还不好意思承认，由于国外媒体报道了赵婷被封杀，宣传部门就派出水军到国外网上，不停地贴中国媒体关于赵婷获奖的报道的截图，来证明赵婷并没有被封杀。但是，仔细看他们贴出来的那些截图，都是今年三月份赵婷获金球奖的报道，没有获奥斯卡奖的报道。从那个时候开始，赵婷就被封杀了。

为什么赵婷会被封杀呢？是因为她导演的电影《无依之地》辱华、反华了吗？不是。那部电影可以说是“辱美”，它揭露的是美国社会的黑暗面，结果反而获得了美国颁发的奥斯卡奖。也不是因为她在获奖的时候发表了什么不当的言论，她那个获奖词说得还是很得体的，还引用了《三字经》里面的话“人之初，性本善”。那她为什么被封杀了？就是因为胡锡进说的她几年前的“不当言论”。

那是2013年时候的事，当时赵婷导演了她的第一部电影，是关于一个美国十几岁的印第安人的故事。美国有一个电影杂志采访了赵婷，问她为什么要去导演这样一部电影。赵婷说，这个故事让她联想起了她十几岁在中国生活的时候，“周围到处都是谎言”。这句话在赵婷获得金球奖的时候被某一个小粉红给翻出来，贴到中国的网上，被认为是“辱华”“反华”言论，就把她给封杀了。

赵婷说的那句话本来并不是针对中国的，从上下文关系可以看得出来，她说的是自己十几岁时候的青春期反叛心理，觉得“周围到处都是谎言”。不管是在美国、中国还是其他的国家，对于青春期少年来说，这都是很常见的一个现象。她讲的是自己拍摄那部电影的心路历程，并不是要骂中国。即使是针对中国，那也是泛泛地批，不具有政治敏感性，很多人都说过类似的话。我也多次说过“中国到处都是骗子”、“中国是一个骗子共和国”，这跟赵婷说的“中国到处都是谎言”有啥区别？为这种泛泛地抨击中国社会的言论小题大作，说明当局是非常自卑的。

所以就有了这么滑稽的一幕，赵婷因为拍了一部揭露美国阴暗面的电影在美国获奖，却因为十年前一句不具有政治敏感性的话被中国封杀。而且那句话是登在美国英文媒体上的，对中国境内没有产生任何影响，如果不是被小粉红搬到中国网上，在中国没人知道。因为她在十年前在美国的英文媒体上说了一句对中国没有产生任何影响的、也不具有政治敏感性的话，十年后就把她封杀了，甚至连她得了奥斯卡奖这件事提都不能提了，这就非常地可怕，可怕到了变态的程度。

像赵婷这种已经有国际声誉和影响的人，聪明一点的当局者本来应该尽量地去团结、争取她，而不是一脚把她踢开、封杀掉，非要把她逼到对立面去不可。以前中国政府还知道要搞统一战线，要团结一切可以团结的人，现在可能觉得已经变成强国、世界老二了，就不可一世，觉得不需要再搞统一战线了，变成尽量去得罪人，得罪没必要得罪的人，像战狼外交官一样到处树敌。

十年前中国还不是这样的。当时中国的言论环境比较宽松。那个时候中国当然也没有言论自由，也会有人因为发表了什么言论被抓起来、被判刑。但是，那个时候言论有一条线画在那里，只要不越过这条线想说什么都没事，例如，只要不公开宣扬要推翻中国政府，不指名道姓地批大领导，想说啥话一般都没有问题。以前的言论即使被翻出来也不会去追究。我在揭露韩寒代笔的时候，韩寒团队的人翻出了我在1989—1990年间在中国读大学时写的一些书信，信中有一些话按现在的标准属于政治敏感。他们好像挖到了什么宝贝，贴到网上去，想对我搞政治迫害，看当局会不会因此把我封杀了，就不会再去揭露韩寒代笔了。但是并没有得逞。当时在国外发表的言论也不会有人去管，即使被转到了国内，也不会追究。我刚开始跟崔永元争论转基因时，崔永元争不过就想对我搞政治迫害，把我当时接受美国之音采访评论大领导博士论文问题的一段视频在他的腾讯微博置顶了好几个月，想引起当局的重视把我封杀。结果也没有起到作用，我并没有因此就在中国被消失了。

现在不一样了。现在已经没有线了，不要说批大领导了，批一般的领导，批外交部的发言人，甚至批一个普通的民警都不行，都能够被抓起来。不久前有一个人因为对交通事故的处理不满在朋友圈骂了交警，就被抓起来关了七天，说是“寻衅滋事”。不只是不能批具体的人，批企业也不行。我几年前因为质疑了华为有“备胎”这个说法，我在中国的自媒体账号全部都消失了。批中国的社会现象、中国的政策也不行了，要被说成是“恨国党”的。以前的言论现在也动不动被翻出来，受到处理。我们经常看到有这样的报道，某一个老师被翻出来好多年前曾经在网上发表过“不当的言论”，现在被处理了。在国外的言论也会被拿到国内去批了。我在推特上的发言就时不时地被人截图，拿到国内的网络上去批。把我从中国网络赶到国外网络，还不放心，随时有人盯着我在国外网络上说了啥话，这意思就是，某一个部门想把全世界的这些言论平台全部都给管起来。所以，以前的言论是有一条一米线在那里，现在则没有一条固定的线，这个线想怎么画就怎么画，无所不包，想整你就可以随时把你给包进去。

这么做的目的是想要吓得大家都不敢说话，不仅是在中国国内不敢说话，在国外也不敢说话。有一些人可能因此真的就被吓住了，不敢说话了，怕万一踩到哪一条无形的、不断地在扩大的线。但是，也有一些人不让他说话他是会憋死的，既然不知道这条线在哪里，那就不管了。既然骂一个普通的民警跟骂一个大领导后果都是一样的，有一些人就豁出去了，也骂大领导了。对某一些人来说，这样不画线效果是适得其反的，反而让这些人更敢说话，特别是在国外就更敢说话了。

经常有人给我留言，说你现在老在美国批评中国的事，你敢回国吗？这么说的人当中有的是真心关心我，担心我如果回中国了就要被抓起来。还有的是要威胁我，想吓唬我不要在美国什么话都说。但这两种人有一个共同的地方，都认为我人不在中国了才敢说话。其实我以前在中国的时候也是敢说话的，我现在在美国说的这些话跟我十来年前在中国说的话也没啥两样。我在中国的时候同样也经常批一些官员，甚至是级别很高的官员，也经常揭露中国的造假，批中国的政策和丑恶的社会现象。如果说有区别的话，那就是我接受国内媒体采访跟接受国外媒体采访相比说话会慎重一点，有一些政治上比较敏感的话我就不说得那么明白了。这倒不是怕给自己带来什么麻烦，而是知道说了媒体也不会报道，会被掐掉，即使碰到一个比较大胆的媒体报道出去了，那么会给记者、编辑带来麻烦。出于这种考虑，我对中国媒体应该说什么样的话，知道有一条线是画在那里的。但是对国外媒体我就畅所欲言了，因为不存在这个顾虑。我在国外的大学做的演讲也是想说啥就说啥。我不用担心我在国外说的话被人搬到中国以后会对我在中国的生活产生什么样的影响。

现在我在美国网络、接受外国媒体采访说的话却经常让人担心会不会对我的人身安全造成啥影响，这也说明现在中国的政治、言论环境的确跟十年前是大不一样了。但是，不管中国的环境怎么变，我想说还是要说，该说还是要说，以前没怕过现在更不会怕，因为对我来说，最重要的一个权利就是言论自由。

2021.5.2.录

(XYS20210712)

