---
layout: default
Lastmod: 2021-03-08T16:08:24.154208+00:00
date: 2021-03-06T00:00:00.000Z
title: "记录十年前，我身为一个未成年女生独去中国背包游的事。"
author: "XDunknownXD"
tags: [旅行]
---

十七岁那年抑郁症很严重，无心学习。辍学后在家宅了半年，陆续读了几本游记就突然和母亲说想去旅行。她一方面担心我留在家里容易想不开，一方面觉得一个女生旅行不安全，经过取舍，她选择陪我去国内旅行了两周。  
  
  
两周后感到挺放心的母亲回国了，我一个人开始晃荡。背着个鼓鼓囊囊的绿色双肩背，像个龟壳。背包很小，我东西也少。  
  
  
——  
  
  
在昆明手机不见了，风衣口袋划了个口子。去警察局后没身份证，给了护照，几个警官围过来表示第一次见，和中国的也没什么差别。回放街上的录像有挺多不同位置的镜头。没看到具体被偷的那一幕。到现在，手机一如既往放在大衣/上衣兜里，十多年间，就那么一次没了。后来旅途路上随便买了个便宜的用。  
  
  
——  
  
  
我是ptsd引起的抑郁症，那时像个僵尸，脑子麻木，身体笨拙，毫无目的，没做任何攻略，只知道最后要应该要回到北京坐飞机。我不主动和人说话，但神奇的是一个月的行程中从未有过落单的时候，青旅里总有人来找我搭伴，问我要不要一起走。而且，我一路上几乎都没自己制定过行程，就是买过几张去往下一个城市的车票，每到新城市，就由已经做足攻略的室友带路。  
  
  
——  
  
  
在桂林最开始是和青旅同屋的几个女生说好一起去梯田。晚饭遇上几个外国人说他们也要去，然后就结成了一个大队伍，偶尔我充当翻译。坐车遇上几个香港学生，队伍继续壮大。我体力很差，总有人回头确认我有没有掉队，遇到分岔路口等我走过去总会发现有人在等我。  
  
  
同屋有个女生叫小凡，说自己刚读完大学不知道做什么好就出来玩了。这些年我在微信里看她从一个人去泰国寺庙修行，到回老家开了茶店，最终这几年在新疆做教师，很想问问新疆的状况，但我知道最好不问。近期一条晒开学的朋友圈黑板上横幅写：为中华崛起而读书。  
  
  
——  
  
  
在阳朔一个叫痘痘的女生和我搭伴游，骑了三天车。  
  
  
一晚去酒吧，她和两个大叔聊起来，大叔请我们喝酒玩骰子。我没喝过烈酒，没想到几口就喝到恶心，需要全神贯注地忍住呕吐。晚上一起吃小吃，大叔搂着我腰揩油，我挪动到椅子最边缘时痘痘笑着说：别这样，妹妹还未成年。回到青旅吐得稀里哗啦。  
  
  
痘痘去机场那天和我说她南航的票出问题了，改签有问题blahblah，意思是急需一万块。她blahblah很着急，快哭出来，于是我少了一万块。其实那次旅行我只准备花一万rmb的。  
  
  
我的钱转过去之后接线员说会给痘痘改签，几小时过后痘痘说电话打过去是空号了。  
  
  
这件事以痘痘报警结束，哭着说她自己被骗了一万。警察就看了我两眼，最后说你们是朋友的话就好好商量一下吧。我没懂商量什么。  
  
  
——  
  
  
忘记从哪里坐上了去凤凰的大巴，车开得飞快，绕山路时山披上不断有小落石掉下。满城都在装修。  
  
  
——  
  
  
几天后到达张家界附近，在青旅里遇见两个抽烟纹身的妹子。先问了我要不要抽，我说不会，她们抽烟时发现我表情不大好吧，就不再在室内抽了。第二天跟着她们爬到半山腰的青旅住，没走多久体力差的我表情应该又很糟糕，她们轮换着帮我背包。  
  
  
——  
  
  
长沙也是到处都在装修。好昏暗。  
  
  
忘记怎么和痘痘在qq上聊起来，她说会尽快还钱。  
  
  
我提到想试试搭车，但不知道如何开始。她说之前在阳朔青旅里有个男生是徒步+搭车游的，我对那么个每晚坐餐厅中间喝酒侃大山的人印象还挺深刻，就经过痘痘加了他qq。本来只是想取经，他却说自己刚好快到长沙了，可以一起结伴直线杀去上海。  
  
  
——  
  
  
咔咔到长沙后一起吃了臭豆腐。很臭，不香。咔咔皮肤和臭豆腐差不多深。他说自己以前没这么黑，在三亚骑行骑出来的。这次他想尝试徒步，累了就伸大拇哥搭车。  
  
  
咔咔每到一个新的地方就会点一瓶本地啤酒。我最遗憾的是那一路没有一次请过他喝酒。一路几乎都是他在说话，我毫无说话的欲望，再加上光是走路就已经疲惫不堪。每到睡觉的地方我二话不说就睡到天亮，明明以往在家每夜每夜的失眠。  
  
  
——  
  
  
有次在高速公路上走，突然下起暴雨。有辆车开着开着倒了回来，停在我们面前，一对中年夫妇让我们上车。我们鞋子泥泞，浑身滴水，坐进了皮椅子车里。他们说没看到我们竖拇指，也不懂，只是觉得说雨太大，高速上走路太危险。在颠簸中睡着，醒来已到收费站，只道了一句谢谢。  
  
  
还有一次沿高速公路走，警车鸣笛停到我们前面，让我们上车。在车上教育我们这样太危险，到休息站又给我们看了铁牌子上贴着的高清照片，全是在高速上走路的人被车撞死的惨照。之后就没走过高速了。  
  
  
——  
  
  
在某个九江小渔村里只有一家住宿，不记得为什么没要单人间。结伴以来我俩一直住青旅的混合间。小旅馆里的房间虽然两张单人床，但卫生间和浴室是透明玻璃敞开式的。那几晚我就盯着另一张床上的咔咔直到我昏昏沉沉熬不住睡过去。每日凌晨我们又和渔民坐着小船出去捕鱼。  
  
  
有一晚吃着渔夫早上打捞的鱼，聊到电影我打开了话匣子，说我要是导演就会blahblah，咔咔晃着啤酒瓶问：这么喜欢，那你没考虑过当导演吗？中国游这一个月，这个对话最深刻。  
  
  
——  
  
  
穿过养鸭的田地，田园粪光十足。上千只身上都是泥的鸭子呱呱叫着，高分贝噪音。  
  
  
——  
  
  
沿途没去任何知名经典。好像经过了庐山瀑布，但是那时同行的马来小哥也和咔咔一样觉得几十、上百块的门票去看一股尿流不值得。不如沿路走走欣赏风光。于是我们背包徒步走了大家乘大巴的上山路。偶尔他们会帮我扛包，但他们自己背着的包都高过他们脑袋。  
  
  
——  
  
  
徒步/搭车的后期实在走不动，买了去上海的站票。初体验。脏。累。  
  
  
站在厕所过道，地上都是不明液体，到每个站台都有人用水管冲一下，但这只是让不明液体流的到处都是。站不动了也只好学他人把包放地上，坐包上。好在那时我麻木，到终点时可以无感地背上有点湿哒哒的背包。  
  
  
在上海和咔咔分别。  
  
  
——  
  
  
做高铁回北京。初体验。嗖。贵。  
  
  
——  
  
  
我回海外之后返校读几个了类似大专的课，写了个小剧本赢了一万刀。我对生活有了盼望。咔咔那句话还有得奖这件事让我觉得梦想不再不可能。从小还有个梦想就是当警察，我撸了几个月铁，一路过关斩将，到最后临门一脚的心理医生面试挂掉了。病史我无法改变，不过我很满意自己那么努力地去尝试了。  
  
  
就这么上上班攒攒钱，刚开始几年都有母亲的赞助，总之每年有一两个月左右在独自旅行。喜欢活着。喜欢在国内吃到的好吃的，哪怕每次回国都会食物中毒。不过这些年没回去过了，也没有回国的欲望。  
  
  
我不能说中国游治好了我的抑郁症，但那绝对是很关键的一步。精神最糟糕的那年不知为什么选择了中国。也只有那次旅途不断有人邀请我结伴游玩。非常感谢一路上遇上的人，伸出援手的人。很遗憾我的表情和行为中没有表达出那些善意之举对我多重要。  
  
  
写这些是想自己记住，也是不知道说给谁听。  
  
  
哦对，在我跟母亲说了痘痘事情后，她出主意让我说在要在海外报警，痘痘当场还了五千块，几个月后发现我被拉了黑名单。我到现在也不知道痘痘是骗子还是受害者。  
  
  
现在回想起来很多事情都值得后怕，比如和母亲乘坐过的夜班车，看新闻才知道有多少车祸是疲惫驾驶引起的。比如和不认识的大叔喝酒。比如痘痘把咔咔介绍给我，如果是坏人我大概就被拐走了吧。这也是为什么我一直不肯定痘痘是骗子的原因。  
  
希望下次回国还能看到那些友善的人。希望能吃上不令人中毒的美食。

            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-06
        
写得挺好，别怕。不过呢，希望下次回国，我觉得这不叫“回国”。
        


            
### 品葱用户 **不要问我从哪里来** 评论于 2021-03-05
        
楼主平铺直述甚是生活，让我也想也起来独自旅行的一些人一些事，强国百般不过，最不舍的还是山河，想起了以前去新疆的时候，北疆没有人文，只有仙境一样的河山，南疆还残留的是被驯化的人，这里用词恐怕不当，当走入深山发现贫穷是实在的，控制即便是深山也如影随形，却摘不掉贫困，新疆真的是块好地方，有善良的人，朴实的居多。很值得花很长一段时间去走。  
楼主经历很惊险，想起来确实有一些后怕，确实独自旅游，女性还是更多一些顾虑，哈哈，说点难听的，也怕被身旁陌生女伴卖了。也是一段非常独特的体验，人生也就是一场专属体验，好坏，险恶都是独一份的。
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-03-06
        
山河还在，换了人间，只希望这帮畜生别把大好河山糟蹋的太厉害。风景固然美丽期待，保护有佳。但是，还有无数被破坏的，开采的，开发的肮脏大地。触目惊心。  
二分欢乐，八分忧愁。  
珍重珍重
        


            
### 品葱用户 **明泽殿下的粉丝** 评论于 2021-03-06
        
楼主的经历很有趣，你的这篇文在品葱这个极端反中的网站上算是为数不多的调剂品，也许能让一些人认识到，中国不是一个由同种价值观的人组成的单纯的整体，而是和任何地方一样，由千万个以不同的方式生活着的人构成。这让我想起了一位中国名人的名言：  

> **靠嫩娘，哪儿没有好人坏人！**

  
     
    中国有句古话叫好事不出门，坏事传千里，我们如果从媒体上了解中国，就会以为中国全是无脑骂人的粉红、当街杀妻的丈夫、猥亵学生的教师，见死不救冷眼旁观之人...  
  
    但是，如果你没到过中国，你一定不会相信中国有一群生活前卫的年轻人和旅行者，他们虽然没有充足的资金，但是他们像发达国家的年轻人一样去闯荡，去体验新潮的生活方式，去追寻人生的意义。你如果没在中国生活过，你不会看到中国有烈日下辛苦工作的建筑工人，每日薪水几百元人民币，从来没听过世界上潮流的女性时尚品牌，却会在新年前带着妻子儿女去手工制作服装店定做一套合身、实惠、真材实料的羽绒服或者其他外套；他们和发达国家的父亲的情感没有分别，不同处在于他们的钱沾着血汗。  
  
   不可否认，中国有坏人，就和世界上任何一个国家一样。就比如你提到的偷了你手机的人，就是全世界公认的坏人，十年前最火的手机是诺基亚和Iphone4，那时候一部手机要几千元，中国人收入又很低，手机也没有什么防盗软体，所以倒卖手机很容易，人性的邪恶驱使他们做了那样的事，那时候的警力不足也制裁不了他们。不瞒您说，我的远房亲戚就有专门从事盗窃抢劫发家致富的，不过后来也坐过几年牢罢了。那时候手机不光会被偷还会被抢，我教育历程中就有同学抢劫同校生的手机而被抓的，那时候还有人专门抢劫出租车，就是等出租车司机快下班的时候（钱箱子是满的）故意打车去偏僻之处进行抢劫。但是经过十年的发展，中国已经有了天翻地覆的变化，现在手机不光没人偷，甚至丢了都有一定概率会被人送回来，这里面有技术原因，也有人的生活水平提高和素质提升的原因。  
  
    你提到的痘痘， 我认为他是真的被骗了，而不是他设局骗你，因为机票改签诈骗这种套路在中国很常见且经久不衰，直到今天还在发生。他当时还了你五千元，也不是完全的老赖，但是后来把你拉黑，可能是心存侥幸认为你是外国人很有钱不可能为了几千元来找他，也可能是生活遭遇了困境，无力再偿还，毕竟一个年轻人刚开始的人生，充满着想不到的可能性。如果是我，即便是陷入困境，我都会永远记住你的联系方式，万一我某天生活步入正轨，五千元对我来讲不痛不痒的时候，我会立刻联系你归还。他若是有心故意赖账，那么他的心里必然会永远有一块浊臭的污泥，或许在他弥留之际亦会在他脑海闪回。  
  
    哪里都有好人坏人，我认为现在中国的坏人并不算很多，随着经济水平的提升，人们的竞争不在那样针锋相对，我相信中国的人际关系亦会大有缓和。仓廪实而知礼节，中国的人均收入目前在世界上还处于低位，紧张而充满压力的生活，让他们的恶念被彰显，等到他们生活水平更高的时候，我相信他们会感受到善意才能让世界更好。  
  
    总之我们看待中国的时候，既要看整体（政府），亦要看组成它的一个个人，我会恨一些主义和集体，但是让我恨一个与我不相干的人，我做不到。
        


            
### 品葱用户 **MyWolf				
									明泽殿下的粉丝** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-611288#") 楼主的经历很有趣，你的这篇文在品葱这个极端反中的网站上算是为数不多的调剂品，也许能让一些人认识...

  
  
看到你的感想，突然发觉有个Youtuber最近说过的话，这个人叫laowhy86，美国人，在中国旅居十年，算是最早一批在中国拍旅游vlog的人，现在已经反共，而且也回不去中国了。  
  
他说过的话：  
"China changed."  
  
"Not the people, or the country even per say. But the way it was governed, the way things run..."  
  
原视频：[https://youtu.be/E6SdMummqms]( "https://youtu.be/E6SdMummqms") （容易泪崩警告）
        


            
### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2021-03-05
        
咔咔是男生女生？国内的酒店真的很奇怪，卫生间跟淋浴居然是透明的。我回国第一次见到，我跟我老婆都很奇怪这是什么原理，为什么需要隐私的地方搞透明。尤其是看到情人拉屎，估计也不会有什么情趣吧？
        


            
### 品葱用户 **明泽殿下的粉丝				
									is6tank** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-611293#") 咔咔是男生女生？国内的酒店真的很奇怪，卫生间跟淋浴居然是透明的。我回国第一次见到，我跟我老婆都...

  
  
看拉屎没兴趣，但是看洗澡就有兴趣了  
  
不过玻璃一般都有磨砂吧，也不会看到屎。  
  
我觉得这样设计完全是因为做个玻璃又防水又美观又便宜，做两面墙的话就贵多了还要贴瓷砖才能防水，还会让客房看起来小很多。
        


            
### 品葱用户 **is6tank				
									明泽殿下的粉丝** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-611295#") 看拉屎没兴趣，但是看洗澡就有兴趣了不过玻璃一般都有磨砂吧，也不会看到屎。我觉得这样设计完全是因...

  
国内是不是酒店就是默认为情侣开房的地方？有的时候一家人出去旅游住到这种酒店会不会觉得尴尬？
        


            
### 品葱用户 **这个就是名字** 评论于 2021-03-05
        
十年前，2011年吗？感觉已经是很现代的年份了，没想到还有那种事
        


            
### 品葱用户 **明泽殿下的粉丝				
									is6tank** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-611296#") 国内是不是酒店就是默认为情侣开房的地方？有的时候一家人出去旅游住到这种酒店会不会觉得尴尬？

  
  
中国现在家庭旅行还没有很多吧，况且很多酒店卫生间是玻璃的话就会配个洗澡专用的帘子。
        


            
### 品葱用户 **明泽殿下的粉丝				
									MyWolf** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-611292#") 看到你的感想，突然发觉有个Youtuber最近说过的话，这个人叫laowhy86，美国人，在中...

  
  
  
感谢回复，认真的看完了视频，我的感想亦非我全部的感想，我自认为是一个自由主义者，我现在谈论我的祖国都会避开房间里的大象，因为品葱虽然匿名，但是谁又知道哪里有安全漏洞会被他们利用呢？  
我现在还在这里，不可能拿自己的命去逞口舌之快，即使我某天离开了，我的亲人不可能全部离开，我如果在外国说了什么不该说的，也就意味着我也许不能再和我从小到大见过的每一个人见面，这样子的后果，我还没准备好承受。  
理解万岁。
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-03-05
        
我想起毕淑敏一篇小说里，心理医生建议病人夏天报最便宜的旅行团去海南旅游，这样能治好抑郁症。夏天的海南风高浪急，险象环生；旅行团给的饭少，都得抢着吃。求生与求食的本能带着主角走出了抑郁的情绪。中国之于抑郁患者，也许就是夏天的海南这样的存在吧
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-03-06
        
中国太危险，应该去台湾
        


            
### 品葱用户 **theflash				
									明泽殿下的粉丝** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-611288#") 楼主的经历很有趣，你的这篇文在品葱这个极端反中的网站上算是为数不多的调剂品，也许能让一些人认识...

  
  
你回答挺巧妙的，很像墙内支乎那些专门洗地的话术，一边说“哪里没有好人和坏人”，另一面又要谈“中国人只是收入低才让他们恶念彰显”，你不觉得你说的这些“套话”放到任何一个国家都可以适用吗？但为什么不谈论信仰和公民教育的缺失等根源问题呢？亲，你害怕，你畏惧，你不敢谈论房间里的大象，但你要明白，你只是你，明哲保身的只是你。  
  
对了，品葱的人一点也不极端，一些打打嘴炮的人如果也能算极端，我觉得本拉登其实也不用抢飞机了  
  
最后的建议，您还是回去墙内给猪猡们洗脑吧，在这里“很危险”，就和你说的，品葱如果数据泄露了，一切都完了，所以赶紧注销吧。
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									明泽殿下的粉丝** 评论于 2021-03-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-611288#") 楼主的经历很有趣，你的这篇文在品葱这个极端反中的网站上算是为数不多的调剂品，也许能让一些人认识...

  
有99%的中国人被土共压榨折磨引导下形成的扭曲人格。
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									is6tank** 评论于 2021-03-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-611293#") 咔咔是男生女生？国内的酒店真的很奇怪，卫生间跟淋浴居然是透明的。我回国第一次见到，我跟我老婆都...

  
  
一般透明的地方会配一个电动窗帘，你没发现？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									is6tank** 评论于 2021-03-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-611296#") 国内是不是酒店就是默认为情侣开房的地方？有的时候一家人出去旅游住到这种酒店会不会觉得尴尬？

  
  
一家人也是夫妻最多带个小孩住一间房，不可能和父母住一间房。不存在你说的这种顾虑。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2021-03-07
        
多一些人写自己有趣的经历也是很好的，看到的人也是很幸福的
        


            
### 品葱用户 **is6tank				
									sousou** 评论于 2021-03-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-611388#") 一般透明的地方会配一个电动窗帘，你没发现？

  
  
可能我见到的没有这个窗帘。我专门找过，没发现任何窗帘之类的遮蔽隐私的装置。不过我有2年没回国了，可能后来改进了。
        


            
### 品葱用户 **is6tank				
									天下无贼** 评论于 2021-03-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-611395#") 一家人也是夫妻最多带个小孩住一间房，不可能和父母住一间房。不存在你说的这种顾虑。

  
小孩就不尴尬？十多岁小孩也会跟父母一起旅游的。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									is6tank** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-611416#") 小孩就不尴尬？十多岁小孩也会跟父母一起旅游的。

  
  
十多岁的小孩出门旅游和父母住一间？那我确定就算厕所不是透明的，也很尴尬。
        


            
### 品葱用户 **OldUther				
									MyWolf** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-611292#") 看到你的感想，突然发觉有个Youtuber最近说过的话，这个人叫laowhy86，美国人，在中...

  
  
是的，还有一个serpentza，我看的少。但是感觉说的真的挺客观的，不中立，但是客观。比如我支持吃狗肉他觉得吃狗肉罪大恶极又不卫生。
        


            
### 品葱用户 **sousou				
									is6tank** 评论于 2021-03-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-611415#") 可能我见到的没有这个窗帘。我专门找过，没发现任何窗帘之类的遮蔽隐私的装置。不过我有2年没回国了...

  
  
这开始是某些酒店开始兴起的装修风格，大致上从2006左右开始，一些精品酒店开始做这样的风格装修，不过一般的都有电动窗帘，后来很多酒店式公寓居然也开始这样装修了。只是有样学样罢了。
        


            
### 品葱用户 **is6tank				
									天下无贼** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-611427#") 十多岁的小孩出门旅游和父母住一间？那我确定就算厕所不是透明的，也很尴尬。

  
尴尬个啥，一看你就没小孩。
        


            
### 品葱用户 **is6tank				
									sousou** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-611437#") 这开始是某些酒店开始兴起的装修风格，大致上从2006左右开始，一些精品酒店开始做这样的风格装修...

  
谢谢解释，我估计也是类似原因。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									is6tank** 评论于 2021-03-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-611450#") 尴尬个啥，一看你就没小孩。

  
  
我有小孩，但是不到十岁。你有十几岁的小孩和你们旅游，跟你们夫妻俩共处一室？订个双床房？  
  
我想了想，个人隐私，不说小孩男女，只能说如果十几岁的男孩，可能会我和他一屋，他妈再订一间，女孩反过来，我单独订一间。  
  
  
说实话，我不太确定十几岁的孩子还愿意不愿意跟两个老头老太太旅游了，哈哈，可能还是要再找他的同学或者朋友，两家一起，这样可以让孩子一起住一个屋。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									sousou** 评论于 2021-03-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-611437#") 这开始是某些酒店开始兴起的装修风格，大致上从2006左右开始，一些精品酒店开始做这样的风格装修...

  
  
窗帘，磨砂玻璃，甚至好一点的电动隐私玻璃，都有。完全透明还不带帘子的反正我没住过…………
        


            
### 品葱用户 **is6tank				
									天下无贼** 评论于 2021-03-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-611457#") 我有小孩，但是不到十岁。你有十几岁的小孩和你们旅游，跟你们夫妻俩共处一室？订个双床房？我想了想...

十一二岁的小孩子当然还是跟父母住一起，17，8岁的小孩才独立住。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局				
									明泽殿下的粉丝** 评论于 2021-03-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-611288#") 他们和发达国家的父亲的情感没有分别，不同处在于他们的钱沾着血汗。

發達國家的父親錢也沾著血汗的。可惜的是中國的社會結構看不起做粗活的低收入戶
        


            
### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2021-03-06
        
这是十年前，现在来这么一圈，估计半途要出事上社会新闻，当年也就是被骗骗钱揩揩油，已经很对得起一等人了。未成年，人生地不熟，还是女性，真有胆子来献忠区。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-03-06
        
中國這種極權帝國是好人活不下去的。
        


            
### 品葱用户 **XDunknownXD				
									范松忠** 评论于 2021-03-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-611250#") 写得挺好，别怕。不过呢，希望下次回国，我觉得这不叫“回国”。

  
谢谢。童年在国内呆过几年，所以一会是去中国一会是回国内……
        


            
### 品葱用户 **XDunknownXD				
									不要问我从哪里来** 评论于 2021-03-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-611274#") 楼主平铺直述甚是生活，让我也想也起来独自旅行的一些人一些事，强国百般不过，最不舍的还是山河，想...

谢谢你的分享～ 希望未来能有机会去新疆西藏。舍不得那山水，想再去看看古诗里的风光，和热情的人侃大山。可惜长大后反而不敢了，也算是更成熟能分辨危险了吧哈哈。
        


            
### 品葱用户 **XDunknownXD				
									Cfx159802** 评论于 2021-03-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-611280#") 山河还在，换了人间，只希望这帮畜生别把大好河山糟蹋的太厉害。风景固然美丽期待，保护有佳。但是，...

  
唉，真的触目惊心。环境污染太糟糕了。期待人间再次变换。
        


            
### 品葱用户 **XDunknownXD				
									明泽殿下的粉丝** 评论于 2021-03-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-611288#") 楼主的经历很有趣，你的这篇文在品葱这个极端反中的网站上算是为数不多的调剂品，也许能让一些人认识...

很开心终于有一个地方可以分享这段我记忆最深刻的旅行。也谢谢你的回复和分享！痘痘的事情我无法得知事实了，但若是和你分析的一样，希望她一切顺利……  
  
很同意你的最后一段话。经济水平提升、社会福利健全后，等社会给人们足够安全感了，大家的善心会变更多的。
        


            
### 品葱用户 **XDunknownXD				
									MyWolf** 评论于 2021-03-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-611292#") 看到你的感想，突然发觉有个Youtuber最近说过的话，这个人叫laowhy86，美国人，在中...

  
我也有看他的视频！庆幸自己在相对好的年代去走过看过……这几年我家人也没有愿意回国的了，哪怕他们其中有人嘴上还是小粉红。
        


            
### 品葱用户 **XDunknownXD				
									is6tank** 评论于 2021-03-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-611293#") 咔咔是男生女生？国内的酒店真的很奇怪，卫生间跟淋浴居然是透明的。我回国第一次见到，我跟我老婆都...

是男生。我也觉得好奇葩……大酒店也是这样设计的么？我还以为小地方图便宜才不修墙。
        


            
### 品葱用户 **XDunknownXD				
									Onioner** 评论于 2021-03-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-611307#") 我想起毕淑敏一篇小说里，心理医生建议病人夏天报最便宜的旅行团去海南旅游，这样能治好抑郁症。夏天...

  
噗。旅行团是致郁的。旅行不是灵丹妙药，对我来说，选择踏出家门，和一个人生活一段时间是最有效的药。
        


            
### 品葱用户 **XDunknownXD				
									dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-03-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-611313#") 中国太危险，应该去台湾

  
  
在清单上！五年前和朋友去香港玩体验很不好，期待一下台湾
        


            
### 品葱用户 **is6tank				
									XDunknownXD** 评论于 2021-03-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-611918#") 是男生。我也觉得好奇葩……大酒店也是这样设计的么？我还以为小地方图便宜才不修墙。

  
这么看来咔咔真的是很好的男生。PS，你的中文你真好，我小孩根本不会拼音打字，我逼他们去学中文也没啥用。
        


            
### 品葱用户 **XDunknownXD				
									theflash** 评论于 2021-03-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-611320#") 你回答挺巧妙的，很像墙内支乎那些专门洗地的话术，一边说“哪里没有好人和坏人”，另一面又要谈“中...

  
  
: o  
  
这些话怎么说都各有各的理。哪里没有好人和坏人，是实话。中国还有其他问题，也是实话。可我帖子主要记录旅游体验和接触到的人，没有在聊教育、信仰、大象等。这些各个都是大话题，可以开新帖子讨论，品葱上也已经有很多～
        


            
### 品葱用户 **XDunknownXD				
									HFirework** 评论于 2021-03-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-611494#") 这是十年前，现在来这么一圈，估计半途要出事上社会新闻，当年也就是被骗骗钱揩揩油，已经很对得起一...

  
  
按照这些年的新闻头条和节奏来看……是挺可怕。
        


            
### 品葱用户 **XDunknownXD				
									is6tank** 评论于 2021-03-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-611923#") 这么看来咔咔真的是很好的男生。PS，你的中文你真好，我小孩根本不会拼音打字，我逼他们去学中文也...

  
  
是啊！很豪爽还挺细心的大哥。  
  
个人感觉：中文学校没用，要看个人爱好。  
我小时候喜欢看书，家里却只有中文带拼音的那种安徒生、伊索的图画书。后来接触到国内的网络小说，经常熬通宵看哈哈。  
现在的中国文化估计很难引起小孩们的兴趣。如果我的小孩也不懂中文只能感叹一句“可惜”。  
  
如果你家小孩喜欢看日本动漫或者读哈利波特这种，可以给他们读一读早期的经典网络小说，想象力和内容都很丰富的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									XDunknownXD** 评论于 2021-03-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-611889#") 谢谢。童年在国内呆过几年，所以一会是去中国一会是回国内……

  
  
好的，我被迫在中国生活过二十多年，但它现在是我的敌国，将来是我的外国。永远不配做我的“国内”。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30129)

