---
layout: default
Lastmod: 2020-10-03T06:35:32.356359+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "打热战又不敢打，制裁又不彻底，总统和议员一个一个被感染，怎么感觉老美是缺心眼儿？"
author: "trtrtr2"
tags: [美国,中国]
---


### 品葱用户 **trtrtr2** 提问于 10/4/2020
    
老美从建国以来从来也没受过这个打击吧，国内感染肺炎死亡超过十万人，连总统也感染了，却只敢在网络和电视上骂两句。在关闭领馆事件中没有占到任何优势。  
  
只要土共争取在漫长的脱钩过程中把老美的白宫官员和国会议员都折腾死/住院，老美的政治工作不就受到严重影响？  
  
老美现在看起来完全像一个挨打不还手的傻大个，什么时候打疼了，土共给点钱，买点农产品，勾兑下华尔街，然后继续打。  
  
实在不明白老美是怎么理解国家安全的。  
  
土共继续逍遥法外，老美目前毫无反击的有效措施。
    
                

### 品葱用户 **阿尔戈洛** 评论于 
        
打热战?要是真那么容易早就打了，实际上现在朝鲜都有核弹投送能力，已经无法和打伊拉克利比亚一样了，中国更是。只能通过和平演变，热战是互毁。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-04
讨论

        
这事你应该问事事跟总统对着干的众议院，和事事都唱反调的左媒。  
  
如果众议院通过免除中国司法豁免权的法案，现在好几个州对中国的诉讼已经在进行了。然而美国依法治国不是空谈，没有立法支撑，行政无法可依，是不能随便动中国的。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-04
讨论

        
打仗不是玩遊戲能補血，是真的會死人的，而且對國家對整個世界會產生一系列重大且深遠的後果，只有在出師有名，或者兩黨得到充分共識的情況下才會開戰，這不是什麼敢不敢打的問題。同樣的，制裁需要考慮美國自身的利益，如何在保證自己利益的前提下同時又給中共打擊才是最重要的。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-04
讨论

        
第二次世界大战，美国国内参战呼声很高，但也不能随便热战。  
等日本偷袭完珍珠港，美国这才名正言顺地动手了。  
  
现在美国还在等这么一个“出师有名”的机会。  
如果能证实新冠肺炎的确是生化武器，那这事儿就稳了。  
  
我花了很长时间才接受的这个理论，就是，冷战虽“缺乏效率”，但比热战“性价比”更高。  
热战可能“杀敌一千，自损八百”，冷战却“杀敌一百，自损二十”。  
只要冷战的时间够久，即便是实力远超纳粹的苏联，也总会垮掉的，承受的压力与煎熬不输热战。  
只要有足够强的冷战意志，给敌国带来的威慑够大，敌国会及早投降的。
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-10-04
讨论

        
热战参考美国发动的反恐，阿富汗和伊拉克两场战争，一打就是18年，消耗纳税人约6.5万亿美元，两场战争不但损害了美国的利益，并使得中东地区的安全环境变得更加糟糕（特别是阿富汗变成了往美国制毒的大毒窝），还令国内外的民心丢失（中东反美声音越来越强，国内就不必说了）。又另起一场新战争，还有谁支持呢。  
  
疫情责任目前只有针对中共的隐瞒上有有力的证据，生化袭击的证据又不充分。制裁不彻底，因为以民主程序去处理千丝万缕的利益纠葛自然是缓慢的。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-04
讨论

        
体制问题  
  
  
  
又不是一个人说的算 里面利益纠葛多了去了
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-04
讨论

        
如果中国没有核武器那中国现在会不会像越战一样被美军按在地上锤
        
                

### 品葱用户 **troop731** 评论于 2020-10-03
讨论

        
打热战又不敢打  
  
戰爭不是說笑  
  
字數字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-10-03
讨论

        
美国全面参战确实是不太可能的。  
  
代理人战争才是上策。70年代越战是美国最后一次代理人战争失败。因为那个年代，战争其实还是靠腿跑出来的。不论是法军还是南越，战斗力确实太垃圾。所以美国必须进入趟浑水。  
  
现在都是装备战，腿没有鸟用。美国只要给代理人卖装备就可以了。一来人力成本低，二来可以拉动军火收入。反观代理人，台军其实据说素质有限。但我相信很多人评论的，如果台海开战，日本会杠一脚。第一岛链一封锁，上海天津一登陆，共匪直接垮台。  
  
\--惭愧。让楼主带的跑那么远…主旨就一句话。热战没戏。压宝台海代理人战争。
        
                

### 品葱用户 **daxinaudo** 评论于 2020-10-03
讨论

        
美国对伊朗都不敢打，更何况是中国，美国企业家资本家在中国有巨额的利益，要不是中美关系破裂，伊万卡还在中国卖衣服。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31704)

