---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T01:48:45.039396+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "多多流通真相币，進入万家救众生。"
author: "永不放弃"
tags: [中共,三退保平安,法轮功,法轮大法好]
---

【明慧网二零二零年十月十五日】  
  
自从师父肯定真相币这一救人项目后，我非常重视。刚开始在纸币上手写真相短句，后来有了打印版的真相币，内容丰富、字体美观、排版规整，非常好，这么多年来我一直都在使用真相币买东西。有时手里没有真相币了，我情愿暂时先不买东西，因为花不带字的钱，我会感到心疼的。  
  
真相币救人的力度真的很大，记得二零零七年我刚开始面对面劝三退的时候，很多人都说是从真相币上得知三退这一消息的。世人对于真相币的态度，这些年我也遇到和听过一些感人和有趣的事，下面是几个例子：  
  
多年前，有一位开电动车的女司机，我给她讲真相时，她说她攒了好几张带字的钱，不舍得花，有时间就拿出来看看。一个卖菜的妇女，接过我给她的真相币，念完上面揭露邪党腐败罪恶的字，由衷的感叹道：真有能人呀！一次我看到单位的一个同事，手里拿着一张纸币，用手轻轻的抚摸着真相的内容，非常珍惜的样子。还有一个同事，等通勤车的时候，看到地上有一元钱，他马上捡起来，把钱翻过来说：看看有传单吗？一个男子在公交车上说：现在法轮功和银行都挂钩，你看新钱有的出来都带字。还有一个男子往公交车卡里充完值，一边走一边摆弄了一下工作人员找给他的钱，我看到他瞅着一张十元纸币上的“法轮大法好！真、善、忍好！”这几个字，身体由内而外的一震。同修买水果，卖主是个小伙子，接过真相币，就一张一张的大声念，来人买货也不顾了，一边念一边说：我就喜欢这带字儿的钱！还有一个卖苹果的男子，看了看真相币的内容，对同修说：你有多少这样的钱，有多少我要多少。他媳妇说：你不怕抓你？他说：我帮她们传福音，没事！  
  
记得明慧网上还登过一个非常感人的真事：一个厂子的老板去北京，在一张纸币上看到了三退的电话，马上拨打过去，办理三退，并说要代表他厂子里的上千人退出邪党组织……  
  
头些年我地区的同修比较多，真相币使用的也多。然而近几年，由于各种原因真相币流通的也没有以前多了。有时我去公交公司兑换一元的零钱，几千元钱里也就是寥寥几张真相币。现在瘟疫已经来了，淘汰人的大幕拉开了，救人非常紧迫，如何才能躲过瘟疫大劫，带有逃生秘诀的真相币流通尤为重要。怎样才能让真相币多多的流通呢？我心里真的很急，自己只靠买家用东西也花不了多少。有时在明慧网上看同修的交流文章，有的同修常年一沓一沓地给商贩们兑换真相币，真的佩服和羡慕同修的正念，也为那里的众生能多多地看到真相高兴。可自己没有那么强的正念，也不敢去做。  
  
然而多多流通真相币，一直是我的愿望。一个多月前的一天我正在坐着，突然脑子里冒出来一个想法（绝不是自己能想出来的，我想是因为自己有救人的愿望，师父给的智慧）：做不到一沓一沓的往外兑换真相币，可以去公交公司换回多一点儿的一元零钱，往里掺一部份真相币去给商贩们送去，这样也符合常人状态，他们肯定愿意要，长期坚持做，往外流通的真相币的数量也会很可观。这真是一个好办法，当时我就笑了，马上查出三十元钱，里面夹了五张真相币，给楼下的食品店送去，店主非常愿意要；同样的做法，又给一家卖煎饼果子的送去三十元，小俩口非常高兴，说有零钱就送过来。我开始给附近的超市、熟食店、出租车司机、小吃部、市场上摆摊的等等送零钱。开始送五十元，里面夹十张真相币，他们都愿意要，并且嘱咐我有零钱再给他们送来。现在我一沓一百元，里面掺十五张真相币，对方数钱的时候，即使看到了其中有真相币也都能接受，觉的很正常。我把这个办法跟几个同修说了，其中有一个同修很赞同，也去做了，而且我俩相互配合的非常好。现在一个星期往外流通的真相币比以往一个月流通的真相币还多。有的人问我：“你是干啥的呀，哪儿整的零钱？”我就笑着说：“我自有来一元钱的道儿，哪儿来的？都是流通来的。”对方就不再问了。有的超市让我给送一千两千的，考虑到安全问题，我暂时还没这么去做，每次兑换一百、两百的，少换、频去。有时有的地方隔两天没去，一去对方很高兴，说正盼着我哪，零钱没了。我也不只是在附近做，现在也去稍微远一点儿的集市。在注意安全的情况下，理智、持久地做。  
  
前几天，我在学法时看到这样一句法：“法轮功并不想要常人的什么东西，但是新唐人电视台本来就是立足于常人社会的公司嘛。”\[1\]突然感到一震，感到自己现在做的这个项目也正是立足于常人社会呀，而且这条路一定会越走越宽，越走越好的。多多的流通真相币，進入万家去救度众生。  
  
另外值得注意的是，钱数最好与对方当面清点，以防万一有什么差错带来不必要的麻烦。在家查点钱数的时候我都最少过两遍，可有一次跟人兑换时，对方一数却是九十元，弄的我很尴尬。当然没有偶然的事情，向内找发现了自己的一些不足之处：由于往外流通的真相币多了，起了欢喜心；每天都忙着查钱，个人修炼有些放松了；还有前几天我与别人兑换钱币时，那人说她以前和馒头店换零钱时，馒头店一百元少给她十几元，我也附和着说了不好的话，没修口，给自己造下了业力，因为根本不知道其中真正的原因是什么，馒头店有意还是无意的或是有没有因缘关系等。暂时找到了这些，就得注意修自己了。  
  
有不符合法的地方，请同修指正。  
  
注：  
\[1\] 李洪志师父著作：《各地讲法九》〈在新唐人电视讨论会上的讲法〉  
  
http://www.minghui.org/mh/articles/2020/10/15/%E5%A4%9A%E5%A4%9A%E6%B5%81%E9%80%9A%E7%9C%9F%E7%9B%B8%E5%B8%81-%E9%80%B2%E5%85%A5%E4%B8%87%E5%AE%B6%E6%95%91%E4%BC%97%E7%94%9F-413808.html

            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-02
        
支持，哪里可以申请？我觉得100元的真相币对我功效大，疗效持续比较久，希望多领一些，谢谢。
        


            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-11-01
        
现在都用支付宝、或者微信了，这些纸币的效果快没了吧
        


            
### 品葱用户 **想要喚醒沈睡的人** 评论于 2020-11-02
        
不要把明慧網的文章分享到這來，這樣起不到好的講真相作用
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25742)

