---
layout: default
Lastmod: 2021-01-21T11:18:39.856650+00:00
date: 2021-01-20T00:00:00.000Z
title: "中国春运返乡人员需持7日内核酸检测阴性证明"
author: "慈积4"
tags: [中国,武汉肺炎]
---

【划重点！#返乡人员需持7日以内核酸检测阴性证明#才能返乡】国家卫健委疾控局监察专员王斌在20日国务院联防联控机制新闻发布会上表示，全国各地要实行乡采样、县检测，检测机构要在收到样本后的12小时内反馈检测结果；如果说一定要返乡，返乡人员需持有7日以内核酸检测阴性证明才能够返乡，同时这些返乡人员回去以后，当地基层政府要进行网格化管理。同时做好隔离场所和检测能力的准备，一旦发生疫情，能够快速响应。（记者彭韵佳、沐铁城）

            
### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2021-01-21
        
刚看到，这个在微博都沸腾了
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-01-20
        
割民正腐至少没让韭菜连服7天板蓝根，良心发现了。
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-01-20
        
顺便：80元，自费哦。  
  
前些天不是有条新闻嘛，某官员说对外地回乡人员“应检尽检”，我还吐槽是对外地回乡韭菜“应割尽割”。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									别割我韭菜** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-587503#") 刚看到，这个在微博都沸腾了

  
  
微博大型韭菜观察农场🤣
        


            
### 品葱用户 **zcl92** 评论于 2021-01-20
        
我有以下几个问题  
  
1\. 如何确认在高速上、高铁出站口的乘客是返乡，还是只是出差回家？我说我是出差回家，是不是就可以免报告出站了？返乡人士究竟是如何定义的？  
2\. 在交通要塞如何检查核算报告真实性？去年，很多高铁出站口是凭借绿码和身份证上的地址，确定这个人的来源地是否是疫情高风险区，身体状况几何。这一做法得以进行，是因为上述信息不仅对普通民众而言获取成本低，对检查人员而言，只是检查绿码，成本也很低。但是如今要检查核酸报告，在人流通关压力很大的高铁出站口，要在保证出站速度情况下、检查报告真实性，难度显然要高很多。目前新冠检测是由不同的医疗机构、独立生物医药公司自行进行的的，出具的报告有纸质有电子版，电子版界面各不相同。没有统一样式，交通要塞的检查人员怎么靠辨认真实性？那么，会否存在伪造报告的可能？如果伪造顺利通过，则这项政策对防疫实际上意义没那么大。  
3\. 假设一堆人因为无法出具检测报告，被堵在了类似合肥南站那种客流量巨大的站点，无法出站，卫健委和地方高铁部门如何处理这么多人？火车站提供现场核酸检测？按照官方要求12小时出结果的话，这之间人员的安置问题怎么解决？  
4\. 毫无争议的，这项政策会给医疗单位、检测机构和基层检察人员带来不小的成本。是否具有可操作性？  
5\. 如果在明知这个政策其实意义不大、检测机构无法承担如此巨大的检测工作量，还突然抛出这个不具有可操作性的政策，目的是什么呢？是不是就是抬高回乡成本，用检测需要的经济成本和跑监测站的精力成本，让低收入人群打消回家计划？  
  
安徽甚至要求返乡人士在当地健康码系统里，主动报名返乡情况。我的问题同上，不报告意味着什么？报告了，按照规定，地方基层要对返乡者进行网格化管理，有没有可操作性？如果没有，防疫以外真实的目的是什么？  
  
补充：有人说检查行迹可行，就算在技术上可以实现。每一个声称自己不是返乡人士、只是出差旅行回来的人，在高铁站这种地方要一个一个检查绿码、个人行迹等各种信息，出站造成拥堵怎么办？所有这些一拍脑门想出来的、充满漏洞、不具有可操作性的做法，到最后要么是为了给地方自行出台条例提供空间、与此同时卫健委靠提供精神方针撇清责任，要么成本过高，在执行层面全线崩溃
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-01-21
        
乡镇一级的执行能力基本不可能满足这个要求。要么流于形式不了了之，要么用力过猛搞出一堆新的骚操作。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2021-01-20
        
连观察蛆网微博下面的评论都爆炸了哈哈
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									zcl92** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-587536#") 我有以下几个问题1. 如何确认在高速上、高铁出站口的乘客是返乡，还是只是出差回家？我说我是出差...

  
  
认真提问题就说明还得吐狼奶。。。  
党国搞这么麻烦不就是想让你呆在原地别乱跑？
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士				
									zcl92** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-587536#") 我有以下几个问题1. 如何确认在高速上、高铁出站口的乘客是返乡，还是只是出差回家？我说我是出差...

  
  
再给你补充一个问题  
  
如何定义返乡？以省到省为单位，还是以市到市，还是以县到县，以村到村？
        


            
### 品葱用户 **Destin				
									zcl92** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-587536#") 我有以下几个问题1. 如何确认在高速上、高铁出站口的乘客是返乡，还是只是出差回家？我说我是出差...

  
就是要定义模糊，才方便地方发挥呢，也算中国特色了
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-01-20
        
恭喜維尼皇選擇了一條最簡單的路      原地待命    不得返鄉  
  
多鐵拳幾次      才會讓人知道這政府把所有人當代價     
  
這個過年     又有多少可割可棄的事情要發生哩?
        


            
### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 2021-01-20
        
放心 这事过段时间就被忘得一干二净 到时候还是歌颂祖国歌颂党  
连疫情爆发这么恶心的事最后都让支人变得更爱国了 还有啥东西能加速？  
支人被支统治天经地义
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-01-20
        
已經跑一堆回家了才在放馬後砲。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-21
        
没事没事，中共揍中国，我看戏。  
  
因为中国人这种习俗，也就是阻碍和害了自己的恶因。
        


            
### 品葱用户 **反清复明2018				
									zcl92** 评论于 2021-01-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-587536#") 我有以下几个问题1. 如何确认在高速上、高铁出站口的乘客是返乡，还是只是出差回家？我说我是出差...

  
  
很好鉴别的，现在有国务院的一个小程序，能够根据你手机号显示你过去14天的停留地区，这就能判断你是返乡还是出差。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-01-20
        
既然同樣是人員流動，那跨省跨市旅遊，到外地出差需要嗎？
        


            
### 品葱用户 **李天笑博士** 评论于 2021-01-20
        
新疆早就这样了呀
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld				
									zcl92** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-587536#") 我有以下几个问题1. 如何确认在高速上、高铁出站口的乘客是返乡，还是只是出差回家？我说我是出差...

  
从手机号码接入的 站点地区位置就可以轻易判断你是不是返乡人员了 这个数据 三大运营商拿就可以了
        


            
### 品葱用户 **zcl92				
									反清复明2018** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-587593#") 很好鉴别的，现在有国务院的一个小程序，能够根据你手机号显示你过去14天的停留地区，这就能判断你...

  
  
检查指标越多，在交通要塞检查的成本就越高，你让一群人翻小程序证明自己行动轨迹？那出站效率如何保证？能做到和具有可操作性不一定划等号
        


            
### 品葱用户 **反清复明2018				
									zcl92** 评论于 2021-01-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-587627#") 检查指标越多，在交通要塞检查的成本就越高，你让一群人翻小程序证明自己行动轨迹？那出站效率如何保...

  
  
官僚体系就这样。上面把任务压下来，下面能不能完成他们不管。反正上面已经安排了，出了事，就是下面的人的责任。下面人也不傻，随便装装样子来糊弄上面，没几个真正卖力的，出了事先想办法捂着。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-20
        
其实就是中央给地方一个借口，至于用不用，就看地方了。  
  
好一点的如义乌，就建议你别回，给你好多补贴，这算比较仗义的。  
  
差一点的如很多葱友说的，其实这个执法难度挺高的，不走高速走国道能不能拦住，怎么判断是返乡，等等，估计很多地方就睁一眼闭一眼了，反正你被唬住了，不回了，政府就赢了，你不信邪非要回，其实也不拦着你。  
  
最差的就是拿着鸡毛当令箭，为了自己本地无确诊，严防死守，就是不让回，这种就比较操蛋了，但是没办法，有令箭啊，中央给的，操。
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-01-20
        
今年过年不是建议就地活埋吗，还返什么乡。过年这种陋习早就该废除了。
        


            
### 品葱用户 **共和国里当皇帝** 评论于 2021-01-20
        
b站评论区有不少人在吐槽了，这算评论翻车吗
        


            
### 品葱用户 **cumier** 评论于 2021-01-21
        
现在大家都有一头牛了
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra				
									红色鳖匪** 评论于 2021-01-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-587550#") 放心 这事过段时间就被忘得一干二净 到时候还是歌颂祖国歌颂党连疫情爆发这么恶心的事最后都让变得...

  
芝麻仁没有蘑菇的。
        


            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-01-20
        
这届韭菜不行啊  
  
以下转发：八十一问  
  
我打开@央视新闻，留言区满屏都是问号。仔细浏览，我整理了九九八十一问，大致如下： 此前，不同的地方已经发出了不同的公告，这次是要全国统一吗？ 有没有具体的执行方案？有没有更细致一些的规定？ 像西藏这样早早就清零，再没发生过疫情的地方，也要吗？ 已经打过疫苗的，还需要做检测吗？ 我是大学生，如果不回了，学校可以提供后勤保障吗？ 我在城市一个人住，没有开火做饭，怕过年没地儿吃饭，怎么办？ 低风险区到低风险区也要核酸证明吗？低风险区回中风险区呢？ 能不能定义下返乡？是跨省？跨市？还是跨县就算？还是说按行程公里算？ 同在一个城市，从城区回农村还要检测吗？ 住在行政区划边上，虽然是两个市，但却是邻村，能不能直接回？算不算返乡？要不要做核酸？  
  

http://localhost:48765/hevc?url=https%3A%2F%2Fmmbiz.qpic. cn%2Fmmbiz\_png%2FUWLZjNdVClZccymiaO8vv3IHubic052PTjvezJLtL0oKu3YzM8Fyib4Z9eRJj03LU5lfCRMibrOPkiblrjIKDcX5ceg%2F640%3Fwx\_fmt%3Dpng%26tp%3Dwxpic%26wxfrom%3D5%26wx\_lazy%3D1&type=png&wx\_co=1  

  
  
  
春节返乡指什么时间段？什么时候开始？什么时候结束？今天的飞机咋办？落地会不会被截住不让走？ 在这个时间段出差，算返乡吗？现在低风险地区出差还不需要检测，为什么返乡就算呢？我可以打着出差的名义返乡吗？ 如果要严格界定出差和返乡，是有亲人户籍在目的地才可以？还是有亲人在目的地就行？ 我和父母都准备在异地城市一起过年呢？ 第一次去男朋友家见家长算返乡吗？ 我在城市，把老家的父母接过来过年需要核酸检测吗？ 距离比较近的，自驾开车一两个小时也要核酸证明吗？ 是没核酸不能上高铁飞机，还是也有封国道、省道那种查法？ 如果没做核酸，自驾到半路让回去，还能正常返回吗？会不会被卡住？出现年初那种两头不得回的困境？ 拿着这个证明给谁看？是上高铁必须查？还是下高铁会查？还是回到家中给社区报备一下？ 返乡后还要不要集中隔离？ 12小时内反馈结果，对于一些人口稠密、医疗资源不足的地区来说，会不会很紧张？会不会造成人员扎堆？ 这么多人去核酸检查，会不会客观上造成聚集风险？会不会导致交叉感染吗？  
  

http://localhost:48765/hevc?url=https%3A%2F%2Fmmbiz.qpic. cn%2Fmmbiz\_png%2FUWLZjNdVClZccymiaO8vv3IHubic052PTjzZib4UJjkSdVyI3xVG1cictbNUhNicYH2JQSPSHVq2Ua8RhS9213ibBkWA%2F640%3Fwx\_fmt%3Dpng%26tp%3Dwxpic%26wxfrom%3D5%26wx\_lazy%3D1&type=png&wx\_co=1  

  
  
  
我该到哪里去做核酸检测？所在城市有没有统一的安排？还是自行前往，想去哪家医院去哪家？想什么时候去什么时候去？ 工作日没有时间，周末去会排长队吗？可以网上预约吗？可以提前知道需要等多久吗？ 是付费还是自费？一人一次多少钱？团检可以打折吗？ 这是不是说，全国统一承认的健康码，没有多大价值了？划定低风险地区的意义何在？ 本来没事，万一去检测的时候同队伍有一例，那造成的麻烦谁承担？ 如果我的检测是阴性，但是排我前面的是阳性，我算不算密切接触者？还能不能回去？ 如果我恰好是无症状感染者，排队检测感染了他人，我没有责任吧？ 检测机构是否最好了准备工作？短时间骤然增加的核酸检测工作，有没有科学地分析预测过？ 2021年全国春运期间预计将发送旅客17亿人次，日均4000万人次，这当中很大一部分人可能被定义为返乡人员。检测工程是否太大？成本是否太大？医疗部门压力是否太大？ 春节后回工作的地方，要不要再次核酸检测？ 不想检测，不回去了，机票能免费退吗？ 我不返乡，出门旅行要不要？ 我今天就出发，来不及检测怎么办？ 我在广东，刚看到官方说，八类人员返乡才需要检测证明，我该看哪个？我不是这八类人员，贸然回去了，但没做检测，会不会被刁难？ 我是医护人员，今年还会放假吗？ 留在原地过年的，能够无需核酸检测活动的范围有多大？必须在上海，从黄埔到杨浦需要吗？从松江到嘉善呢？ 能否就这些大家关注的问题，做一个清晰、详细的答案列表？ 这一政策经过了怎么样的论证？有哪些必要性？ 可不可以把这些问题当做一种意见或建议？结合民众的实际困难和需求，制定更加科学合理的对策？  
在线等。  
急。
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2021-01-21
        
做不到的。全国核酸检测能力上限也就是一天1200多万，就算加班+支援人员，检测力度翻一倍，也不可能检测完几亿春运人员。  
  
而且什么各乡各县严加防控也是扯淡，基层人员自己不过年了？  
  
又是上头拍大腿，下头跑断腿那一套。
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-01-20
        
支人不是吹自己的流氓式防控制度吹了大半年了吗，现在又开始我真的有一头牛了？
        


            
### 品葱用户 **siolozong				
									鬼王** 评论于 2021-01-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-587725#") 不是吹自己的流氓式防控制度吹了大半年了吗，现在又开始我真的有一头牛了？

  
大部分还是超级乖https://www.douban.com/group/topic/208945815/ 我看共匪的人肉电池还能用很久
        


            
### 品葱用户 **明泽殿下的粉丝				
									Destin** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-587545#") 就是要定义模糊，才方便地方发挥呢，也算中国特色了

  
  
老中国人了，寻衅滋事罪在法律里写着，看谁不顺眼，谁就是寻衅滋事
        


            
### 品葱用户 **刁猪头关你十天				
									天下无贼** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-587630#") 其实就是中央给地方一个借口，至于用不用，就看地方了。好一点的如义乌，就建议你别回，给你好多补贴...

  
分析在理，我葱少有理中客了，现在好多人出一个话题就开始高潮
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-01-20
        
建议这些被中共 虎视眈眈的资本家出来 回馈正在被专制者压迫的民众
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									zcl92** 评论于 2021-01-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-587536#") 我有以下几个问题1. 如何确认在高速上、高铁出站口的乘客是返乡，还是只是出差回家？我说我是出差...

  
典型不经过大脑的政策,保证要么根本不执行，要么瞎搞反而大堆感染，当然匪本来就是想控制人口流动和敛财，至于韭菜的死活谁give a damn fuck
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-21
        
不如去问一问不能回乡的北京外地人可以去天安门散步欢度春节么 这个可能党国会有所忌惮
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									反清复明2018** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-587593#") 很好鉴别的，现在有国务院的一个小程序，能够根据你手机号显示你过去14天的停留地区，这就能判断你...

  
  
手机号换一下谁也看不出来
        


            
### 品葱用户 **井浪名桵				
									吳樂天** 评论于 2021-01-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-587549#") 恭喜維尼皇選擇了一條最簡單的路      原地待命    不得返鄉多鐵拳幾次      才會讓...

  
  
再铁拳多少次也没用 支人没有记忆
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支				
									billzt** 评论于 2021-01-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-587820#") 手機號換一下誰也看不出來

  
  
今時今日的支那，要換手機號恐怕不再容易。  
  
另外：看完這種新聞，必需恭喜支那人。
        


            
### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-01-22
        
沦陷区，何以为家？返乡就是个伪命题。
        


            
### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2021-01-21
        
就差在人脑放上芯片了，  
  
这一整年，共产党真是爽死了，韭菜们躺平了任操，平时没用上的姿势都来了好几遍，恨不得持续多几年。
        


            
### 品葱用户 **逢坂** 评论于 2021-01-21
        
看什麼時候出現消音處理
        


            
### 品葱用户 **狼拽三少				
									Deatholder** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-587541#") 认真提问题就说明还得吐狼奶。。。党国搞这么麻烦不就是想让你呆在原地别乱跑？

  
  
你這是什麼反智主義發言 難得的思考又被你污名化了
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									狼拽三少** 评论于 2021-01-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-588140#") 你這是什麼反智主義發言 難得的思考又被你污名化了

  
  
这种一眼就能看出来党国想要什么的措施还提那么多问题不是给自己找气受？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28758)

