---
layout: default
Lastmod: 2021-08-09T13:45:35.602282+00:00
date: 2021-08-09T13:45:35.602223+00:00
title: "这场强奸文化下的酒局，你也递过酒"
author: "橙伞伞"
tags: [x6027,x9152,x5973,x804C,x5BB3,x529B,x53D7,x53F8,x684C,x5F53]
---

原创 橙伞伞 [橙雨伞](javascript:void(0);)

**橙雨伞** 

微信号 chengyusan666

功能介绍 跨界联合，终止性别暴力

图 /《站出来，为职场性骚扰零容忍而战！》  

橙雨伞公益字幕组译制  

  

  

近两日，国内商业巨头阿里巴巴，因一起职场性侵害事件，引发公众广泛关注。

  

8月8日凌晨，阿里CEO张勇在公司内网发帖称，得知此事后“震惊、气愤、羞愧”，公司绝不容忍，全力配合警方，目前已将涉案员工停职，并将成立独立调查组，对公司内部举报过程进行全面调查，并向全体员工公布调查结果。  

  

  

在9日凌晨于阿里内网公布的处理决定中，**涉嫌性侵男员工被辞退，永不录用，相关责任人引咎辞职，或被记过处分**。然而，王某单方面涉嫌实施的性骚扰行为在通报中被定义为“过度亲密行为”，旗帜鲜明地反对酒桌文化，也仅仅是支持员工明确拒绝陪酒要求。

  

网友们始终对阿里的反应与表态并不买账，**强烈的不信任的声音层层涌起。**  

  

这种不信任感其实也不难理解。职场性骚扰，长久以来像一张密不透风的大网，笼罩在无数职场人身上。从办公室里令人不适的“黄段子”，到毫无必要的饭局上劝酒与动手动脚，当事人一旦表示出不顺从与反抗，则将面临各种层面上的“教训”。

  

很多人对这样的文化感到愤怒却无力，因为在缺乏系统性支持的大环境下，个体的抗争将极为疲惫与艰难。

  

然而，如若我们的社会对此种文化继续采取习以为常又或任其滋长的态度，**则将导致更为严重的性暴力与刑事犯罪。**

  

  

**酒桌文化：权力的游戏**
--------------

  

在网络热转的那份指控书中，阿里的当事女员工详尽地写出了从施害者实施犯罪到她本人艰难维权的全过程。

  

根据受害者的描述：男上司王某某强制要求她出差，后在酒桌上与客户一同向她灌酒。**在她失去意识后，客户张某对她实施了一系列的猥亵行为，王某某全部看在眼里，但放任不管。**

  

之后，王某某在和其他人将受害者送回酒店后，独自于酒店前台办了一张房卡，**先后四次出入受害者房间，最长一次停留达二十余分钟。**次日，受害者发现自己内裤消失，且在床头柜看到一个塑胶膜拆封的安全套。

  

警方调查时，**王某某坚称是受害者主动。**而在受害者已经向公司指控王某某实施性侵犯后，**他仍活跃在公司的各个群组中，正常工作，并未停职。**

  

**创伤触发预警**，上下滚动阅读原文

  

一切的起因似乎是酒桌上的一场劝酒、灌醉。但酒桌永远不只是酒桌，它是一场权力的角力，是权上位者对权下位者的压迫，很多时候，甚至成了性骚扰的遮羞布。  

  

事实上，酒精饮料作为一个社交饮品，在不同社会情景中都起到了重要的作用，饮酒文化存在于大部分的国家和地区。但以“劝酒”为手段、以让人不省人事为终极目标的酒桌文化，放眼四海，除了东亚，其他地区极为罕见。

  

细数一下所谓酒桌上的种种规矩：碰杯时下属／乙方的杯沿要低于上司／甲方；“一口干，见杯底”才能彰显求人办事的真心诚意和尊重；“随意”的权力也只属于领导或者甲方......**不难发现，这些统统是由具有权力的一方，无视另外一方个人意愿进行的强迫式“劝酒”。**

  

当一个人在酒桌上掌握了绝对权力，决定业务是否谈成，手握下属晋升命脉，甚至可以用排挤等欺凌手段赶走一个员工。那么这一切都将成为一种要挟——**不喝，则意味着将付出现实代价，尽管这种要挟极为可笑与肮脏。**

  

  

因此，面对“不喝了这一杯，你就是不给x总面子”“小x代表我们向x总喝一杯”式的劝酒，又有多少需要养家糊口的普通人有勇气和资本拒绝呢？**在酒桌上喝醉，是一种社畜的无奈。**

  

这样的劝酒，像一场服从性测试，通过最好，不通过则面临淘汰。其最终目的则是建立下属对上级的绝对顺从，而这种顺从自然也从酒桌上延伸到酒桌外。

  

那一杯杯被迫喝下的酒，只是一个反复重复的信号：上者为王，在这里，你要听我的。

  

  

**强奸文化下的酒局**
------------

  

下属在酒桌上不再被当作一个完整的、需要被尊重的人，而只是一个任由上司摆布利用、满足欲望（不管哪个方面）的物件。

  

而女性，在一群虎视眈眈的权上位者面前，更是有了额外的“利用价值”。

  

因为长久的厌女文化制造了这样一种物化女性的社会规则：

  

女性因其性价值，是可以用来达成目的的一种资源或工具——所以酒桌上一定要点缀一些“红花”，所以性贿赂仅仅被认为是一种求人办事的潜规则。

  

下属本身就处于职场权力关系的下位，处境常常身不由己，任人左右，而女性则又位于性别权力关系中的下位。

  

GQ2017年的一篇文章，近日被网友再度讨论  

  

当职场女性接受并通过了灌酒这场服从性测试之后，**施暴者（没错，这时的灌酒者已经是施暴者了）很容易产生一种错觉：我对她是可以为所欲为的。**

  

并不受欢迎、未经同意的性接触、性行为，自然也成为“为所欲为”的一部分。

  

**黄色笑话随便开，开不起玩笑就是看不起人**，又可以用自己的权力身份压一压；摸摸手，摸摸腿也是常有的，**毕竟“正常喝酒，肯定有搂抱”**；已经喝到意识不清楚了，那更好，反正做什么对方也不会知道，**没说“no”那肯定就是“yes”了。**

  

所以在一开始，女下属就被当作是性资源，是男上司王某某口中的“你们看我多好，给你们送了一个美女过来”。再加之各种让人难以拒绝的以工作为名的劝酒，待女下属喝到意识模糊之后，客户实施猥亵行为，男上司看在眼里，一言不发，根本没有要制止的意思。

  

女性就像是商务招待中的礼物、“返点”一样，是达成业务目标的工具，女下属的“使用权”由男上司来支配，甚至这次“招待”本身就可能是把女下属“贿赂”给客户的一场预谋。

  

而之后发生在酒店中的性侵，自然就是将女性当作资源的一种延续——**资源可以用来“置换”，自然也可以自己“使用”。**

  

**酒桌，就这样成为了性犯罪的温床，铸成了强奸文化的又一块铁围墙。**

  

  

**反对职场性骚扰，是共同责任**  

大多数人或许能够共情令人生厌的酒桌文化，毕竟爹味领导与性骚扰在各行各业都不缺。但后面发生的事，则是人们难以想象的艰难。

**受害者在巨大的身心伤害之下，一直勇敢维护自己权益。**事情发生后她于7月28日第一时间报案，8月2日在丈夫陪同下向公司领导反馈此事，并且明确提出自身诉求。

  

然而相关领导却频频采取**拖延、踢皮球甚至是敷衍的态度，**并且出尔反尔，承诺3天之内给出处理结果，却又在3天后，以维护受害者名声为由变卦，**拒绝开除施害者。**

  

其间也不乏各种性别歧视和受害者有罪论的论调，“都是业务性质的问题，经常要出差，我早知道要出问题”“我已经开始有意识的只招男生不招女生了”“不喝酒，你觉得这个业务能谈下来吗”。

  

在各种沟通无效，诉求无门的情况下，当事女性不得不采取最为激烈且直接的方式：在公司食堂发传单，拿着喇叭大喊“阿里高管强奸女下属，公司无人问管”；将字字血泪的8000字发布上网，“世界上最厉害的武器，是豁出去的决心”，引发网络关注。

  

如果直到今天，我们所身处的环境，仍然缺少反对性侵害的文化共识去避免职场权势性侵的发生，缺少成熟的处理机制以提供支持性且公正的受害者求助维权渠道……仅仅是把一切责任，无论是性侵害发生的责任，还是伸张正义的责任，都转移到受害者身上，那将无疑再一次印证了这句话，**“任何关于性的暴力，都是由整个社会共同完成的”。**

  

女性喝下的不是酒，是权力的毒药；性侵也并非孤立的个案，更是系统性性别暴力的一环。

  

当代职场女性似乎就这样被迫面临一个**“死局”**：当你接受了这样的强权文化，就意味着要被灌酒、被当作资源、被性骚扰、甚至被侵犯；当你不接受，就要放弃此前努力得来的一切，被迫失去工作机会、晋升机会，更有可能就此在行业中处处遇冷。

  

本来就面对着种种就业歧视和玻璃天花板的职场女性，不得不在这样一个死局中试图生存，**摆在她们面前的，只有一个双输的选择。**

  

当掌权者可以不受任何限制，不付出任何代价，滥用自己的权力身份，劝酒、灌酒、动手动脚、实施侵犯；那职场中的女性，职场中所有权力下位者，TA们的才能与未来，都将被剥夺。

  

图 / UN WOMAN

这样的状况，是所有人都不能忍受的。  

  

于是，**互联网的声援此起彼伏**，共同反对职场性骚扰，维护的将是每一位职场人的权益。**企业内部的呼声也开始发出**，昨夜，超过6000位员工参与的联合倡议发出，以勇敢牛牛为名的志愿小组成立，要求公司正视当事人诉求，并借此建立职场反性骚扰／反性侵制度。

  

如果这一次的曝光，只是隐蔽在职场中性侵害的冰山一角，那么更多来自公司、法律、社会和舆论的改变则必将进行。不平等、歧视性以及带来严重伤害的职场文化，已经无法在人们愈发关注性别平等的今天继续下去。

  

那个如地雷般的死局，是时候撬一撬了。

  

  

**P.S. 本文观点仅代表特约作者个人观点，部分图片来源网络。**

  

——**往期内容**——

[](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIyNzY0NQ==&mid=2247543220&idx=1&sn=e5b470578d154d430630bcb704587b1c&chksm=c13f8aa6f64803b0635b0bfa58041eab11ebc99e3ed71633661c5f0eb25d2b47822b6df23679&scene=21#wechat_redirect)  

[](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIyNzY0NQ==&mid=2247543208&idx=1&sn=5b7ffedf8213efe868e8fdd596c846bd&chksm=c13f8abaf64803acf416f8771240ada88933ffb23fd03eecc58fddcaba3081566294e5b92bf3&scene=21#wechat_redirect)

[](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIyNzY0NQ==&mid=2247543057&idx=1&sn=8377380b30e69280e274c9c5b6504ef5&chksm=c13f8a03f6480315057cdcd317d44c1650bbf326d5b2373cdbb894e5c65601846a853b7c4860&scene=21#wechat_redirect)

橙伞伞

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

