---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T01:17:12.591981+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "别的地方有人支持武统台湾也就算了，为什么江浙闽地区还有人支持武统？"
author: "kill_ccp"
tags: [魔怔人,战争狂,武统台湾,加速]
---


### 品葱用户 **kill_ccp** 提问于 9/28/2020
    
最近看到有东南沿海的粉红支持武统，我就纳闷了，你难道不知道你自己就是战场的前线？  
转念一想，**这话不但适用于粉红，同样也适用于个别加速的反贼**。因为有些反贼为了加速，虽然目的不同，结果却是和粉红一样支持武统。  
  
**世界上没有不死人的战争**。死的不光是台湾人，中国大陆难道就能不折耗一兵一卒吗？就算伤亡比例再高，抗日战争中日7:1够高了吧，可是依旧有多少日本人因为二战的东亚战场，和他们的父亲/儿子/丈夫阴阳两隔？  
  
江浙闽，尤其是福建，我就纳闷了，**你们在这里还支持武统台湾，就等价于支持自己的亲人随时送命，不论粉红还是反贼，这道理懂吗**？  
我这里虽然离台湾有一点距离，但毕竟是中共东部战区的总部，别忘了「X小时拿下台湾」的狂言就是出自东部战区之口。我对这支疯子部队完全没有信任。再说，从我这里飞机到台北，也就一个多小时，台湾的飞弹都能打过来。台湾当然不可能反攻大陆，可是一旦战局失控，我相信扔几个飞弹反击完全有可能。  
  
就不说死人了，名胜古迹毁于战火的还少吗？我无法接受明城墙、南唐二陵、阳山碑材、灵谷寺全部面临被战争摧毁的危险，**哪怕只是极小的概率**。很多人应该听说过二战时梁思成阻止美军轰炸奈良，才使今日的奈良古建筑得以保存的故事，问题是台海开战以后，谁能确保能有梁思成站出来？  
  
Leonard有一期影片说的好。假如武统台湾，整个中国大陆只需要死10个人，然而这10个人是你的父亲、母亲、祖父、祖母、恩师、男/女朋友、基友、闺蜜，你是否还愿意？  
**这句话送给粉红，也送给盲目加速的反贼**。
    
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-29
讨论

        
因为不支持梧桐的都已经被封口了，跟昭和日本时期一样样的
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-09-29
讨论

        
原因你已經說，  
他們相信中共學者和台灣舔共學者還有台灣舔共政客說的，說幾個小時就能拿下台灣或首戰及終戰(台灣會完蛋)，  
而且還中共有主導權中共一開打台灣機場和飛機全毀，不費一兵一卒打下台灣......，  
拜託~是台灣，  
不是菲律賓(我看不懂菲律賓總統一直求和)也不是某個非洲小國，  
備戰70年是假的喔，  
在我快退伍的時候突然站哨都玩真的了，  
(之前哨點有站個衛兵，查哨官簽個名就走)  
會打電話督察了，之前都沒有的事，  
中國打台灣有沒有這麼簡單，  
試試就知道了，多說無益。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-29
讨论

        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **luku** 评论于 2020-09-28
讨论

        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31556)

