---
layout: default
Lastmod: 2020-02-06T17:50:25.937481+00:00
date: 2020-02-06T00:00:00.000Z
title: "想问下墙内大陆人还支持台湾独立的有这样的人吗？像我这样（笑）？"
author: "联合派民主人士"
tags: [现实现状]
---


### 品葱用户 **联合派民主人士** 提问于 2/6/2020
    

    
                

### 品葱用户 **品聪嗅雪** 评论于 2020-02-06
        
我支持。  
  
  
墙内人从小接受的教育是民族主义爱国教育，就像传闻习近平在一张画着熊、鹰、等动物围绕大陆，代表所谓列强环伺中国的《时局图》前久伫不肯离去一样，被植入了一种受害者心态，潜意识就会想到所谓”报仇雪耻、民族复兴“这样的极权专制、集体主义主导的宏大叙事，零和博弈思维和历史因果仇恨感。  
  
而不是现代平等非种族的原子个人式的面向未来的开放理解包容的心态。  
  
于是这样教育下的人普遍会以国荣为荣以国耻为耻，诉求外部归因，外部解决，而没有任何对政府改变、改进、问责、参与的要求和意见，缺乏公民意识。  
  
中华文化中诸如”温良恭俭让“这样富含褒义的的概念，当今世界华人社会只在台湾实际普遍存在。  
  
所以我认为假使未来大陆以任何一种形式民主化，作为历史事实和多样性演变的存在，台湾也宜继续保持自我独立。当然，如果台湾全体公民通过民主投票的方式自愿加入大陆，且大陆愿意，那也是自然的事。  
  
ps：  
台湾已经独立，已经事实独立。  
  
台湾不是中国（荷、明、清、日曾占）的一部分，更不是中华人民共和国（中共党国）的一部分。  
  
台湾民主化之后，中华民国和台湾形成了一个新的政治生态体——中华民国台湾。  
  
中华民国台湾的未来由全体台湾公民民主投票决定。
        
                

### 品葱用户 **某不具名江湖骗子** 评论于 2020-02-06
        
这个问题别说墙内一般被洗脑的民众，对于品葱上的内陆网友，甚至台湾本土民众，都没有绝对统一的答案。（废话）  
  
对于我来说，我是大陆人，对于台湾我没有任何直接利益相关，但是我支持台湾独立。
        
                

### 品葱用户 **保命要紧** 评论于 2020-02-07
        
台湾人要怎么样他们说了算，土共为了自己利益要管他们的闲事，还要洗脑我说我也该管他们的闲事，去他妈的
        
                

### 品葱用户 **我妻善逸** 评论于 2020-02-07
        
看到現在中共搞成這樣 要說服台灣人統一是很難的
        
                

### 品葱用户 **刀砍卡拉瓦乔** 评论于 2020-02-07
        
so what？我是资瓷台湾独立 或者说 我一直认为台湾就是独立主权国家 我爸也是这么认为的 我俩都喜欢蔡总统hhhh一起翻墙看关于她的影片  
  
有的朋友不支持台湾独立 我觉得无所谓啊 不理他们就是了
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-02-07
        
我支持台湾前途由台湾人决定，至于是独还是统，都不重要。  
  
我也希望纠结于台湾独统问题的中国大陆人多思考一下，是独统重要，还是选择的自由重要。  
  
所以这个问题也可以换一种说法：是经济发展重要，还是自由人权民主重要；是只要经济好就可以让中共独裁，还是无论如何都应该给与人们选择的自由？
        
                

### 品葱用户 **睡觉第一人** 评论于 2020-02-06
        
這是台灣人民的選擇，他們的路由他們自己決定
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-02-06
        
中华民国从1911年起就是主权独立国家，现在当然还是。将来需不需要改正式国号为台湾应由台湾人民自己决定。
        
                

### 品葱用户 **crazycoco** 评论于 2020-02-06
        
台湾已经是独立了  
   
有独立的政权 有独立的司法部门 有独立军队 护照都有而且有效  
  
未来台湾何去何从是他们自己决定的
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王的小池塘** 评论于 2020-02-07
        
我亲自资瓷台湾独立。  
台湾若是能在共匪还在大陆时好好独立，那对台湾本身是极好的，台湾无需再管芝麻国大事小事。
        
                

### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-02-06
        
我支持独立 我是墙内人 我不懂一天到晚说着要统一的墙内人是想什么 你是有房子在台湾还是有爱人在台湾 统一会分你钱吗? 要把别人的好生活变得不好吗 这种什么心态 我自己的生活不好 所以我希望台湾的人能活得好
        
                

### 品葱用户 **东亚战螂** 评论于 2020-02-07
        
所谓收复台湾跟我一毛钱关系没有。  
但是台湾被收复后，对台湾人民伤害很大，一党专政遍地是灾，不想台湾人民受毒害。  
如果在上个世纪被tg收复，就没有台积电等优秀的企业，  
台湾保留着炎黄子孙最后的民主火苗，不能被tg污染
        
                

### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-02-06
        
反正你问我，我肯定回答不支持台湾独立，但是我认为台湾人民有权自己投票决定自己前途（独立、维持现状、统一），而我也会平静接受投票的结果。但是就是我这样的，估计墙内都没几个。
        
                

### 品葱用户 **siro** 评论于 2020-02-06
        
ㄝㄝㄝ，台灣可是一直被中國當作可有可無的地方ㄝ。  
歷史上不是荷蘭、西班牙、流寇、日本人佔領過嗎？  
  
護照是什麼？  
為何進入其他國家要護照？  
阿不就表示這個國家信任你國家的人民，然後讓你入境他們國家的東西嗎？  
台灣的護照可是超強的阿，基本上就能表示大多數的國家都認同台灣人與台灣這個國家。
        
                

### 品葱用户 **高贵的凡塔斯** 评论于 2020-02-07
        
z早就实际上的独立了不是吗，其实应该说大陆是从中华民国分裂出去的。  
  
独立的护照，独立的经济体系，甚至是独立的军队，这不算是独立国家的标志吗，更不用说中华民国护照比强国护照好用太多。
        
                

### 品葱用户 **戈培爾同志** 评论于 2020-02-06
        
我支持区域自决。  
台湾的命运由台湾人决定，中国的命运由中国人决定。
        
                

### 品葱用户 **品新葱** 评论于 2020-02-07
        
作为带路党，我想问你们什么时候过来解放我们，我等的花儿也谢了。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-02-07
        
我是墙内人。虽然在国外生活。但是从小就非常否认TG的洗脑教育。  
  
我相当支持台湾独立。因为我认为台湾人也是华人。如果台湾独立会给墙内人一个强有力的证据。谁说华人不适合民主社会。只是墙内没机会而已。而且多年过去，发现身边的人越来越偏激，一个不同的声音，一个反对的意见，马上上升为辱国。什么是国都没搞清楚就叫辱国。  
  
我有家人在墙内。TG的恶心手段，大家都知道。所以我也没办法置父母于不顾，声援台湾独立。但是在这里，我很坚定的说，我100%支持！
        
                

### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 2020-02-06
        
我就是啊  
  
很恶心中共政府对待台湾的态度。各种洗脑渴望统一  
而且台湾是支持同婚的国家，中国要支持真的太难了，中共各种打压LGBT
        
                

### 品葱用户 **社会主义必亡** 评论于 2020-02-07
        
无所谓，独立也好，武力解决也罢，不过还是不希望看到武力统一
        
                

### 品葱用户 **lenfer** 评论于 2020-02-07
        
我一個中國朋友不是粉紅，但也沒到反賊的程度。看到同婚剛通過那時他和我說，北京絕對不會放棄，但我們千萬要挺住，做了任何進步的決定對中國而言都是一個好示範。
        
                

### 品葱用户 **ctrugby** 评论于 2020-02-06
        
獨立或是不獨立什麼的議題  
應該擺在「面對中共對台的各種滲透侵略」後面  
  
我認為不管是更改國號或是維持現狀  
都無法解決目前的問題   
  
雖然舉台灣民主國當例子感覺不太恰當  
但是我認為對於中共這樣一個流氓政權  
國際法或是國際組織什麼的  制約能力都顯的不足  
  
不過我倒是十分贊成  
把國歌換成青天白日滿地紅一首就好
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-02-07
        
支持台湾正名独立，支持肢解中国，诸夏各地独立建国。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/17444)

