---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:17:54.360789+00:00
date: 2020-06-21T11:17:52.275468+00:00
title: "既要禁止西医开中药，也要禁止中医开西药"
author: "方舟子"
tags: [西医,中医,中药,西药,中成药,禁止,处方,现代医学,中医开,开具,新语丝]
---

既要禁止西医开中药，也要禁止中医开西药

·方舟子·

在网上看到一篇文章，称：今年7月初，国家卫健委发布了第一批合理用药目录，提出了规范中药处方，西医不可以开中药。我看了颇感意外，难道我一直在建议的“西医不可以开中药，中医不可以开西药”要实现一半了？于是把国家卫健委这份文件《关于印发第一批国家重点监控合理用药药品目录（化药及生物制品）的通知》找出来仔细看了，有关部分如下：

“对于中药，中医类别医师应当按照《中成药临床应用指导原则》《医院中药饮片管理规范》等，遵照中医临床基本的辨证施治原则开具中药处方。其他类别的医师，经过不少于1年系统学习中医药专业知识并考核合格后，遵照中医临床基本的辨证施治原则，可以开具中成药处方；取得省级以上教育行政部门认可的中医、中西医结合、民族医医学专业学历或学位的，或者参加省级中医药主管部门认可的2年以上西医学习中医培训班（总学时数不少于850学时）并取得相应证书的，或者按照《传统医学师承和确有专长人员医师资格考核考试办法》有关规定跟师学习中医满3年并取得《传统医学师承出师证书》的，既可以开具中成药处方，也可以开具中药饮片处方。”

其实它并没有规定西医一概不可以开中药，而是说没有经过中医培训的西医不可以开中药，意思是西医如果不懂中医药不可以开中药，懂中医药才可以开中药。怎么算懂呢？经过1年系统学习中医药专业知识并考核合格，就算懂了，就可以开中成药了，如果学习两年，就更懂了，还可以开中药饮片处方了。中医药不是号称博大精深吗？怎么恶补一、两年就算懂了呢？这一、两年培训的主要目的，是为了让中医赚培训费的吧？

按中医的说法，西医和中医是完全不同的体系，那么西医学中医，和一般人相比并不具有优势，试想，一般人如果学个一两年中医就说自己懂中医了，中医不觉得是在羞辱他们吗？何况，中医据说还是经验的结晶，光靠学还不行，还得跟着老中医实习有了长期医疗经验才算懂中医。可见，西医不经过多年的中医学习、多年的中医实习是不能说懂中医开中药的。这样的西医应该很难找到，有的话也就变成中医了。所以只要求西医在开中药之前做短期中医培训是不行的，应该全面禁止西医开中药。

同样的原因，还应该禁止中医开西药，包括使用现代医学检测技术。否则的话，西医不懂中医不能开中药，中医不懂西医却能开西药、用西医检测，甚至连短期西医培训都不用，岂不意味着西医还不如中医具有专业性，谁都可以开西药、用西医检测，那还要医学院干什么？

据报道，中成药的70%都是中国西医开的。中国西医喜欢在正常的现代医学治疗之外再开中成药，除了一小部分西医是真的相信中药有效，更多的是纯粹为了赚钱，所谓“西药治病，中药赚钱”。目前并没有哪一种病被证明了必须使用中药来治疗，否则没有中药可用的其他国家的患者岂不太惨。除了中国，其他国家的疾病医疗指南都不会使用中药。既然是西医，治疗标准就应该与国际接轨，然而中国西医为了赚钱，乱开中成药，不仅违反医学伦理，也滋长了中成药市场，成了帮助中成药厂家牟利、增加患者医疗负担的帮凶。如果禁止西医开中药，必然会大大减少中国医疗没必要的费用。

中医采用现代医学技术、开西药，则是为了掩盖中医无能、中药无效的真相，所谓“西药治病，中医抢功”。如果禁止中医用现代医学技术、开西药，中医没法再骗人，愿意去看中医的人就少了，患者就少折腾、少受骗，必然也会大大减少中国医疗没必要的费用。

中医在中国有悠久的历史、深厚的群众基础，不可能也没必要像日本、欧美那样禁止中医行医。但是“禁止西医开中药、禁止中医开西药”是有可能也有必要的，甚至有些中医也会支持这种政策。既然中医号称博大精深，不是西医能掌握的，那就应该禁止西医开中药。既然中医号称博大精深，没必要沾现代医学的光，那就应该禁止中医开西药。请中医和我一起呼吁：西医不可以开中药，中医不可以开西药。

2019.8.23

(XYS20190825)

