---
layout: default
Lastmod: 2021-01-18T08:47:27.723911+00:00
date: 2021-01-12T00:00:00.000Z
title: "习近平党校开班强调“时势在我们的一边” “要敢于斗争”"
author: "在习亡的田野上"
tags: [习近平]
---

中共官方喉舌新华社周一（11日）报道，中共省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班，周一上午在中央党校开班，习近平在开班仪式上提及新发展理念，重提世界正经历百年未有之大变局的论点。  
  
报道引述习近平在会上提到，“当今世界正经历百年未有之大变局，时与势在我们一边，这是我们的定力和底气所在”。习近平在会上又提到，既要敢于斗争，也要善于斗争，全面做强自己。

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-12
        
文革2.5版本準備好了
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-01-13
        
米国鬼畜已经陷入内乱，不堪一击。大支那帝国兴废在此一战，诸君当愈益奋励努力。庆丰黑卡板载！  
  
黄俄恐怖分子最擅长的就是会错意，用最勇敢的方式把自己整的死去活来，获得平行时空中的胜利。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-12
        
中国宣称为军国主义招魂的那几部东宝的电影 太平洋上的岚 山本五十六大将 之类的都有这样的台词  
  
听说他们红二代年轻时特供都可以看到 居然不记得？
        


            
### 品葱用户 **民主小斗士** 评论于 2021-01-13
        
党员斗党员，民众斗民众的好戏已经开演。  
党内斗争是打着斗贪污腐败官员的旗号，请告诉民众哪个官员不贪污？  
民众斗民众是发动大陆民众批斗香港民众，把追求民主选举的香港民众诬蔑为‘港独’ ，几十年一惯的手法，骗了一代又一代的大陆民众。  
资本主义糟，社会主义好的洗脑宣传又重出江湖，  
左棍们横行，整天斗争，斗争，又搞回文革那一套，四十年的改革开放成果即将化为乌有。
        


            
### 品葱用户 **rts				
									fb_china_today** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583119#") 中国宣称为军国主义招魂的那几部东映的电影 太平洋上的岚 山本五十六大将 之类的都有这样的台词听...

  
日本当年真的是战略机遇期，怪他们自己没把握住。  
现在的中国想从军事上挑战国际秩序，难度高出数量级了。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2021-01-13
        
习近平做出了对全人类最有利的判断:时势在我们一边。  
  
再拖几年，共产党的输液管耗竭，资源会入不敷出，那么实力会大大削弱。  
  
用现在人肉电池和刚整合好的体系，还能有动手的一些实力。  
  
如果他自信打出去了，那么共产党很快就会失去控制能力，这是一个不错的结果
        


            
### 品葱用户 **热干面泡菜				
									江泽之民** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583139#") 习近平做出了对全人类最有利的判断:时势在我们一边。再拖几年，共产党的输液管耗竭，资源会入不敷出...

  
  
他会有新的输液管的，放心。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-01-14
        
老實說      現在到底還能鬥誰?  
  
鬥資本家是提早挖墳        鬥人民        越來越多窮的苦哈哈的       再鬥下去也沒多少油水  
  
要殺官僚        幾千年下來無官不貪      個人不相信維尼皇能逆轉這個過程        況且殺多了沒人做事       怠政懶政更糟糕  
  
動趙家人更難        除非維尼想當孤家寡人  
  
歐盟是堅定夥伴不能搞         日韓要拉攏也不能碰瓷  
  
東南亞是戰略夥伴不能亂動       印度打不贏  
搞事只會搬石頭     砸自己的腳  
  
五眼聯盟倒是能搞搞       不過後續的反噬  
上個月已經看到了       好像也不太好玩  
  
至於邪惡的美帝        好不容易把拜登扶上位  
總不能一上任就開打  
  
結論:看來看去剩台灣可以打       不會又要喊一整年的武統吧(嘆氣)
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-01-14
        
天天盼着这坨屎暴毙
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-01-14
        
這貨八年了，能不能整點新的。總是千年，百年的.....  
  
既然奉腊肉為偶像，成天鬥這鬥那，殺幾個紅二讓大家看看唄。
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-01-13
        
勇于斗争？斗啥？还嫌桂枝现在不够内卷互害的呢？准备开始文革Plus了？
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-01-13
        
不要怂，就是干！撸起袖子加油干！  
赢了洛杉磯会所嫩模，输了阿富汗下海干活！
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-01-13
        
争取2021年GDP翻番、武统台湾，经济、军事双胜利，为100年裆庆献礼。
        


            
### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2021-01-15
        
天天百年未有大变局，三十年为一变差不多了，习总逆资本潮流而行，在他倒台后，中国权贵资产阶级必然变天，习总就是勃列日涅夫，他不站在时间一边。
        


            
### 品葱用户 **月刃格** 评论于 2021-01-14
        
剛剛好我上品蔥時看到這標題在「為什麼中國最近突然又爆發武漢肺炎了？」上面。  
他又活在平行時空嗎？
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-01-15
        
这家伙还真的有点儿狗屎运。话说2019年末到2020中的时候，我都觉得习包子快过不下去了，因为老川的组合拳之下，一代一路什么2025都快黄了，经济都快不行了，出口也不行了，内部反对声一定是很大的。但是没想到疫情一来，初期抗过去之后，美国也没空管中国了，现在中国经济真的复活了。因为是少数几个可以稳定产出商品的国家，这不就是狗屎运么。这样的反转估计他自己都没想到，于是现在又开始得瑟了。
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-01-15
        
2021了，中國還在文革
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									呆呆加速师** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583891#") 争取2021年GDP翻番、武统台湾，经济、军事双胜利，为100年裆庆献礼。

  
  
2021年要开奥运会，敢在奥运会期间动武，不要命了？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-14
        
因为要敢于斗争，所以要让李克强下到地方，主持习时代四清运动的工作。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									吳樂天** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583855#") 老實說      現在到底還能鬥誰?鬥資本家是提早挖墳        鬥人民        越...

  
  
个人觉得是杀官僚和资本家  
当年都被蒋光头打到长征了，照样整风肃反  
其实支那ccp靠的就是靠官僚贪污然后一级级萃取的体系  
最后钱到了上头，但是民怨留在了下头  
一旦压不住了，处理几个官员就可以排解民愤又留一个吾皇圣明的好印象，何乐而不为呢  
至于资本家，就是要整倒台官员的白手套，白白干活可不好，要把钱袋子夺回来的
        


            
### 品葱用户 **江泽之民				
									热干面泡菜** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-583852#") 他会有新的输液管的，放心。

  
  
会是谁呢？火星人吗？
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584208#") 个人觉得是杀官僚和资本家当年都被蒋光头打到长征了，照样整风肃反其实ccp靠的就是靠官僚贪污然后...

  
  
问题是现在党国最大的白手套群体的背后，都是党内金字塔尖的人了，当然也包括总加速师自己和他的家族。想杀掉这些人那可是要把自己变孤家寡人，但是不杀那个层级的也解决不了越来越积压的民怨。依我看总加速师没那么大魄力
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									三零一小护士** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584434#") 问题是现在党国最大的白手套群体的背后，都是党内金字塔尖的人了，当然也包括总加速师自己和他的家族...

  
  
对 我同意你说的，但是正因为白手套背后是党内高层，所以才更需要打掉换成习自己的人  
对权利极度渴望直至疯狂的习近平，是很需要一个（或者几个）和珅来杀鸡儆猴的
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-01-14
        
加油  
就算不炸珍珠港基地  
炸個關島也好啊  
不然來炸嘉手納基地好了  
第一島鏈圈內不是號稱解放軍打遍天下無敵手嗎
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									billzt** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584076#") 2021年要开奥运会，敢在奥运会期间动武，不要命了？

  
开不了的，武肺没个5—10年消不了，莫德纳老总都挺悲观
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士				
									白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584438#") 对 我同意你说的，但是正因为白手套背后是党内高层，所以才更需要打掉换成习自己的人对权利极度渴望...

  
不过这些年其实他已经把地方势力的白手套们和中央元老的白手套们杀得差不多了，肖建华、吴晓晖，还有赖小民什么的都至少是半个以上和珅的级别了，但是因为经济体制的结构问题越来越严重，并没有因为杀这几个人而扭转民意，反而民怨在最近两年越来越大。但再动刀下去真的伤筋动骨，甚至泼鸡他自己的家族利益了
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									三零一小护士** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584434#") 问题是现在党国最大的白手套群体的背后，都是党内金字塔尖的人了，当然也包括总加速师自己和他的家族...

  
  
我看他是学叶利钦还是希特勒
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩				
									Deatholder** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584446#") 我看他是学叶利钦还是希特勒

  
  
他说不定学孙皓
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk				
									Deatholder** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584444#") 开不了的，武肺没个5—10年消不了，莫德纳老总都挺悲观

  
  
你太悲观了，18个月/永远没有疫苗的声音还回响在耳边，现在也就区区10个月。只要情况不变化2022年中之前影响就会减到最小。变异？N501Y和E484K已经被BNT162打得落花流水了。  
  
要造成5-10年的影响，共产的必须放出一种非冠状病毒的全新的病毒，因为如果再放冠状病毒，mRNA-1274和BNT-163会瞬间将其消灭。  
  
https://www.pfizer.com/news/press-release/press-release-detail/vitro-study-shows-pfizer-biontech-covid-19-vaccine-elicits
        


            
### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2021-01-14
        
“斗争”明白了
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									teaculturetalk** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584490#") 你太悲观了，18个月/永远没有疫苗的声音还回响在耳边，现在也就区区10个月。只要情况不变化20...

  
那不至于，共匪国瓦房店顶端就是武肺
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2021-01-14
        
我只是担心你国那个层级的政府，听到这番讲话过后，又搞起了一堆不合理的政策，一刀切和大势宣传，然后越到越下层就越严格，然后普通人抱怨一下就被粉红群体和审查系统埋没声音了，最后不了了之。还有你国人不要期望最高层来打救你们，就算习近平真的下场看到不合理政策的实行，也不会斥责，反而会称赞那些官员的。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk				
									Deatholder** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584496#") 那不至于，共匪国瓦房店顶端就是武肺

  
  
因为造不出更好的病毒，持续不到2025，除非中国本土为闭关锁国故意保持病毒。
        


            
### 品葱用户 **热干面泡菜** 评论于 2021-01-13
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-01-14
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28479)

