---
layout: default
Lastmod: 2025-02-08T19:54:20.580724+00:00
date: 2025-02-08T19:54:20.580673+00:00
title: "你笑他不会道歉，他笑你不懂倡导"
author: "龅牙赵"
tags: [倡导,道歉,检查,开灯,时候]
---

原创 龅牙赵 [读宋史的赵大胖](javascript:void(0);)

今年春节期间，燕云十六州有个古城的景区商户，在某个晚上没有听从相关部门“夜晚开灯美化城市夜景”的倡导，擅自关灯回家休息，被街道派出专业执法人员剪锁撬门，强行开灯。

当然，后来这件事情就上网了，然后闹大了，当地街道经过调查之后，就发了一封《致歉信》，表达了自己“诚挚的歉意”。

但是我这个人因为是靠写稿子吃饭的，对文字这个东西比较敏感，我看了这封致歉信，觉得还是挺感慨的，因为这封信里面的措辞很是耐人寻味。

兄弟我不藏拙，我当年上学的时候不太听话，活生生把自己练成了一位写检查的高手，这种技能甚至让我在后来的工作中如鱼得水。

某一次我们董事长莅临我们办公室大骂我们部门的副主任，所有人都噤若寒蝉凄切对长亭晚，只有我不一样，坐在角落的我默默拿出纸笔开始写检查，董事长骂到最后，冲着我们副主任呵斥一声“写检查”，然后摔门而去，骤雨初歇。

等大家缓过神来重新开始窃窃私语并且安慰我们副主任的时候，我已经双手奉上《我的检查》交给副主任，告诉他“名都给你签好了”。

这个举动，比任何安慰都要好使。

讲这么一个25年前的陈年旧事，不是要证明我有多了不起，只是想告诉大家，检查这个东西我很擅长，并且知道里面有两个问题非常关键。

第一个问题是，是要阐述自己错在什么地方；第二个问题，是要向谁道歉。

我看了一下这个街道的道歉信，他们认为自己错在“对城市形象造成极大负面影响”，道歉的对象是“广大社会各界朋友”。

至于为什么会犯错，是“思想上急于求成、方法上简单粗暴、服务意识淡薄”，你仔细品味一下这一段话，其实就是这么一段意思：事情没错，错在太急躁、太简单、太生硬，用时髦的话来说，就是“好心办了坏事”。

结果门锁被破坏的商户，连一点边都没沾到，甚至都没说要赔偿人家一把锁什么的。

打个不太恰当的比方，就好比我上初中的时候被班上一个同学揍了，我因为哭得太大声被其他同学知道了，回头老师让他做检查，他说给全班同学和所有科任老师道歉，因为这件事情影响了我们班的文明班级形象，然后就完事儿了。

我这种挨揍的人，没得到一句道歉，连医药费也不知道从哪儿出。

你说到哪儿说理去？

当然，更让人觉得没地儿说理的，是撬门开灯这件事的指导依据，它是一个倡导。

倡导这事儿我也懂，我从小到大写作文的时候倡导过无数次了，比如倡导同学们不要乱扔垃圾，倡导大家努力学习，后来还倡导马拉松选手参赛的时候不要扛着大旗，免得影响到其他选手。

但是如你所想，这些倡导基本上没什么卵用，甚至当初还有人威胁我说要在赛道上打断我的腿，叫我不要再夏吉霸倡导了。

由此可见，倡导什么事情不重要，重要的是谁来倡导。

我倡导的事情，别人不听，我也没办法，就算是要揍我，我也只能憋着，最多说一句“恩公，你打断我的腿要赔钱”。

但是有些人倡导的事情，别人不听，那就可以上门强制执行，还要全程录像，生怕留不下证明自己合法性的证据。

其实既然你都做好处置预案了，何必倡导呢，直接下命令就行了呗，免得还要玩那么多文字游戏。执行任务的时候，把倡导的威力扩大；检讨错误的时候，把法律的后果缩小。

怎么看怎么都觉得有些“沟通不畅、造成误会……工作方法失当”。

当然，还是那句话：你笑他不会道歉，他笑你不懂倡导。

