---
layout: default
Lastmod: 2021-06-09T15:20:06.999050+00:00
date: 2021-06-04T00:00:00.000Z
title: "（6月2日）因COVID-19病床大量占用，智利接近崩溃"
author: "uefw328"
tags: [疫苗,								智利,								武汉肺炎,								新冠疫苗]
---

来源：https://apnews.com/article/noticias-50987ba1dd7859e00454037b426e8f43  
  
智利在周三生活在卫生崩溃的边缘，因为其97%的病床被危重病人占用，其中大部分人感染了COVID-19，尽管其一半以上的人口接种了两剂疫苗，70%接种了一剂。  
  
新的感染病例继续增加，专家们预测，由于一周前政府向完成疫苗接种过程的近800万人发放的 "流动证 "的有效性，这些感染病例将继续增加。  
  
负责医院和诊所危重病床系统的路易斯-卡斯蒂略博士说，"这是自14个月前大流行病开始以来我们遇到的最高数字"。周三的重症病房里有3170名新病毒感染者，此外还有约1200名其他病症患者。  
  
"他补充说："这是一个历史性的数字，也是重症监护区的住院记录，患者的病症与冠状病毒和非冠状病毒疾病有关。他明确指出，全国危重病床的占用率达到97%，大圣地亚哥地区达到99%，1900万智利人中的8人住在那里。启用的床位约为4500张，卡斯蒂略说将扩大到4600张。  
  
他还表示，大多数住院病人是没有接种过疫苗或正在接种的年轻人。"他说："我们有证据表明，那些接种疫苗的人与重症监护室入院人数的减少有很大关系。  
  
智利的目标是为其1900万居民中的1500万人进行免疫接种，已经有超过52%的人接种了两剂疫苗，超过1000万人接种了第一剂。周三，23岁以下的人开始接种，但据估计，有超过100万人在到期时没有接种。  
  
在健康危机中，新的感染者继续增加。上周新增45,500名感染者，据专家称，其中约有2%将住院治疗，一半将需要机械呼吸机。  
  
智利登记了140万名感染者和超过29000名死亡者。

            
### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-06-03
        
这次武汉肺炎疫情中，支那第一波输出病毒，第二波输出虚假疫情数据，第三波输出劣质防护用具，第四波输出诋毁欧美疫苗的虚假信息，第五波输出劣质疫苗。简直是世界败类。
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									whatsurprblm** 评论于 2021-06-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-653926#") 几个大规模接种国药和科兴的国家目前现状都不怎么样，如果中国真如他自己所说已经接种了7亿剂次，恐...

  
  
从6亿到7亿，中国特色的「吹牛皮」超高效疫苗接种法似乎只用了2天。
        


            
### 品葱用户 **pcpc123** 评论于 2021-06-03
        
如果来个微博热搜  
“尽管接种率世界第X，主打科兴疫苗的智利新增确诊历史新高”  
会怎么样哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-06-03
        
吹嘘什么，宣传什么，现在都没有什么意义了。因为只认现实的病毒会好好教骗子们，还有那些只信骗子的蠢货们怎么在现实中做人的。
        


            
### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2021-06-04
        
几个大规模接种国药和科兴的国家目前现状都不怎么样，如果中国真如他自己所说已经接种了7亿剂次，恐怕下一个不怎么样的国家就轮到中国了  
不过我怀疑中国可能已经放弃动员真人接种，转而着手于数据造假了，不然最近疫苗越来越紧俏，施打手续比刚开始推广的时候麻烦很多，怎么接种人数反而越涨越快
        


            
### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-06-03
        
活该，谁叫智利相信共产党的。上次是皮大帅通过小规模政变代替智利平民流血换来的反共，本质上不属于智利平民有什么武装革命觉悟反对阿连德，借来的时间和生命是要还的
        


            
### 品葱用户 **wintunbb				
									lsjddw** 评论于 2021-06-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-653869#") 请注意这句话他还表示，大多数住院病人是没有接种过疫苗或正在接种的年轻人。他说："我们有证据表明...

  
把证据亮出来看看呗，mrna的突破性感染不到百分之0.1，中共疫苗敢亮真实数据吗？
        


            
### 品葱用户 **uefw328				
									lsjddw** 评论于 2021-06-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-653869#") 请注意这句话他还表示，大多数住院病人是没有接种过疫苗或正在接种的年轻人。他说："我们有证据表明...

  
  
疫苗能减少重症，但是医院的负担仍然很重。  
  
智利官方数据（https://www.gob.cl/coronavirus/cifrasoficiales/）显示过去7天中，ICU中的感染COVID-19病人中57%是50岁以上的人（网页中找Número de pacientes COVID-19 en UCI según tramo de edad en los últimos 7 días）。  
  
但是他们应该在几个月前已经安排接种过疫苗了。
        


            
### 品葱用户 **uefw328** 评论于 2021-06-03
        
智利在3月底时曾封锁，当时医疗体系接近崩溃。后来新增病例逐渐下降，但仍然很高。上个月智利逐步放松管制，感染人数再次激增。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-06-04
        
智利位于南半球中纬度，现在正是严冬时节，新冠繁殖的好时机  
  
看好明年2月北京冬奥会期间北半球大爆发
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-10
        
这不就是末日孤舰第三季的剧情吗？中国释出生武，破坏了美国发放给全世界的疫苗的效力，导致日本和越南损失惨重。不明真相的真田广之一气之下拉起海盗团伙专门和美国作对。。。。  
当然三次元日本越南这类国家了解芝麻，所以受害的是南美非洲中东这类比较不了解或者贪图中国钱财的地方。
        


            
### 品葱用户 **uefw328** 评论于 2021-06-10
        
下面的文章中有各年龄段的ICU的占用数目的变化趋势，可以看到ICU中70岁以上民众的数目最近有增加。50-59和60-69年龄段的数目都有下降，但是仍然不少。而这些群体大部分在几个月前已接种疫苗。  
  
https://www.latercera.com/la-tercera-pm/noticia/menores-de-40-anos-lideran-por-primera-vez-la-ocupacion-de-las-uci-superando-a-todos-los-grupos/TKS2NHU62ZFBJOX2UIUICH7CWA/
        


            
### 品葱用户 **negation				
									nmff** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-656789#") 这不就是末日孤舰第三季的剧情吗？中国释出生武，破坏了美国发放给全世界的疫苗的效力，导致日本和越...

  
末日孤舰这剧情倒是符合美日支历史，日本在全球化连芝麻的钱都不愿意收只能说被芝麻碰瓷一波确实让日本建制派好好反省了自己。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									negation** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-656792#") 末日孤舰这剧情倒是符合美日支历史，日本在全球化连芝麻的钱都不愿意收只能说被芝麻碰瓷一波确实让日...

  
第三季剧情明显是隐喻--前段真田广之他们和美国人打，虐囚，最终被美国人打败，然后合作，结果发现冲突是一场误会。之后一起结果了那谁。美国人对于20世纪的美日战争从头到尾门清。
        


            
### 品葱用户 **lsjddw** 评论于 2021-06-03
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子				
									thibetanus** 评论于 2021-06-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-653847#") 这次武汉肺炎疫情中，第一波输出病毒，第二波输出虚假疫情数据，第三波输出劣质防护用具，第四波输出...

  
  
核平中国宜早不宜迟
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-32806__sort_key-agree_count__sort-DESC)

