---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:10:44.204854+00:00
date: 2020-06-21T12:10:42.169095+00:00
title: "身家280亿的网易前高管：生12个娃，现实版一夫多妻"
author: "艾小羊"
tags: [徐波,女性,孩子,男人,网易公司,老师,男性,三妞妈,女孩,后宫,新语丝]
---

身家280亿的网易前高管：生12个娃，现实版一夫多妻

作者：艾小羊

徐波的事我早有耳闻。

我们有个娱记群，有人会把他写的那些繁殖癌晚期的贴子扔在群里，嘻嘻哈哈品评一番。他那时候微博名叫“煮肘”，长期挂着征美女生孩子的小广告。

没想到选后宫的煮肘，一夜之间成了煮老师，微博认证也变成知名情感博主。

这是新浪微博失去Ayawawa以后，为挽救流量使出的昏招吗？

徐波是谁？游戏天才，互联网新贵。

只有初中学历的徐波，24岁加盟网易，从普通员工做到中国最顶级游戏策划。一手开发了80后的集体青春回忆《梦幻西游》。

与丁磊闹翻以后，徐波自立门户成立了多益网络。2017年IT大佬收入排行榜上，徐波以285亿元资产位列第九。

本来亿万富翁跟我们没什么关系，钱再多也是他自己的。

但徐波是个奇人，他赚钱以后，一直不遗余力地推崇一夫多妻制，反女权，反对女性接受高等教育，反对女性拥有生育自由，现在更准备教女孩怎样做人了。

徐波的后宫

徐波的六宫之主是二妞妈，因为又生了一个女儿，现在改名三妞妈。

一个女人的名字，随着她生了几个孩子而改变，体现了徐波一以贯之的世界观：女人最大的价值是生育价值，没有生育（多生），就没有爱情。

徐波的微博里常年征23岁以下的优质女性为自己生育。

最近流行摔倒炫富，徐波因为炫自己的12个孩子，上了热搜。这12个孩子，分属多少个亲妈，可能只有煮老师自己知道，他的小目标是生满50个孩子。

对此，三妞妈不仅支持，还积极帮助他充实后宫，养孩子不喊累，生孩子不喊疼，对所有孩子视同己出。

所以，无论亲妈有多少，三妞妈在徐波的后宫，皇后地位稳当。

无论这个社会，拜金风气已经到了多么丧心病狂的地步，公开承认自己是徐波的后宫还是需要勇气，这可能是煮老师一再强调，三妞妈是最爱他的女人的原因。

按照武志红老师的理论，无法忠于伴侣关系的人，往往童年缺爱、极度自卑。徐波从小父母离异，他跟父亲一起生活。这个聪明、读书成绩好的男孩，却因为父亲供不起，初中毕业就走上了社会。

曾经风餐露宿，流落街头的日子，让徐波特别了解人性。他把自己对于财富和女人的追求，放在游戏世界，赚得盆满钵满以后，又试图将游戏世界的理想国，搬进自己的现实生活。

徐波的理论

婚姻——不结婚就不存在离婚

徐波是不婚主义者，他旗帜鲜明地反对一夫一妻制，认为这是人类历史的“短暂愚昧”。

连他搬出来的理论好像都是为女孩着想。他认为结婚对女孩不利，因为女人年纪大了，男人一定会去找年轻的女孩，离婚是必然。但如果不结婚，大家就没有分开的必要。

分析一下这段话的潜台词，就是说男人必定会去找年轻的女孩，女人自我保护的办法不是法律意义的婚姻，而是为男人多生几个孩子，母凭子贵，最终按人头分红。

反奋斗——女人按分数，男人按阶级，命运早就写好了答案

从Ayawawa到煮老师，都不能来点新鲜的，只要一开始物化女性，第一步就是依据五官、胸围来一套打分制。

为避免剽窃之嫌，徐波把男人也分类了。男人分贵族，中产，底层，每个阶级又分上中下三等，一共九等。但他又说，评价男人，主要是预测其50岁时的状况，而非只看25岁的现状。

也就是说，女孩从出生就决定了她的分数，而男人永远有大器晚成的机会。女孩再优秀，也不应该嫌弃25岁一事无成的男人，因为他们真正的状态是要到50岁才能体现。

但谁给了男人这种底气？当然是工作啊。

无论男女，只有努力工作、经济独立，才能跨越自己的出身、外貌、年龄，达到某种意义的生而自由。

徐波就是一个最典型的例子，是时候放张煮老师本人的照片了。

真的不明白，一位男性，从个人奋斗和社会角色中，获得如此巨大的便利和喜悦、成长与好处，却一转头拼死剥夺女性获得同样成长、上升之路的资格。

这不是愚昧无知，这就是坏。

反独立——反对女性受高等教育和参与社会工作

有网友问徐波，家境不好也要辞职回家带孩子吗。徐波回答是的，还建议生四五个。

他还把那些在外工作，孩子不得不由老人照顾的女性，称为“蠢货女白领”，并说女白领学的大学知识，跟学马戏团杂耍一样。

如果你一直不理解“反智”这个词的意思，看看煮老师的发言就明白了。

一个没读过书的人，因缘际会地站上时代舞台，拥有了财富和话语权，做的第一件事就是反智、反教育。因为只有说教育屁用都没有，他们才不至于为自己的学历而感到自卑。

徐波自以为是的“先进的理念”，曾经在美国甚至全球任何国家风靡一时。

这时候的中国，大清还在。

徐波的粉丝

徐波的粉丝，很大一部分是男性，觉得徐波帮助自己实现了“男人的终极理想”。

但这样的男性，在现实生活中恐怕活得很苦，因为他们有徐波扭曲的婚恋观，却没有徐波的280亿。

当女性走出家庭，在社会生活中担任更重要的角色，男性的危机感来源于他们对于固有世界的刻板认知。

他们需要的，不是为自己造梦的徐波，而是一个观念正常的男性或者女性，为他们科普正确的男女平权观念：

女性独立是给男性福利。有女性一起分担奋斗的压力，才能让更多的男性活成自己。

经济发展，使竞争加剧，跟女性无关。就算没有女人跟你们抢饭碗，还有AI呢。

男权只会加重男性地位的不平等，让本来还有希望获得爱情的平常男性，基因被淘汰。像徐波这样的人，多占有一个女性，就意味着普通男性不婚的概率加大。

而徐波的女粉，想用徐波的理论搞定男人，其实比听Ayawawa的更不靠谱。

真的，我刷了几天煮老师的微博，都想给娃娃老师道歉了；跟煮老师的皇权梦想比，娃娃老师差不多算女权斗士了。

羡慕三妞妈锦衣玉食的女孩，可能没注意到，让煮老师洋洋得意的是三妞妈生产时，不仅顺产而且不用镇痛手段，孩子七斤多生下来，连痛都不敢喊。

女人在家带孩子，连跟异性吃个饭都不行；男人在外面乱搞，是天经地义。

生个孩子跟宁死不屈的烈士似的，这些，你们不会觉得心里膈应吗？

男权社会里，女人只有一种公平，就是《如懿传》里，周迅说的：荣华富贵自己求的，欺凌羞辱也得受着。

可悲的是，女人无论多么温顺，论拼子宫，年龄才是硬道理。

你生再多孩子，10年后，也抵不过一个更年轻的女孩愿意为他生孩子。所谓不离不弃，只是你保留生母名份，获得一份供养而已。感情是不用谈了，深宫里还讲什么感情呢？一切都是假的。

更可悲的是，绝大多数姑娘宫斗了半生，发现男人根本没有王位继承。

徐波无论跟谁一起构建后宫，只要付得起罚款，生得起外籍娃，法律底线之上，都是他们的自由。我不理解的是，这样的人，为什么可以成为意见领袖？

还有那么多人为他荒诞的人生观点赞、叫好，羡慕不已。

这真让人不寒而栗。徐波口中的世界，让我想起深夜刷剧时，被《使女的故事》所支配的恐惧：原来，女性作为生育机器的日子离我们并不遥远。

作为游戏天才，徐波在自己的领域里做出成绩、获得财富。然而，他跟许多草根出身的富一代一样，因为没有获得过尊重女性的教育，造成了男女观与财富观极大不匹配。

他的存在，虽然像个笑话，却提醒我们，女性的生存环境并不乐观；也让我们更加理解，为什么当代女性，那么急切地想要成功、赚钱、拥有生育选择权。

因为我们的身边，就在上演《使女的故事》；如果你不努力，真的只能结婚生孩子去了。

网易公司关于一些事实的补充说明和对一种价值观的反对声明

针对近期的《身家280亿的网易前高管：生12个娃，现实版一夫多妻》一文，网易公司就其中一些说法做出纠正和补充性说明，以正视听：

1.徐波为“网易前高管”一说与事实不符。

徐波在网易期间，其最终职位为网易某款游戏的策划部门主管。在网易公司的职级管理体系中，“主管”远非文中所称的“高管”。

2.徐波离职主因是双方理念不合，谈不上所谓的“闹翻”。

网易公司一贯的产品理念、企业理念，尤其是价值理念，与其个人观点存在根本性分歧。早在2006年，双方便解除了雇佣关系。

网易公司一直认为，社会应该允许不同观念、思想和价值观的碰撞与交流。但对一些底线性的价值观，仍应有底线性的坚守和捍卫。

因此，任何对女性权利的无视，和对“后宫式”生活方式的宣扬，网易公司都表示不能认可，无法接受。

清朝亡于1912，至今已106年了。

网易公司

(XYS20181024)

