---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T01:35:27.682412+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "如何評價朱利亞尼說現有biden曝光的醜聞只是全部的5%而已?還有更爆的料,包括收中共錢?"
author: "ab842612"
tags: [拜登,美國大選]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 10/15/2020
    
[https://twitter.com/alexsalvinews/status/1316635173002211329]( "https://twitter.com/alexsalvinews/status/1316635173002211329")  
  
Giuliani on @NYPost Biden Report:  
  
Q: Can we expect more info before Nov?  
  
@RudyGiuliani:  
"The Post has published 5% of \[hard drive\] and have at least 2 more situations more serious than this ... The real big money corruption takes place with the Chinese Communist Party."
    
                

### 品葱用户 **siolozong** 评论于 
        
有就赶快曝吧，都啥时候了
        
                

### 品葱用户 **沉默术士王沪宁** 评论于 
        
再不爆是不是晚了啊，多少人都已经投过票了。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-15
        
感觉是要钓鱼吧 ~ 放放风声，如果对方敢挑战的话，就可以走法律途径了。  
  
美国制度不是一个人说了算，有证据也要小心查证。  
  
买爆米花 ~ 等看戏吧。
        
                

### 品葱用户 **捕猎战狼小能手** 评论于 2020-10-16
        
又不是苹果发布新机，还要先让人猜一个月。  
如果有劲爆的视频音频直接放出来，一传十十传百不好吗。  
俺也想下载一份开开眼。  
我看来：整天喊着打台湾的不会打，真的要打的珍珠港一声不响直接炸。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-16
        
這種情況當然要擠牙膏啊  
一次報一點  
看你怎麼回應  
不回應就讓人感覺默認  
一回應，你不知道對方手裡還有什麼證據  
萬一說謊，很可能被下一波證據戳破  
空間越來越小，慢慢把對方夾死
        
                

### 品葱用户 **Highball** 评论于 2020-10-15
        
今天不是已經報出來和華信的關係了嗎？一天一爆，一週少說也有5個料，足夠biden喝一壺的了。  
不過我倒是覺得這是在對biden威懾，先給你一些小的，打心理戰，這時候收手退選還能保你安享晚年，要是biden打算正面對抗，那就別怪讓你晚節不保。
        
                

### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-10-15
        
这还不简单，只要离开票日越近，伯登就越来不及反驳，事后再反驳也没有用了
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-10-16
        
左逼用各种爆料折腾了川普四年，拜登这才第二天被爆料就受不了了。现在推特上热搜竟然是eric trump十年前去过乌克兰。这种老新闻有什么卵用，10年前川普一家都是商人，想去哪不行？  
  
  
对于拜登儿子，那肯定是选前一天一个料，整不死也恶心死。
        
                

### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-10-15
        
拜登的傻儿子坑爹也不是一天了，他跟乌克兰和中国的桌底交易大概也是尽人皆知的，这次的爆料眼看着比希拉里的邮件门更严重，但是对于是否能够左右选举，也不能太乐观。  
大家都知道Joe老年痴呆，还是大把人给他扛旗。他们不在乎Joe这面旗有多烂，支配他们的是Hate，是对川普的Hate。左媒4年来的不断抹黑和构陷，再加上Trump的口不遮拦，让Joe的基本盘不是真心拥护民主党，是真心恨川党。所以就像品葱里有人问问什么美国人要选Joe这个傻子。他们不在乎Joe是不是个傻子，他们只在乎心中的恨可以发泄。如果爱可以让人盲目，恨能让人疯狂。  
个人觉得，今年没有真正的中间选民，大家心里早就都有数了，美国早已经是一个撕裂的美国了。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-15
        
**C-SPAN suspends Scully after he admits to lie about hack **  
[https://apnews.com/article/virus-outbreak-joe-biden-donald-trump-anthony-scaramucci-4657ccd8f5e51d1ce113290b9304f9d5]( "https://apnews.com/article/virus-outbreak-joe-biden-donald-trump-anthony-scaramucci-4657ccd8f5e51d1ce113290b9304f9d5")  
  
原定第二場辯論的知名主持人 Steve Scully 被爆出 在辯論會前 Twitter私信 憎Trump隊骨幹 Scaramucci (這位前川普白宮發言人轉黑的故事另說) 關於如何質疑 trump.   
  
當然 第一時間Scully回答必須是 我賬號被黑了 不是我發私信  
  
然而 「李組長眉頭一皺 發現事情並不簡單」現在被抓到 Scully撒謊 ~~ 不過由於第二場辯論沒了 估計這個新聞也就很快過去   
  
但是 一葉知秋 你知的
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-16
        
所以到底是收了多少?      拜登收錢不稀奇      數量到哪個級數  
1e?    10e?    100e?  
  
會不會打破美國有紀錄可查的政治人數貪污數額  
  
十月驚奇     現實快比電影還精采了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32261)

