---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T02:30:47.794158+00:00
date: 2020-07-04T00:00:00.000Z
title: "一个广东人给香港的一些话.."
author: "习废帝"
tags: [光复香港]
---

党安法公布了，翻开那条文一查，那文字的字缝里，都写着吃人。  
  
然后是接连有手足被捕，有人仅仅穿了一件身上写了光复香港的t恤而触犯党安法，响彻香港这片自由邦的那八个字也被政府禁止。  
  
学生组织和政党接连解散，手足出逃，黄店淡圈...红色恐怖正式到来...  
  
我感到不能呼吸。  
  
或许是语言的相通吧，对香港多多少少都有依恋。对这土地，充满了不舍。  
  
我感到愤怒。  
  
党安法根本就是胡说八道一派胡言。假如八个字，几面旗子都足以颠覆政权，恐怕这个政权已命不久矣。  
  
我感到迷茫。  
  
一直以来香港是中华区的自由邦。在1949年大陆沦陷后，香港接纳了无数广东难民。在台湾笼罩在国民党白色恐怖之下，在新加坡在李氏政权的独裁下，香港保持着自由繁荣。那是一道光。  
  
可现在，一切该往何处去。  
  
过去的一年香港人让不少中国大陆人觉醒，让台湾看清了一国两制的谎言，让世界看透了中共的本质。可香港却牺牲了一切。情况在恶化。仿佛如西西弗撬动石头一般，往上推又滚了回去。  
  
香港人，不要悲观。自己的香港要自己来救。这说明，不要再听信中国的鬼话，也不要把希望寄托于美国。  
  
**把革命的火种保持下去。**  
  
香港人，是时候换一种抗争思路了。既然白色恐怖已经降临，抗争地下化组织化或许是最优办法。  
  
**同时，一定要输出革命。支共一日不倒台，香港一日不自由。**  
  
_个人而言，作为一个粤独主义者，我希望有一天粤港联合，如当年海员大罢工和捍卫粤语一样，同声同气，一起为自由而战，一起构建一个自由民主的海岸。_  
_再者，广东的独立也能保住香港的自由，如同马来西亚和新加坡一样..._  
_（这只是我个人的看法）_  
  
总而言之...  
  

**光复香港 时代革命**

  
来自一个普通广东人。

            
### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-07-03
        
我也希望是这样，共匪一日不死，香港一日不得生。  
立足香港是好的，但也不要和大陆割裂。  
只不过就大陆这种原子化情况，品葱连一个组织都拉不起来，我越想越绝望。
        


            
### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-07-04
        
同为广东人，往有日光复大粤，驱逐共匪。
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-03
        
光復廣東 時代革命   
廣東獨立 唯一出路   
驅除共匪 還我廣東  
  
光復香港 時代革命   
香港獨立 唯一出路   
驅除共匪 還我香港
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-03
        
光復大粵  
時代革命呢  
大粵可是小瑤最愛的地方了  
（除了港城）
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2020-07-03
        
输出革命? 抱極大懷疑!  
  
已經30年的等待,再過去一年的堅持,有多少"中國"人"有興趣"去醒悟?
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-04
        
大粤民國 !
        


            
### 品葱用户 **阳江佬** 评论于 2020-07-03
        
无能力与霸权比赛  
还是可比他多老几岁  
  
二百年后再一起  
应该不怕旁人不服气  
团圆或者晚了廿个十年  
仍然未舍弃  
  
换个时代再一起  
等荆棘满途全枯死  
这盼望很悠长  
亦决心等到尾 等得起
        


            
### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-07-03
        
本土语言无论粤语，客家话都是广东人文化的根，这几年见到小孩不愿说家乡语言犹为疼心，更加坚定了大粤建国的心。  
兄弟姐妹们，坚守自己的语言文化，不要支那化。  
如果问谁是港独，粤独，藏独，疆孤的始作俑者呢？是中共。  
光復香港，时代革命
        


            
### 品葱用户 **靈魂翻牆的苦** 评论于 2020-07-04
        
做为一个广东韭菜的我看到党安法的成立的确让我替香港沉重了两天心情
        


            
### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-07-03
        
粵人即越人, 南越人的祖先是趙陀, 跟中原不一樣, 他們是外來的侵略者  
  
我不贊成越區大一統(難道你要去吞掉越南跟閩越嗎), 畢竟文化太不同很難留在同一國  
不過真正血脈相連的我們應該保持緊密關係, 就像英語區/法語區/德語區國家那樣親
        


            
### 品葱用户 **港湾** 评论于 2020-07-04
        
这十年广东被渗透得太深、太快了。  
  
以前省港关系有一句话形容：同声同气自己人。现在呢？在全方位内地文化的影响下，在上面一层层打压下，小孩子基本不会讲粤语了（不求词汇，能讲好粤音已经是最好情况），也没人敢骂政府了，甚至越来越多战狼、粉红涌现，几乎一面倒声讨香港示威者。今天的广东和香港，还算同文同种吗？  
  
这些广东人大概是忘了，40年前是谁帮忙搞的经济建设，忘了广东的发展逻辑。中国三大经济区，北京靠政治权力，上海长三角靠底蕴+江派浦东+WTO全球化。广东珠三角平平无奇，靠的就是当年被割出去的香港杀出的血路，最初四个特区也只有深圳成了。今天恶法通过，外国制裁，港人奔走，广东人还在摇旗呐喊，真以为香港没了广东还能活？  
  
要是不出几年这些广东人挨饿，是真的活该。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-07-04
        
光復兩廣 時代革命
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
亞巴頓** 评论于 2020-07-04
        
[

> 输出革命? 抱極大懷疑!已經30年的等待,再過去一年的堅持,有多少"中國"人"有興趣"去醒悟?

]( "/article/item_id-429755#")  
不是對中國人輸出革命 對廣東人輸出革命是可行的 革命地下化 老實說我不認為中國可以再盛世多久 不論是文化種族的親近度還是現實的地緣政治利益 廣東跟香港很適合合作 如果中國進入大時代以後香港需要一個自由廣東的保護 香港也可以拿剩下的金融三斤釘繼續幫廣東充當集資電池寶的角色
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
港湾** 评论于 2020-07-04
        
[

> 这十年广东被渗透得太深、太快了。以前省港关系有一句话形容：同声同气自己人。现在呢？在全方位内地文化的...

]( "/article/item_id-430177#")  
大湾区是帝都的势力范围，香港距离新发地只有2200多公里，高速直达，广东比河北强一点有限。  
今年疫情，制造业彻底完蛋，东莞的鸡也彻底没了，大湾区除了香港、深圳、澳门赌场，还有什么？
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
港湾** 评论于 2020-07-04
        
[

> 这十年广东被渗透得太深、太快了。以前省港关系有一句话形容：同声同气自己人。现在呢？在全方位内地文化的...

]( "/article/item_id-430177#")  
希望廣東人覺醒 不願意看到廣東人被北共朦騙受苦
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓 
hkgusa** 评论于 2020-07-04
        
[

> 不是對中國人輸出革命 對廣東人輸出革命是可行的 革命地下化 老實說我不認為中國可以再盛世多久 不論是...

]( "/article/item_id-430192#")更加感到懷疑  
  
說穿了就是把中國的香港變成廣東的香港  
  
這種大灣區副產品問香港要嗎？  
  
結論這種貶低香港成為中國任何地區附屬品，香港人根本不會接受！
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓 
港湾** 评论于 2020-07-04
        
[

> 这十年广东被渗透得太深、太快了。以前省港关系有一句话形容：同声同气自己人。现在呢？在全方位内地文化的...

]( "/article/item_id-430177#")你說出了事實！
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓 
hkgusa** 评论于 2020-07-03
        
[

> 不是對中國人輸出革命 對廣東人輸出革命是可行的 革命地下化 老實說我不認為中國可以再盛世多久 不論是...

]( "/article/item_id-430192#")這幾年我回過幾次廣東鄉下，無論是否說廣東話，他們那種目空一切和自我感覺良好，根本已經完全融合中共系統，看一看沙士爆發初期的訪問就知道！  
  
香港的寄望只有一個國際社會，美國和歐洲的取向，至少他們當香港人是盟友和移民政策，更不說他們的認同！  
  
中國呢?廣東呢？說了整天都沒有把香港當平等地位的看持，不是說保護就是聯合，就這種搞笑就騙了23年！
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2020-07-04
        
輸出革命？  
  
"自己的香港要自己来救。这说明，不要再听信中国的鬼话，也不要把希望寄托于美国。"  
  
聽了就感到火滾！  
  
輸出革命已經三十年，我們他媽的每天獲得什麼狗屎？  
  
:留地不留人，廢青曱甴港毒！  
  
還希望深圳河以北有什麼新鮮事？  
  
不找美國找誰？至少美國佬有為香港出頭(有沒有效另計)！
        


            
### 品葱用户 **港湾 
没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-05
        
[

> 大湾区是帝都的势力范围，香港距离新发地只有2200多公里，高速直达，广东比河北强一点有限。今年疫情，...

]( "/article/item_id-430198#")  
深圳是帝都的势力范围，但是一旦没用了就会像厕纸一样被扔掉。  
  
东莞靠港资，深圳靠港资，澳门靠港资。就算是广州，中酒、白天鹅这些外宾五星哪家不是香港人建的，输出了多少粤菜师傅和技术，多少粤语歌曲和节目？连文化都是香港反哺的，香港到底欠广东什么？
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
港湾** 评论于 2020-07-05
        
[

> 深圳是帝都的势力范围，但是一旦没用了就会像厕纸一样被扔掉。东莞靠港资，深圳靠港资，澳门靠港资。就算是...

]( "/article/item_id-430435#")  
香港建制派里很多资本大佬都是拥护中央，拥护习陛下的，恰饭挣钱没底线，好多大佬七十多年前是黑社会起家，二代三代在北京二环里买大四合院住，四合院比香港的高层接地气，风水好，距离习陛下近，近水楼台先得月，红黑一家亲，香港大老板们看着皇帝陛下天天裸奔嘚瑟，也会高呼万岁，习陛下的衣服真漂亮啊，哈哈哈哈哈
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21142)

