---
layout: default
Lastmod: 2021-06-17T15:30:37.247039+00:00
date: 2021-06-17T00:00:00.000Z
title: "美国何时会对香港出手？"
author: "avatar"
tags: [光复香港]
---


### 品葱用户 **avatar** 提问于 6/17/2021
    
就目前形势来看，美国正在和西方盟友展开合作，形成围堵中共之势，但是我有点不太明白的是，  
为何美国迟迟没有对香港表态？ 甚至也没有释放相关的信号？一点制裁的表示都没有？  
  
中共现在在香港问题上似乎已经肆无忌惮了，我想，哪怕拜登稍微虚张声势吓唬下维尼熊，表示  
中共再如此胡闹，美元会和港币脱钩，我想习近平也会怕的吧，稍微掂量掂量吧，  
  
今天又看到林郑妖婆丑恶嘴脸，看到香港已经沦落至此，真的是觉得惨不忍睹，小人得志的日子何时到头？？？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
港版国安法出来，其实就是大陆放弃香港了吧……我指放弃“一国两制”了。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
動手？動什麼手？  
又不像臺灣那樣實質獨立，香港早就在中國手上二十幾年了，哪有什麼插手的空間？
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-06-17
        
不论是川普还是拜登，作为美国总统当然是美国优先，可不是香港人，台湾人，甚至觉醒的中国人反共的打手。  
  
美国重视台湾是因为台湾作为限制中共发展，维持太平洋的第一岛链的战略价值重要。香港回归后作为中共洗白，出口的重要节点，中共关了是对他自己自断一臂，对美国人有很大影响吗？既然没有，那我把香港作为中共一体看待就好了。你先想想拯救香港对美国人有什么好处？  
  
所以你看到，国安法实施美国只是喊喊制裁，但中共刚有动台湾的想法，美国就把联合舰队和军方丢到南海演习示威了。因为保护台湾对美国真的很重要。  
  
美国不是民主斗士，更不是正义使者。大部分时间美国斗独裁政权都是保障自己利益的前提下顺带做的罢了。如果中共的人肉电池工厂能提供给我美国人足够的便宜商品的同时不损害美国利益，美国是不会care中国人民的死活的，改开前几十年就是这样。  
  
所以还是得指着习近平加速。我这话说的难听，有些黑美国的意思。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-06-18
        
香港雖小但作用太大，它不光和美國有千絲萬縷的貿易關係，還和其他國家都有貿易關係。香港也是重要的美元結算中心，香港處於各國做生意的重要通道之中，經濟制裁香港的話，美國會自損利益，也會損害別國的利益，包括美國的盟友們，最嚴重當然就是一刀砍到了中國的動脈上。這真就是大家一起受傷。打個不恰當的比喻就是，美國準備核平中國，發射了核彈，中國雖然被炸得最慘，但日本韓國台灣蒙古菲律賓這些周邊國家被你美國核彈的核輻射也搞得烏烟瘴氣，那你美國背鍋嗎？  
還有就是港幣挂鈎美元是香港單方面的行爲來的，美國是管不了的。  
所以現階段美國最多就是制裁中共的人，像上次那樣，香港的高層官員+警隊高層+國安法那幾個高層+中國某幾個人大代表，這是純粹制裁中國&香港的人。你也可以想想，真要到怎樣的程度，才會真不顧一切地一起受傷。  
還有另一種方法就是複製另一個香港出來，減輕了自己受損的程度了，做好了保護措施，到時就不怕一起受傷了。
        
                

### 品葱用户 **cpcgck** 评论于 2021-06-16
        
不是早就出手了吗？去年特朗普已经签署行政命令终结了香港的特殊地位。。  
  
现在美国经济还没恢复，拜登确实不会对中国大举出手，内部问题一大堆。。  
  
2022年是个改变年。那个时候出于中期选举考量，拜登才会下重手。  
  
那时美国疫苗接种完毕，全面放开，经济重新恢复繁荣。中国吗。。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-06-18
        
世界是一个救生不救死，救急不救穷的地方，美国人并不缺这一个香港，谴责与制裁已经是仁至义尽。  
香港最大的意义在于为东亚大陆打开一扇通向世界的窗口，但既然东亚居民如此渴望关掉它，那么美国人当然也不会阻拦你。从此以后，香港将会成为一个东亚大陆的城市，而不再是远东之珠。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-06-17
        
江峰说过：拜登有自己的小算盘的，不是帮你们专职反共的
        
                

### 品葱用户 **Andrewpoon1431** 评论于 2021-06-18
        
香港对美国来说毫无战略意义，更多只是经济利益上的联系，美国最多只能做经济利益上的制裁和反制，不可能在军事上有所支持。香港的沦陷比起西贡沦陷对美国来说受刺激程度还低，香港要想争取民主只能靠手足们在海外成立武装组织去反推
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-17
        
香港的死亡是对于白区党的致命打击，而对于西方世界，则意味着短时间的损失和长远上更少的腐蚀与损害。开放多元的香港可以说是改开和后冷战时代全球化的一个代表节点了，它的内地化也标志着这个暧昧时代的结束。
        
                

### 品葱用户 **莫大** 评论于 2021-06-17
        
我覺得柒婆同班垃圾而家那怕為咗一條活路都要煮死香港。如果維尼留低，佢哋以後肯定好慘。如果維尼冇得留低，佢哋或者冇咁慘。  
  
舊年國安法一過，美國就放棄香港。香港人普遍覺得侵侵好幫到手，因為我哋唔怕攬炒。我反而覺得唔係佢香港未必死得咁快。而家估計等日本投資市場成熟，美國就放手。
        
                

### 品葱用户 **亞巴頓** 评论于 2021-06-17
        
又是常識有問題的一帖  
  
G7會議和歐盟聯合聲明為什麼不去看?
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2021-06-17
        
要怎么动手呢？出兵占领解救港人？美元港元脱钩？宣布港共为恐怖组织并全球通缉？  
王丹在前两年早已说过，香港人不要对西方国家抱有太多幻想，还是要靠自己。不愿留血牺牲，都想着怎样移民，还等着青天大老爷“解放”自己，那怎么可能成功？
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-06-18
        
美國對香港能使得上手的，基本上就是經濟方面及制裁個别官員，再加個逃生門給合資格的港人。  
  
將香港踢出美元結算系統掀動太大，現在還不到那地步，軍事就更想都不用想了。  
  
但說白了，美國在香港問題上，能做的已做得差不多了。
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-06-17
        
香港的作用对于西方人而言是清末对一个封闭的清朝以及上个世纪没改革开放之前的中国起到一个通往内地的经商关口的作用。  
  
如今中国已经开放，除非维尼自己作死继续闭关锁国。否则对西方而言，香港地位会逐渐失去重要性。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-17
        
各家自扫门前雪哪管他人瓦上霜，精致的利己主义，最多打打嘴炮忽悠一下，就这个内部还得吵个不停
        
                

### 品葱用户 **qaz963** 评论于 2021-06-17
        
不是早就出手了吗？去年特朗普已经签署行政命令终结了香港的特殊地位。。  
  
现在美国经济还没恢复，拜登确实不会对中国大举出手，内部问题一大堆。。  
  
2022年是个改变年。那个时候出于中期选举考量，拜登才会下重手。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39524)

