---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:26:09.751834+00:00
date: 2021-01-15T00:00:00.000Z
title: "242天后，中国再现新冠肺炎死亡病例"
author: "慈积4"
tags: [中国,武汉肺炎]
---

今天，国家卫生健康委员会公布了最新疫情数据。需要警惕的是，除了本土确诊病例大幅增加，河北还新增了1例死亡病例，31省区市目前的重症病例也较前一日有所增加。北京日报客户端记者注意到，这是自去年5月17日以来，时隔242天后，首次出现本土死亡病例。

            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2021-01-15
        
真正已经死了多少就不知道了，毕竟中共国内并发症死亡都不算进死亡案例里边。  
另外传染病在冬天再度爆发是常识，作为病毒发源地岂能逃脱。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-15
        
又要開始封飛機
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-01-15
        
爆出一例死亡，那就是说按照美国标准应该已经死了一千个。旧历新年就要来了，你球最大规模的人口移动，想必画面会十分精彩。  
PS：爆出死亡个案的是河北，充分说明河北殖民地最近受到了最严密的监控。。。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-14
        
242天后，中国**再现**新冠肺炎死亡病例 Ⅹ  
242天后，中国**再次报道**新冠肺炎死亡病例 〇
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人				
									nmff** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584022#") 爆出一例死亡，那就是说按照美国标准应该已经死了一千个。旧历新年就要来了，你球最大规模的人口移动...

  
你快回来！
        


            
### 品葱用户 **中国双赢** 评论于 2021-01-15
        
这都是以美国为首的西方国家的造谣抹黑，中方对此强烈抗议，我们说中国没有新冠肺炎死亡病例就是没有，那个，最近河北有一个被你知道了？那就只有这一个，二百多天里就这一个！
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2021-01-15
        
病毒必须也入党，听党指挥，党让你感染多少就感染多少，党让你杀人你才能杀人，习的权利大于一切
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞				
									nmff** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584022#") 爆出一例死亡，那就是说按照美国标准应该已经死了一千个。旧历新年就要来了，你球最大规模的人口移动...

  
  
动不了了动不了了，我十二月初就听宁波的外地打工人说过，今年过年大概是不让回了
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-01-15
        
推荐大家看看面具人的节目，面具人之前就预言过，疫情会在每个地方都轮一圈，像轮奸一样。共产党就是看哪块可能有陈胜吴广转世的苗头，就会宣布疫情封城
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584131#") 动不了了动不了了，我十二月初就听宁波的外地打工人说过，今年过年大概是不让回了

  
宁波是东部二线城市，是可以控制的地区。内地和三四线是不可控制的地区。那才是重头。
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									nmff** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584022#") 爆出一例死亡，那就是说按照美国标准应该已经死了一千个。旧历新年就要来了，你球最大规模的人口移动...

  
  
“你球最大规模的人口移动”？？你想多了，到时候一声令下全国封城即可，你连小区都出不去，还想移动？
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									billzt** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584177#") “你球最大规模的人口移动”？？你想多了，到时候一声令下全国封城即可，你连小区都出不去，还想移动...

  
你老人家对于在列宁化很有信心嘛
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									nmff** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584022#") 爆出一例死亡，那就是说按照美国标准应该已经死了一千个。旧历新年就要来了，你球最大规模的人口移动...

  
  
和流感不同，武肺方面，中国的标准也是死于武肺就算武肺的。  
  
另外流感方面两种统计方式的差异，大概在5倍左右。武肺应该也达不到一千倍。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									天下无贼** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584184#") 和流感不同，武肺方面，中国的标准也是死于武肺就算武肺的。另外流感方面两种统计方式的差异，大概在...

  
你老，真外宾。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									nmff** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584186#") 你老，真外宾。

  
  
外宾不敢当，生活在北京。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28534)

