---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T19:08:43.920014+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "内需市场规模直接影响一个国家产业发展，所以分裂绝对是不利的"
author: "freechina2018"
tags: [统一,民主]
---

突然想到这个问题是因为刚才想了解下美国电影产业崛起的原因，这其中一个重要原因就是美国有庞大的内需市场来扶持自己的电影工业，这点欧洲都是比不了的，同样的美国半导体产业也一定程度上利用了这个优势，靠政府和军队的大量采购获得了大量的资本积累。历史上老牌资本主义国家最初是靠殖民地市场起家，二战后靠美国开放市场重新复兴，这些条件对中国都不会有，如果中国想扶持自己的优秀企业，不可能一开始就放开与全世界竞争，适当的保护是必须的，如果没有足够的内需市场，中国只能沦为拉美那种国家，没法扶持自己的产业，有民主但没有产业竞争力，自己的工业会被国外企业完全摧毁，大量失业，政局动荡不已

            
### 品葱用户 **Fredrick** 评论于 2020-06-12
        
可以有个类似欧盟的华盟。
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-06-12
        
问题是现在沿海地区每年上万亿的财政转移，并没有资助中西部的工商发展，中西部大量的贫困人口也拉不动内需  
  
相反的是沿海贡献的钱都被共产党拿去维稳建集中营，迫害当地民众去了  
  
另外楼主说的文化产业，其影响力和腹地没必然联系，靠的是发展方针；韩国弹丸之地为什么娱乐业称霸亚洲？香港电影业背靠中国14亿人的市场，为什么萎缩了？ 这些值得思考。
        


            
### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-06-12
        
所以我是全球一統支持者，還可以省下數以萬億計軍費、推動全球科研交流...  
可是實際上忽略文化差異強制統一，各種對抗就會減弱統一的好處，亦不現實
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-12
        
我就纳闷了，为什么非要跟美国比？印度人多，俄罗斯地大，他们就有类似芯片那样的产业了？顶多是宝莱坞，跟中国BAT一样，因为文化差别做得相对不错。  
  
就算不像美国一样强大，你们看不上的拉美东欧东南亚，普通人的生活也比六亿月收入一千多的中国人强不少。生活的好坏并不在于一个国家是不是有最强最尖端的科技，那些跟你我没多大关系。
        


            
### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-06-12
        
中国不分裂，9千万党员在。还不是共产党说了算？  
  
鼓吹大统一的人，对共产党灌输的意识形态还存在，只会是共产党2.0，忽略人性的丑恶面。  
  
内需规模直接影响一个国家产业的发展？  
叼你，国企祸害得中国人民还不够深。  
  
你的问题根本是不成立的，国内多项开放的市场，可能外资一开始的冲击下，还程现劣势，但是更多的是后来居上。  
懒得找数据，你自己上谷歌多多浏览。  
中国不分裂，独裁只会换个方式再临。
        


            
### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-06-11
        
為什麼中國歷史一直有合久必分，分久必合的不變規律。還不是統一的時候，獨裁者大包大攬，壟斷真理，中央從不尊重地方權力，一味靠流官制剝削當地各階層最大利潤，有起事來就推給那個外地官，用他人頭祭旗，這種關係怎麼可能維穩到萬世呢？所以這種專制得惡貫滿盈的土地必有這種不斷循環的歷史詛咒。
        


            
### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-06-12
        
為什麼一定要產業發展？我只想要保留我們祖祖輩輩傳承下來的文化與價值觀，想要我們的後代使用我們母語的權利，想要遠離殖民者的平靜生活。  
  
你們大中國的電影產業發展起來了，會是老湘語電影嗎？會是吳語電影嗎？會是粵語電影嗎？既然都不是，那這電影工業只是是滅絕各民族的絞肉機而已。  
  
除了錢，我們還想要尊嚴，想要文化自由，想要無愧於列祖列宗。
        


            
### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-06-11
        
你國隔壁叫做印度的，人口夠多吧？內需夠大吧？然而，產業一塌糊塗。  
印尼也是人口大國，然後呢？  
主要還是在 購買力，還是先把人餵飽，口袋裝滿，有消費能力才有產業。
        


            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-06-12
        
发展中国家，政府通过不正当的补贴和一些贸易保护政策来扶植本国企业，本身不是什么稀奇的事情。隔壁印度也是这么干的。  
但是一旦这些被扶植的企业发展到顶尖公司，拥有不输发达国家企业的大量资本的程度，就必须要求它们取消政府不当补贴的政策，和其他企业在公平竞争。否则市场上正常的企业会被某一国以国家的力量排挤，最后整个市场形成垄断。而且这种垄断不是通过正常的竞争，而是以破坏游戏规则为前提获得的。  
最典型的就是华为，在华为的竞争下，如Nortel这样的企业扛不住最终倒闭，而诺基亚和爱立信在5G竞争力上不再占有任何优势。本质上这些企业并非完全是因为自身问题而竞争不过华为，而是这些企业竞争的对手是中国政府一国的政治力量和资本，他们当然玩不过。  
中国大量企业已经和发达国家顶级企业平起平坐，中国近几年也“逐渐崛起”，已发达国家的姿态拓展自己的势力版图，那么其他国家当然要把中国当成正常的发达国家看待，中国的企业也必须和其他国家企业一样，停止接受政府不正当的财政补贴和政治协助。如果中国企业要接受政府的订单，那政府订单招标模式和透明度必须和其他发达国家相同。要做到这一点，政府需要一定程度的政治改革或者民主化。  
如果中国政府和中国企业做不到这一点，那就意味着中国随时会动用国家资本和政治压力对抗市场上的其他正常企业，把市面上的企业通过不正当的方式挤垮，最终垄断市场。为了保护市场的公平性，以及尊重注重人权的企业，西方发达国家禁止华为这样的企业驱逐出门是完全正确的。设想一下，美国政府明里暗里全资开办了一个企业，名为“美国有限公司”，进入中国市场，通过美国政府资本大量投资，挤垮中国所有的通信公司，中国能答应吗？  
至于统一的市场，由于汉语的统一性，不管中国是否分裂，意识形态相同的国家或地区自然而然都会形成统一的市场。至于分裂以后的独裁国家，把它们挡在统一市场以外慢慢磨死它们就好了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20276)

