---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T02:13:16.118445+00:00
date: 2020-05-23T00:00:00.000Z
title: "如何评价宁波诺丁汉大学？"
author: "boeing797"
tags: [如何评价, 大学,习近平]
---


### 品葱用户 **boeing797** 提问于 5/23/2020
    
我最近才知道赵国居然还有这样一所大学的存在，教学全部由英国人管理，教材和课程都是进口，上课全英文，校园管理模式也和UoN的另外两个校区几乎没有区别，和赵国常见大学区别大了去了。而且和其它迫真中外合作办学最大的区别在于，这还是国内唯一一个没有赵国大学冠名和控制的外国学校，负责生活区的万里教育集团虽然名下确实有万里学院但是根本影响不了教学的理念。校内思想环境据说也是相当开放（至少相对于其它赵国粪坑而言），甚至有过社科教授18大时期在校刊发文公然辱包，最后也只是调回英国本部工作。  
更神奇的，这所学校成立的2004年正好是包子在浙江省做省委的时期，而且早前几年还没开始明目张胆倒车的时候也经常拿出来自吹作为自己对外开放的政绩。难道包子直到现在还留着这样一个反贼窝仅仅是因为不想亲自执行亲自倒车亲自痛打自己的熊脸?
    
                

### 品葱用户 **党间失格** 评论于 2020-05-23
        
西交利物浦、宁波诺丁汉、温州肯恩大学  我自己有亲戚在这种大学里。。。。  
  
1、进的分数要求不高，但是学费贵，一般是2+2，国内两年国外两年，一般是去国外的冠名合作学校，如果能申请到更好的，也可以自己去更好的  
  
2、学生家庭条件一般都不错，毕竟学费比较贵。所以也就有了你说的学生思想会比较倾向自由。。洗脑情况不严重，一般985／211里面入党名额都不够用的、、、一群学生、干部抢着入党（我自己就在这种985／211学校里读书），但这种学校里面，据我那个亲戚说，基本没几个想入党的，导员每年积极分子名额都报不满，学生基本都要出国，想移民的多，知道这玩意以后出去了是个麻烦  
  
3、当初因为家里条件不好+嫌弃学校不是名校分数太浪费。。。没去，结果真是造化弄人
        
                

### 品葱用户 **嘎嘎pasta** 评论于 2020-05-23
        
我是校友，且是文科专业毕业的。这么说吧，我们学校，文科专业出反贼很多，工科属于正常，商科粉红很多。我的同学几乎都是反贼。不像上面的葱油说宁诺没有文科专业，宁诺还是有好几个的，且口碑很好，学术氛围也很开放，教授也很敢说。我们学校出过最近几年出国很多国内大学不可能出的事，就说一下让大家知道下吧。  
比如几年前学生会选举强制遭到党委团委接管，所以直接罢选对刚。最后不了了之。  
上面有人来查所谓的”禁书”，很多人去图书馆转移书籍。  
副校长发文辱包被强制撤职，大家集体发文支援。  
等等等等。  
总而言之，宁诺是我青春的象牙塔，我父母都是反贼，所以当初我选择了宁诺。现在看来我觉得自己足够幸运。  
不过现在也在慢慢渗透了。我毕业的早，现在校内的党委势力抬头，虽然不管学术，但在生活上，政治思想上也插手的很多。感觉回不去我当初那个自由的年代了。不过比起国内其他大学还是好很多的。  
我现在不在国内了，我的很多要好反贼朋友也在墙外找到了心仪的工作。感谢方面宁诺自由的氛围让我们可以畅所欲言。  
我在的时候，在校内入党是一件令人觉得很难理解的事情。只有学术不行，社团组织不要的人才会入党。不知道现在怎么样了。  
总之宁诺是我的青春，我怀念她！  
教授大牛也很多。  
叙述的比较乱，有希望知道更多的葱油可以留言问我。
        
                

### 品葱用户 **跳跳虎跳的欢** 评论于 2020-05-22
        
宁诺这几年分数水涨船高，现在基本已经坐稳浙江老二的位置了（因为浙江只有一所211)  
  
学校开办的时候习还亲自去站台，当然当时还没确定要当接班人。  
  
学校没有军训和思政课，但是有一门强制要上的中华文化课，主要讲的还是中国历史偶尔插入一些价值观输出，但比起马哲这类的课已经弱不少了。  
  
学校有历史政治系，学术相对比较自由但是老师（外籍）在入职前基本都会被告知中国特色的一些规矩，上课的时候是不被允许评论中国的政治的。教材上关于64等敏感的部分会用贴纸盖住（变相划重点？）但是貌似在论文上还是比较自由，当然得用英文写。  
  
学校的wifi可以翻墙（不然google scholar都用不了），但不能查看维基百科的中文内容和一些特定的敏感网站。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-05-23
        
我当年就有机会去这种中外合作办学的大学读书，毕竟分数是够够的。奈何当年思维不够开阔，觉得文凭不如985、211大学扎实，于是选择北方一所211大学。至今追悔莫及。
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-05-23
        
个人觉得这种英国大学海外分校基本上就是**赚钱的工具**  
  
然后顺带给所在地政府带来一些所谓【国际化】的东西 AKA**当地政府的政绩**  
  
因为这类大学绝大部分**只有**，老百姓喜闻乐见的商管专业，还有一些无关政治的engineering，或是很水的ESL类的专业  
  
这些海外大学的目的就是赚钱，而不是培养当地社会的真正的人才  
  
不过确实，business degree更受欢迎，如果宁波诺丁汉开了政治、哲学、历史啦，估计也没人上。  
【纯英文授课纯文科非常困难】。法律就更没人上了，毕竟法系都不同。  
  
像**马来西亚基本**也是这个情况。诺丁汉马来西亚，雷丁马来西亚，莫纳什马来西亚等等，基本上都是商科学位，还有少量工程。【马来西亚也是言论受较大管制国家，肯定无法接受校园内批评马来西亚政治】。不过马来西亚由于历史原因，LLB（法律）很受欢迎。不过我观察下来还是本地就业的居多。除非拿到一等学位。（很难）。  
  
**阿联酋**基本上也是这个情况，迪拜（Dubai）好像搞了个知识谷。基本上也是点商科文凭。  
  
  
  
早期一些英国殖民地，开设过伦敦大学的校外课程的中心，可以视为【分校】。这些学校主要就是培养殖民地的官员。而不是盈利。当然随着历史进程，一些中心转型成了【大学】  
  
比如【巴巴多斯】，曾是英国殖民地，60-70年代独立后，英国在当地将一些中心升格为大学。
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-05-22
        
楼上葱油概括的不准确，应该说类似的大学分为两类，一是宁波诺丁汉以及西交利物浦之类的“中外合作办学”，这类大学是分中方和外方的，而且现在在考生中也很热门，西交利物浦在江苏的分数线一直稳定在一本线以上十几分，算很高了。另一类是外国大学在中国办的分校，包括上海纽约大学以及昆山杜克，这类大学是没有中方管理层的，纯粹是外国大学借用中共国的地来办学，同时吸引中国学生。例如上纽大对纽约大学而言地位跟纽约大学阿布扎比分校的性质是一样的。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-05-22
        
本来是打算去读这家的呢，可惜我自己不争气，没考到也不想复读。。。。。唯一好处是给家里省钱了233333
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-05-23
        
> 难道包子直到现在还留着这样一个反贼窝仅仅是因为不想亲自执行亲自倒车亲自打脸?

  
  
你其實自己已經回答自己了.  
  
  
這學校恐怕長不了, 下場不會比明國時期的華西醫大有什麽差別. 具體你不清楚, 可以參閲民國十七, 所謂的洋人辦的學校(大學等), 是怎麽被"反帝運動" 弄得.  
  
一般來説, 就是人全換了, 東西自然也就變了, 雖然名字還是一樣的.
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-05-22
        
西交利物浦，宁波诺丁汉，都是给有钱人读的国际化高校  
当然还有上海纽约大学。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-05-22
        
广东一堆大学都是反贼窝，都端了得了。什么中山大学，暨南大学，华南理工大学。看看我们多少大学教授已经跑外面去了，胡时期，大学不缺思维开放的东西的。总体来说，只是一种产业化，没必要大惊小怪
        
                

### 品葱用户 **札格熹** 评论于 2020-05-23
        
能在國内考到211的分，直接出國很大概率能進世排更靠前的學校（親身經歷，本人高考能進比較好的211，中下游985，選擇出國，現在在QS30的學校。）進這類學校就有點不上不下，英國文憑本來就不很受歡迎，純英文教學還有黨委管你。。比起直接出國留學的唯一優勢就是少交點學費，畢竟有兩年在國内。如果想要拿更受國内認可的學歷，直接進211，碩士出國更穩妥。  
總結，成績差的像我就直接出國，分數更佳者，想省錢拿雙學位，交大密歇根（甚至不用出國）、華師中法、同濟中德等等等985國際學院歡迎你。
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-05-22
        
学校录取分数线很高，至少也是一本以上的分数。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-05-23
        
港中深也不错，据说申请国外硕士的成绩还都不错的，录取需要中游985的高考分数加上较好的综合评测分数。如果要做跳板，香港凉凉了，美国还去不了的话，港中深还算可以的。
        
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-05-22
        
说实在的除了nyu上海和昆山杜克，其他的都感觉一般……  
nyu上海在我极少数回沪的时候去过几次，看到的90%还是东亚面孔，应该绝大部分还是中国大陆人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25801)

