---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:25:17.592419+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "仿造健康码软件开发者被抓"
author: "渔民出海"
tags: [健康码]
---

杭州发布官方微博给出的消息显示，**经杭州市公安机关查明，解某某（男，41岁）于2020年4、5月份擅自研发“健康码演示”APP并上传至应用市场，严重扰乱了社会秩序。目前解某某已被西湖区公安分局采取刑事强制措施，案件在进一步侦办。**

            
### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2021-01-15
        
这人估计没看过“为啥朝廷总抓不到俺”  
  
用的都是真实地址大大的杭州在那写着，而且邮箱用户名把自己的xie都写进去了  
  
合理猜测用同一个邮箱或者用户名也注册过墙内的服务，一核对就定位了
        


            
### 品葱用户 **帝國主義				
									江苏理科第一名** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583945#") 这人估计没看过“为啥朝廷总抓不到俺”用的都是真实地址大大的杭州在那写着，而且邮箱用户名把自己的...

  
原來是超級笨蛋，神都救不了他。。。。
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-01-15
        
人怕出名猪怕壮  
这些东西 还是不要公开传  
会用的自然会找
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-01-14
        
估计要坐个几年才能出来了
        


            
### 品葱用户 **Chauchat				
									江苏理科第一名** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-583945#") 这人估计没看过“为啥朝廷总抓不到俺”用的都是真实地址大大的杭州在那写着，而且邮箱用户名把自己的...

  
  
最基础的身份隔离都没做到，还干这等冲塔事，被抓也是早晚的
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2021-01-15
        
还以为是在墙外的，没想到是墙内的。不过楼上说的也没错，拿自己的真实信息上去注册，唉就当反面教材教育后人吧～
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-01-14
        
反正我是支持他的 被抓到太可惜了  
跟本加速神器
        


            
### 品葱用户 **渔民出海				
									井底支蛙** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583983#") 还以为是在墙外的，没想到是墙内的。不过楼上说的也没错，蠢到拿自己的真实信息上去注册，被抓纯属活...

  
  
  
虽然很不明智，但可以这么想  
这是作者用亲身经历告诉我们在墙内实名冲塔的后果，墙内要注意人身安全，保护隐私。  
  
被抓活该的风凉话就不要说了吧
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-01-15
        
默哀
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2021-01-15
        
影响我大锅战疫形象，直接以与美国间谍串通的叛国罪枪决吧 你是伟大祖国的叛徒！
        


            
### 品葱用户 **德先生的学生** 评论于 2021-01-15
        
哎……做好事要不留名的啊。  
  
一是可惜解先生事先沒看过编程随想的博客；  
二是没有想到APP会在2021新一轮疫情时出名吧, 连新华社都来关切了，叫嚣不能让它这么溜走。  
  
挺过了2020, 竟然在2021年初倒下了， 希望墙外IT手足们凝聚智慧，接手开发2.0版本。
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-01-15
        
CCP：坚决反对两面人！ 但是不反对 10位共和党议员赞成弹劾当朝共和党总统。  
一位p民，不好好996贡产，竟然 “仿造健康码”，251是不可能了， 404达不到标准，估计是个把月。
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									渔民出海** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-584002#") 虽然很不明智，但可以这么想这是作者用亲身经历告诉我们在墙内实名冲塔的后果，墙内要注意人身安全，...

  
  
同意，我自己被抓过的经历告诉我，我们和检方的信息永远是不对等的，只有证据拍到不脸上的那一刻你才会想，早知道我就不犯这个错误了。  
  
我们这里大部分墙内的人没有被抓，不是因为匿名做得好，而是因为影响不够大。风凉话大可不必。
        


            
### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2021-01-14
        
刑法有一条，妨害传染病防治罪，为老哥默哀
        


            
### 品葱用户 **malsit88				
									Wallflower** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584051#") 刑法有一条，妨害传染病防治罪，为老哥默哀

  
搜了下 有个 案例 在广西的，背叛了 一年两个月。。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-01-14
        
又寻衅滋事了，在桂枝真是人人自危。  
该软件从未登陆桂枝某application store，只在google play等不存在网站上公开过，  
反正就是管不着的我也要管，很符合桂枝的大国形象。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-01-14
        
我们怀念他，，，  
  
劝各位少点冷嘲热讽罢，作者本人不一定就是坚定反贼，有足够认清土共的危害，你说程序员不懂如何保护个人信息我是不信的，但健康码——电子良民证这狗屎玩意，就是真的蠢到认为它是为了你好的傻逼，也没太可能喜欢用它，所以说作者只是单纯反感健康码才搞的这个的可能性微存，非要说的话我也有过类似想法，但毕竟身在墙内，有能力做也是断然不敢的，所以说作者要么太勇，要么无知
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									反組引力球** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584215#") 我们怀念他，，，劝各位少点冷嘲热讽罢，作者本人不一定就是坚定反贼，有足够认清土共的危害，你说程...

  
  
Github上的爱国程序员已经说明程序员是高危洗脑人群
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-01-14
        
数字极权 程序员既能是帮凶也能是破壁人
        


            
### 品葱用户 **austen				
									宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-01-14
        
天真，“犯罪”行为发生时是在国内，完全适用本国刑法。  
且本国刑法适用一切中国人，不管你在境内还是境外。  
  

> [\>>]( "/article/item_id-584112#") 又寻衅滋事了，在桂枝真是人人自危。该软件从未登陆桂枝某application store，只在...
        


            
### 品葱用户 **SpiritualExile** 评论于 2021-01-15
        
人虽然被抓了，但是为了纪念作者，这个app我要天天使用。但是看到作者的年龄，想来也是有家庭孩子的，就忍不住替他一家感到难过。祝以后的路一切安好吧。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									江苏理科第一名** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583945#") 这人估计没看过“为啥朝廷总抓不到俺”用的都是真实地址大大的杭州在那写着，而且邮箱用户名把自己的...

  
  
对，应该发给外国网友，然后再上架。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-15
        
说到恶心的杭州，就想到电眼城市、丑云！  
  
丑云肯定说，在老子面前叫嚣？抓了！
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									malsit88** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583957#") 人怕出名猪怕壮这些东西 还是不要公开传会用的自然会找

  
  
我打算去一个免签国的咖啡店的IP，注册一个谷歌帐号，然后上架，我就不信习匪集团能找到是我上架的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									SpiritualExile** 评论于 2021-01-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-584273#") 人虽然被抓了，但是为了纪念作者，这个app我要天天使用。但是看到作者的年龄，想来也是有家庭孩子...

  
  
对，他应该比习禁评年轻，一定能看到习禁评死亡的那一天！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28532)

