---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:07:51.905688+00:00
date: 2021-07-07T00:00:00.000Z
title: "美帝为什么不支持台独？"
author: "caoxin"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **caoxin** 提问于 7/7/2021
    
百撕不得骑姐！  
试着找几点理由：  
1、美帝不想与中共打仗，本质就是怕中共。如果能打赢，能轻松打赢，重新建立起霸主地位，美帝军工集团没理由不找机会打一仗的，而台海这个地方是最有利于美军（海空优势）也是最有机会猛干共军的，如果在这个地方都不敢开仗，还能指望其他地方嘛。说穿了，美帝越来越怂。娘希匹。  
2、美帝跟二战前的英怂一样，都是一群平民机会主义者掌握大权，真正的有远见的有原则的丘吉尔式贵族精英已经老兵凋零。现在掌权的家伙迟早都会象维希政府一样。  
3、美帝寄希望于冷战，象解决前苏联一样解决中共。但有几个美帝决策者明白，中共已经是苏联2.0版，甚至是3.0版了，而美帝在各方面都不如里根时代的美帝。
    
                

### 品葱用户 **青年大学刁** 评论于 
        
台湾只是不挂名独立，实际上早就独立了。现在门声发大财多好啊。美国大兵的命也是命，即使100个粉红去交换1个，美国人也不干
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
凡是美帝不支持的，我裆就支持。不加速武统台湾，我裆就是李鸿章。
        
                

### 品葱用户 **Suvi** 评论于 
        
當這塊土地有500萬人堅信自己是異性戀時，美國幹嘛要幫他出櫃
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
美帝:吾不支持(一個獨立的國家人民)獨立.....這顯得吾很蠢
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
美帝不想与中共打仗，本质就是怕中共？不管什么事情，都有投入产出比的，与中共打仗，美国有什么收获？
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 
        
台灣獨立本來就是台灣自己的事，美國支持或不支持台灣都是獨立的
        
                

### 品葱用户 **shiyishi11** 评论于 2021-07-08
        
粉红搁这儿低级黑呢?配合你。  
美国太怕中国了，怕的军机直接降落台湾，议员公开访问。  
粉红大呼:我们说的是军舰停靠台湾，才对台湾开战，军机不算！漂亮国不懂中文的奥妙，我们又赢了！  
  
美国太怕中国了，吓得在韩国部署萨德，王毅都说长波雷达危害中国国家安全！所以中国震怒，习大大yyds（粉蛆弱智缩写:永远的神）把韩国在中国一个超市连锁给干掉了。造成了上千名中国职工一夜之间丢了饭碗，粉红大呼中国又赢了！还问美国怕不怕??  
美国无语了，说:我是在别人的，盟友的土地，用长波雷达扫描你。你气急败坏，一巴掌把自己底层老百姓抽个半死，我怕个毛?我快笑死了。  
  
粉红天天喊，美国你们都不着急?台湾是中国的，竟然不用学习强国app，不看观察者网，不学习陈平老师，张维维老师，你们还要不要脸?要不要脸?  
  
美国直接吓傻了，说:宣称台湾是你们的，还一直没’统一‘的，是你们吧?要说不要脸，天天喊复兴，撅起大国什么的，结果都快一个世纪了，都没所谓的统一，不要脸也是你们中国呀。我着什么急?  
粉红:你看，美国都不知道着急了，美国在自杀！吃枣药丸。我们赢麻啦！我们现在是苏联2.0，不对，是3.0！  
  
美国:我看啊，你不是苏联3.0。  
  
粉红:那我们中国是啥?  
  
美国:是弱智250！
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-07-07
        
因為一件非常弔詭的事：假設台灣現在獨立了，20年後台灣就和中國統一了  
  
台灣至少有20%的人尋求統一，這些人是國民黨敗逃時帶來台灣的政治難民及其後代  
他們心裡很愛中國，很愛大一統  
要不是因為人數居於劣勢而且日漸凋零，他們用綁的也要用根繩把台灣綁去中國  
  
台灣現在之所以傾向遠離中國，是因為我們一直感受到中國的惡意，隨時會被各種併吞  
導致大部分人對中國的厭惡感就算不是與日俱增，也是居高不下  
  
  
BUT BUT BUT  
假設台灣在20年前就被全世界都承認是一個國家，那會發生什麼事呢？  
  
以我對台灣人的了解，大家一定是放鬆心情，覺得和中國交好很OK，又不會怎麼樣  
大批大批的人才和資金會更快流向中國  
中國完全可以做到不花一毛錢就徹底掏空台灣的基礎  
  
我是說真的，假設台灣20年前就和中國建交  
我或許會在中國再考一張律師執照，在上海賺人民幣，順便買房 投資股市之類的  
因為我沒有被侵略的壓力，我也不必厭惡中國人  
  
這種情況比現在還可怕吧，舉例來說，前陣子疫情爆發的時候八成就一堆人跳出來說要接受來自中國的疫苗了  
中國兵不血刄就可以收台灣於無形  
到時候統派的再搞個公投，台灣正好像烏東地區一樣自己加入中國  
民主投票的結果是這樣，美國會完全沒有立場去講什麼  
  
美國人當然知道台灣人這種屎尿個性  
在徹底讓中國毫無還手能力以前，讓台灣完全獨立可不是什麼好主意  
台灣這個笨小孩等一下傻傻把家裡資產(台GG)拿去給壞朋友中國揮霍怎麼辦  
  
不如再讓台灣有危機感一點，對美國的利益也好，不是嗎  
  
  
最後是，我個人對於美國說的「不支持台灣獨立」的解釋是：  
不支持台灣從美國藩屬國的地位中獨立  
  
大家可以體會看看是不是這樣
        
                

### 品葱用户 **Plague** 评论于 2021-07-08
        
第一、有些反贼谈及美国时有一种很强的sense of entitlement, 觉得美国为自己关注的国家和人民抛头颅洒热血是理所应当的。可美国人的命也是命，他们没有义务让自己的儿女在地球另一边牺牲。在讨论美国军事援助、颜色革命的是非的时候，要严守美国中心论（或者至少是西方中心论）的标准，学会这样思考：美国应该这样做，因为这对美国是好的。要放弃这样的想法：美国应该这样做，因为这对我和我关注的国家/族群是好的。大公无私地惩恶扬善，不是任何国家的责任。  
  
第二、您又说二战前英国绥靖的原因是“一群平民机会主义者掌握大权，真正的有远见的有原则的丘吉尔式贵族精英已经老兵凋零”。恰恰相反。在十九世纪贵族的外交中，为大国牺牲小国利益是常态，张伯伦拱手让出苏台德，实在是贵族遗风。张伯伦没看清希特勒是个彻头彻尾的无赖，也是由于在他贵族化的视野中，很难想象一个身居如此高位的人会对地位相同的人轻易地背信。倒是更加平民派的丘吉尔，一眼就看出了希特勒的底色。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-07-07
        
１。因为台湾早已是主权独立国家，叫中华民国，只是卡在一个中国问题，所以国际名义上不承认，但实际行政上以主权国家对待。  
  
台湾需要的是  
——在有全民共识之下的修改宪法更换更符合实际的国名，以非中国相关的国家名称走入国际。  
  
或  
——多数国家放弃一个中国，同时承认中华民国与中华人民共和国，这样会有联合国安理会的中国，及二战中国相关权益，该由哪个中国来担当的问题。  
  
或  
——依然一个中国，只是换成中华民国，没中华人民共和国的事了。  
  
２。美国不像中国一样蠢，成天只想打仗  
能在合理又和平的方式下获得利益，自然是最好。  
  
上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城  
不用开战就能让中国动都不敢动，你说这样的一流手段好不好？  
可惜中国把老祖宗的智慧都丢光了，只会一直想到三流的伐兵，无法看到更高层次的东西  
  
３。中国是对手，但还不够看，所以还没必要加大牵制力度，一切照旧即可。  
一但中国是够看的对手，至少实力能稍微赶上苏联，大概包含台湾的东亚北约就会诞生了。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-07-08
        
先點踩，然後再回答。  
因為**還不想跟中國撕破臉**，這一句就夠了。  
  
當然你肯定看不懂，畢竟你傻到相信相信**不想跟中國打仗＝害怕中國**這個邏輯。  
而且人家也用不著打仗，美國現在依然是霸權：  
太平洋之王、東亞領導者、日韓盟友與臺灣支持者。  
隨便講幾個你也該知道，東亞局勢是誰在掌控，並不是中國好嗎？  
  
還有，我看美國已經看出中國外強中乾的本質了，用經濟戰就能打死中國。  
中國經濟有多糟就不用我說了，不如看看**實際外匯餘額**怎麼樣？  

> 2020年。  
> 中國外匯存底 3.2兆美金  
> https://www.jwview.com/jingwei/html/01-07/373334.shtml  
> （中國網站，點擊請慎重，沒有付費的防毒軟體建議不要進入）  
>   
> 中國外債總額 2.4兆美金  
> （品蔥似乎沒辦法連結. cn的中國網站，請蔥友自行搜尋「中國外債」就能找到了。）

  
我之前的回答。  
  
慶豐大帝已經快把錢灑完了，外匯對中國非常重要，因為中國極度仰賴進出口。  
要不要猜猜看外匯用完後，中國會變成甚麼樣子？
        
                

### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-07-08
        
这是一次战术回调，美国感觉形势有点紧，收一下而已。另外也是防止台湾有些人太聪明，小弟故意闯祸把老大指挥了。国与国关系就是这样的。  
        说到美国会不会为台湾流血，那得看台湾值不值得。如果台湾主动配合美国的长期战略，让美国看到其对美国的价值所在。那美国当然会出手。就像以色列一样，以色列在中东的存在，让美国办了很多他自己不好办的事情，比如说轰炸伊朗的核目标。他当然就愿意保卫以色列啦。以色列当然知道交朋友的代价是不能只想自己，心甘情愿被利用。另一方面，又何尝不是在利用美国呢。这不像有些国家，仿制（偷）盟友的技术，转过头来还抢盟友的生意。这他妈是盟友吗？  
        至于台湾牌，人家打得得心应手呢，把日本都给绑上战车了。说老实话，日本最近几年对大清的态度让人看不懂，转向坚决而且持久，仿佛他们知道些什么事情似的。
        
                

### 品葱用户 **豪华直升机** 评论于 2021-07-08
        
民主中国会为伊朗或俄罗斯人民的解放发动战争吗？对朝鲜和越南呢？ 中国问题和台湾问题对美国人来说就是这样的东西，何况许多美国人也坚持不能用中国取代俄罗斯对欧洲的威胁优先级，认为现在是俄罗斯故意拿中国集火  
  
如果是文莱，民主中国倒可能真飞过去打打，伊朗这个量级开始，除非是我这样的意识形态狂魔当革命政府总司令兼总统实行临时独裁统治，否则在坐的品葱人都不乏会投票反对说“魔怔人差不多得了，革命就为了搁这当战争狂是吧”的  
  
尽管我是认为中国民主后发兵打下伊朗古巴朝鲜越南，还有非洲一大圈，阿拉伯一大圈，是只死千把万中国军人，中国停滞发展三四十年就可以了的好事，最后旧时代遗留的大城市群硬抗俄罗斯几百枚核弹就完事了，反正也落后了，毁了重建
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-07-08
        
准确的说美国并不是不支持台湾独立，美国也并不反对南粤独立，吴越独立，满洲独立等等。  
美国反对的是需要美国大兵流血才能实现的台湾独立。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2021-07-08
        
按照阿姨的說法，你自己都扶不起，憑什麼要別人扶你？  
  
  
轉貼**[陳醫師的回答]( "https://twitter.com/isawamaho/status/1412612324213477379")：**  
  
民主黨的老套路了。  
  
先拿一個附庸來引誘對手，而且對兩邊都不說紅線在哪。  
  
如果附庸自己沒長眼投到對面陣營那邊，那當然是兩者一起打爆。  
  
如果附庸在第一波攻擊頂不住，那就直接放生。  
  
如果附庸竟然頂住了，我們美利堅合眾國馬上承認既成事實，宣揚民主自由的強韌與活力。
        
                

### 品葱用户 **智障习近平** 评论于 2021-07-07
        
不一定喔，台灣現在不能加入聯合國的主因，除了蔣匪胡搞外，就是共產黨胡搞。如果真的中國允許台灣獨立了，國民黨上台了，那說不定台灣在聯合國還會站在中國這一邊。這種情況對於美國沒好處。  
  
就像美國雖然獨立了，但是英美還是一家奧地利獨立了，可是和德國還是一家。所以對美國最有利的自然是等到住台灣的中國老人都死了，台灣90%的人確定自己不會加入中國聯邦後，再給獨立，是比較合適的時間點。  
  
當然，以14億韭菜的國際視野來說，是無法理解自己的低端的。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-07-07
        
根據國際關係理論中的現實主義學派來看  
國家在做決策時權力與利益的考量高於理想或道德  
對美國而言，維持國際現狀是符合利益的，讓台灣民主自決是個理想  
理想與現實權力在美國國內是會互相拔河的  
  
今天國際現狀是台灣正名獨立會造成現狀不穩定  
不穩定並非美國所追求的  
  
美國身為世界霸權，會希望他領導的世界是穩定和平的  
美國會希望世界各國都照規矩走，一切依美國國家利益為主  
  
而中國與俄羅斯這類挑戰者，則是會四處試探美國的底線  
他們感到不平衡，軍事上被封鎖，科技上被壓制，政治上被孤立，貿易上受制於美國的規則  
所以試圖改變國際規則，製造爭端，挑戰美國的霸權位置  
  
與對付中東小國家不同，跟中國來硬的可能會引發世界級災難  
輕則破壞世界經濟，重則發生世界大戰  
  
美國並也不想看到經濟差的中國，這不符合美國利益  
但扶植中國經濟是有底線的，中國必須遵守國際規則 / 尊重智慧財產權 etc  
一個經濟強勁，但政治上安穩的中國才是最好的  
  
美國的策略就是表面上安撫中共這個麻煩製造者，若越矩就私底下到處搞他  
  
如果中國是個乖寶寶，就偶爾給個甜頭，陪你一起忽略台灣，口頭上跟你稱兄道弟  
如果當壞小孩，就跟台灣來往，派官員訪台，到歐洲結盟抗中，放官員批評中國，封鎖科技輸出  
  
如果中國還是執迷不悟，有危及到美國的生存和安全需求 (攻打第一島鏈)  
美國可能就會做出更大的動作，逼迫中國改朝換代  
  
要實現這個策略，就要戰略模糊  
不跟你說清楚底線，不給你任何實在的承諾   
所以他們說認知到一個中國政策 (acknowledge)，不支持台灣獨立 (≠反對)  
這一切都是為了美國國家利益  
  
但戰略模糊也有其缺點，就是可能會給中國或台灣傳達錯誤訊息  
讓中國誤以為他打台灣也無所謂，或讓台灣誤以為正名獨立也無所謂  
所以偶爾要出面講話：會防衛台灣 / 不支持台灣獨立  
  
wiki: 一個國家的國家利益具有多個層面。首先是國家的生存和安全。同樣重要的是對財富和經濟增長與權利的追求。
        
                

### 品葱用户 **Eromenos040** 评论于 2021-07-08
        
试着找几点理由，期待补充或者反驳：  
  
1\. 台海地区的战争是世界三战的导火索，三战应该不可能是热战，而是地区性的小规模战争和大型的斩首行动，一旦美国支持台湾独立，那么有可能没有办法再牵制住伊朗对抗以色列，土耳其对抗叙利亚（库尔德地区）以及俄罗斯对巴尔干地区的大规模扩张。  
  
2\. 台湾现在已经在国际社会上逐渐走向了更加被接纳和支持的平台，外交软实力实在是太强，在欧洲可以明显的感觉到，如果这样可以继续拖延下去的话并且期待将来中国和平演变，我觉得这也是台湾高层想看到的？  
  
3\. 拜登政府在努力的修补和欧盟（以及其他欧洲国家）的关系（sb川普弄得烂摊子），巩固北约和民主国家的关系最重要。  
  
4\. 社会政治观念的分散化，现在已经不再是当初的左右自由与保守派的纷争，整合力量比较困难？  
4.
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-07-08
        
經濟脫勾還沒完成怎麼能急著撕破臉呢  
  
劉仲敬有個觀點我是挺認同的  
在競爭性排華的趨勢下，2020-2024不管誰當美國總統，總是會被歷史發明成綏靖主義者的  
  
拜登作為一個政壇打滾數十年的老狐狸，其上臺以來的外交路線是穩定明確的  
但是不妨礙共和黨人和川粉們，在2024年大選時把他發明成中共同路人
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2021-07-10
        
其實啊，台灣早就實質獨立幾十年，現在借用的招牌叫做「中華民國」；所謂的台獨，就是換個招牌，叫做「台灣共和國」之類的名字，簡而言之，台獨就是放棄中華民國這個招牌。  
  
美國不支持台灣獨立也很好理解，1.美國不承認中華民國。2.美國「知道」(acknowledges)中共主張台灣是中國的一部份，但是美國官方立場沒有「承認」台灣是中國的一部份。也就是說，美國與中共建交時，已經不承認台灣是中國的一部份，所以華府當然不存在支持台灣獨立的意見。  
  
換句話講，美國不承認台灣是中共領土，邏輯上當然沒有支持或反對台灣獨立的立場。如果要支持或反對台灣獨立，也得先承認台灣屬於中共管轄。  
  
舉例：假設美國要支持加泰隆尼亞(Catalonia)獨立，就必須先承認加泰隆尼亞是西班牙的一部份，才有支持或反對Catalonia獨立的表述。  
  
結論：蔥友們必須理解，美國的一中政策，內涵與中共的一中原則是不同的，美國做的，也就是國民黨過去常說的「一中各表」，實務上在美中兩國之間是這樣實行。  
  
美國不承認台灣屬於中國，也不承認中華民國，這是從美國立場為出發點所做的決定，因為讓台灣地位模糊化，美國才有可伸縮的外交空間，因此，美國當然不需要支持或反對台獨。  
  
現實世界中，很多國家也是如此。例如歐盟國家大多是一中原則，但是最近的旅遊限制豁免，台灣就列入免隔離名單，而中國暫時不列入白名單，這就是政治決定，而不是科學決定。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-07-08
        
台湾不需要再独立啊，本就已经主权自治独立国家，现在这种无名有份的台美关系上美国就是个仆街，就是利用台湾和中共玩一个三角关系，事实上只需名分上正式建交就搞掂的事，所以这件事上美国就是个仆街
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-07-08
        
美國現屆政府太紙老虎了，不回應還好些，你不敢讓臺灣獨立，臺灣就真的不獨立了嗎？無非是在想等共匪先崩潰，而不出一兵一卒。然而實際情況是，就算現在立刻承認臺灣獨立，怕那個跟印度兵扔石頭，拿木棒打仗的垃圾軍隊怕個毛啊？你以為共匪中央真的有狗膽敢打臺灣嗎？最多繼續派聯合軍艦在南海恐嚇，結果再少做幾個共匪大陸的生意。
        
                

### 品葱用户 **sayid** 评论于 2021-07-07
        
因为美帝讲信用，tg帮美帝弄垮了苏联，美帝才建交。不想tg 左右横跳 两面逢源。不过这种日子早就借宿了。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-07-08
        
台湾问题无非四种解：  

*   和平统一
*   和平独立
*   武力统一
*   武力独立

  
  
美国想要的是和平独立，   中国想要的是和平统一，  
小粉红想要的是武装统一，反贼想要的是武装独立。  
  
这四个集团中，实力最强的是美国，所以我看好台湾和平独立。
        
                

### 品葱用户 **顾全** 评论于 2021-07-09
        
建议去油管看看林林七缅甸人和香港人的那个视频，大部分人都应该看看！
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-07-09
        
因为美台都认为维持现状即可接受，不用追求台湾独立去刺激中国造成不可预知的后果，毕竟美国这套战略模糊在几十年来还是保持了台海的稳定的，支持台湾独立给中国以出兵借口而打起来是美国和台湾都不愿意看到的。  
  
不愿意卷入战争不是就怕了，毕竟能用外交贸易解决问题要比开战经济实惠的多，真打起来收不住了生灵涂炭死一大堆人图啥呢？而且现在中国不是也还算老实吗，虽说天天文攻武吓台湾，但还没到集结部队战争一触即发的地步吧。
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-07-08
        
中国说有我没他，台湾可没说有他没我，所以现在这个样子，美国可以既跟中共好，又和台湾好，脚踏两只船。如果支持了台独，那就是和中共撕破脸了。未来有可能中共认为维持模糊都是不可接受的，必须统一台湾，那美国就没办法了。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-07-09
        
我覺得完全不意外阿  
不然換個方向看吧，這樣應該比較清楚  
  
假設美國支持台灣是個獨立國家的話，中共會怎麼做？  
中共已經一再強調台灣是紅線  
不管是真是假，在外面的人看來，通常會先假設是真的  
那如果今天老美宣布承認台灣是個國家  
這等於一巴掌往中共臉上揮過去，直接讓他們下不了台  
站在老美的角度來思考  
這樣的行為會有什麼後果？  
會不會即使中共不願意開戰，但也必須開戰？否則未來他們講什麼話也沒人會聽了？  
而如果一開戰，以現在情況來看  
老美勢必會被拖下水，這樣的情況一定是他們不樂見的  
  
曾經看過有些人看法是，即使老美承認台灣  
中共也不敢動手  
但問題是老美是不是認為仍有戰爭爆發的"可能性"？  
只要這樣的可能性存在  
老美就不太可能把一中原則給撕掉  
以現在的情況來看  
最理想的方式是利用全世界各國的同盟關係圍毆中國  
迫使他們後退  
而台灣嘛...在中國的威脅消失前就只能繼續委屈下去了
        
                

### 品葱用户 **kittydog** 评论于 2021-07-08
        
**台湾独立是台湾自己的事**，如果他们愿意拿出牺牲生命的勇气。  
  
美国只想**以最小代价保卫美国人的利益**，而不是保卫台湾人的利益。
        
                

### 品葱用户 **meijiule** 评论于 2021-07-08
        
b不管是对哪方面，台湾都只是一个屏障 紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **qinempire** 评论于 2021-07-09
        
相比较灯塔国的平民庸俗政治，霓虹国还是较大幅度保持着的精英政治传统。霓虹政界对台独问题看得比美国清楚多了，就是唇亡齿寒的关系。灯塔国就是事不关已高高挂起，四年一换人，尼玛的，台海就是一戏场， cosplay而已，借口美大兵的生命高于一切，傻逼，攻打阿富汗时，怎么不考虑呀。还不是因为阿富汗就是弱鸡。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-07-08
        
中国这个专制政权本质上就是一个中央及其派出机构的章鱼式构造，所谓的独立实质上就是指清洗掉当地的中央派出机构(斩断章鱼的触手)，而这一套在台湾就是国民党带去的列宁主义机器，美国人站台的蔡英文政府不正有序清理这些东西吗？怎么能说美国人不支持台湾独立呢？
        
                

### 品葱用户 **可怜兮兮前上海人** 评论于 2021-07-08
        
明面上没有帮，但是绝大部分人还是认为台湾是单独的国家。
        
                

### 品葱用户 **Winnie熊** 评论于 2021-07-09
        
因为不想和中共撕破脸  
真要明目张胆独立代价太大了，，，
        
                

### 品葱用户 **朴秀** 评论于 2021-07-08
        
在全球化时代，美国的跨国资本和中共早已结成了利益共同体。美国内部派别也很多，跨国资本还想留着中共这个买办政权来负责割这个14亿人的市场的韭菜呢
        
                

### 品葱用户 **Impromptu** 评论于 2021-07-09
        
刚刚看了文昭谈古论今，中国正在加紧扩张核武器。按胡叼盘的说法要扩到1000枚，显然就是在威胁美国，防止美国和台湾的进一步军事合作。还有就是美国2020年整年过的一点不顺利啊，CPI都涨多少了，经济先复苏起来再对抗中国。
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2021-07-10
        
臺獨本來就是中共政治術語。  
臺灣從來不需要獨立。人家本來就是中華民國。這是給粉蛆聽的術語，讓粉蛆們覺得臺灣一直是中共的，只是遇到不好的政客才不歸順。  
其他什麼九二共識就是利用這點耍招。  
  
美國政府不可能不知道臺獨這東西，也不可能不幫忙防守中共入侵。美國完全只是配中共玩罷了（或許中共花了不少錢，給了不少私下利益才套出這句空話）
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-07-09
        
簡單說，國家利益。建議樓主瞭解一下台灣關係法+ 96年台海危機再說。  
  
當然樓主認為美帝怕了老共也可以，但請先看看甚麼是貿易順差？哪個國家在賺錢再說。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-07-09
        
之前很大原因是台湾自己表现出强烈的意愿  
太陽花革命改变了这种看法。从那以后眼瞅着美国态度在转变  
  
中国大陆年轻人应该仔细考虑效仿
        
                

### 品葱用户 **启明星** 评论于 2021-07-09
        
不知道楼主你成年了没有，有没有工作？如果你有工作，可以说你已经独立了吧？  
  
那我想知道，你的公司，你的朋友为什么不支持你独立？  
  
哈？什么叫做支持你独立？  
  
1\. 如果你事实上是独立的，有什么所谓支持不支持的？  
2\. 你的公司和朋友其实并不关心你独立不独立，就算你工作拿工资，但开销是工资的几倍，所以你是依靠家里，并没有独立，你的公司和朋友最多说你一下这样不是很好，也不会真的干涉这事情，因为这是你自己的事情。  
3\. 现在你家里人到处非要跟人说你是由他们控制的，没有独立。你周围的人最多认为你家里人有问题，而不会到你家里去跟你家里人吵，非说你是独立的而且支持你独立，还是因为这是你的事情，不是他们的事情。  
4\. 最多最多，当你家里人说你再敢宣称你是独立的，就过来打你，这时候你周围人说，这个不行，如果你们打他，我们就打你们。这算不算实际支持你独立？（你可以看一下最近美国和日本对于台湾问题的声明。）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40055)

