---
layout: default
Lastmod: 2022-09-20T04:25:45.597629+00:00
date: 2022-09-20T04:25:44.634073+00:00
title: "《背影》背后：是父亲不为人知的风流韵事"
author: ""
tags: [朱自清,朱鸿钧,父亲,背影,儿子，新语丝]
---

《背影》背后：是父亲不为人知的风流韵事

来源：搜狐号-人物志

可是他穿过铁道,要爬上那边月台,就不容易了。他用两手攀着上面,两脚再向上缩;他肥胖的身子向左微倾,显出努力的样子。这时我看见他的背影,我的泪很快地流下来了。

朱家在苏北是名门，父亲朱鸿钧对朱自清要求特别严，朱自清从小被送进私塾，无论刮风下雨，雷打不动必须早起背书，公务忙的时候顾不上亲自监管朱自清，但只要有时间，朱自清的功课他是要逐字查看的，如果功课都是优，当然极为宠爱朱自清了，一旦看到有老师的写的不好批语，或者删划过多的文章，朱鸿钧会怒火冲天，撕了作业扔进火炉，一烧化为灰烬，任凭朱自清在旁抽噎哭泣，父亲这些举动都给朱自清幼小的心灵带来了很深的阴影。

当时朱鸿钧在宝应厘捐局长这个肥差上油水颇多，加上祖产，家里越加富有，父亲朱鸿钧官运亨通，一连娶了好几房姨太太，朱自清的母亲虽为正房大太太，却被父亲的宠妾潘氏欺压，朱自清非常气恼父亲对母亲的薄情，加上从小对父亲的苛责管教的惧怕，现在逐渐长大了，新文学新思想的影响，让他对旧封建的专制家长尤为痛恨。

父亲去徐州走马上任了，在当地又娶了几房姨太太，先前家里的宠妾潘氏知道了，跑到徐州官衙大闹一通，撒泼打滚，说朱鸿钧贪污公款娶的姨太太，影响恶劣，让正值中年的朱鸿钧丢了官，离职前还变卖了祖产填补他当官时的亏空，朱自清的奶奶经受不起这样的打击，一病身亡了。这也是《背影》里开头所说的“那年冬天，祖母死了，父亲的差事也交卸了”。这是有原因的。朱鸿钧人到中年失业失母，多年经营的功业尽毁于潘氏之手。

时值冬天，枯叶满地，典卖了家里一些家当，为祖母办完了丧事，父子二人都要出门了，父亲要去南京找工作，朱自清前往南京中转北京大学求学，所以父子俩一同前往南京，各自打拼。到了南京后，朱自清还在南京找同学逗留了一日，父亲却四处在找工作，本来说好不送儿子到车站，可父亲交代了茶房后，还是在朱自清走的那天送20岁的朱自清到车站，蹒跚走过铁道，攀上月台给儿子买橘子的背影深深刻在了朱自清的脑海里。

那是一个黑色的背影，一个老境颓唐的背影，一个为家庭生计四处奔波的背影，朱自清原先对父亲的怨恨就被这个背影感动了，留下了泪水，然后看着父亲为他铺好了座椅，把橘子一股脑放在座椅上，很轻松似的说：我走了，到那边来信！看着父亲的背影混在来来往往的人群里，再也找不到了，朱自清的泪水又流了下来。

我们在《背影》中读到的是父子情深，父爱子，子怜父，实际上父子之间的感情绝不这么简单，朱自清当时的心里还没有放下对父亲的积怨：从小受到的严苛责罚，母亲的委屈隐忍，父亲的贪图享乐给家庭带来的困窘境遇等等。南京一别，朱自清留下了伤感惆怅的泪水，然而父子之间又出现了新的矛盾。

朱鸿钧此后，四处奔走，借钱花钱打点，官位仍然未能复职，连一介小官也没有捞到，找工作也四处碰壁，回到扬州后，家里生活十分穷困，朱鸿钧性格日渐沉郁，有时又暴躁不已。终于熬到儿子朱自清从北大毕业了，回到扬州教学，一个月后，到了朱自清领薪水的时候，才发现自己的薪水居然被人领走了，原来父亲和中学的校长有交情，通过校长就私自支取了儿子的薪水。

朱自清彻底被父亲的行为激怒了，他离开了扬州，领着妻子和儿子辗转跑到宁波教书，在当时的封建社会，这无疑是大不孝的举动，等于和父亲脱离了关系，这也让朱鸿钧气到内伤，父子二人就此决绝了。

一年后，1921年，朱自清还是惦念父亲和母亲，虽然父亲从来不曾低头，但朱自清还是想家，带着妻子和儿子回到了扬州，父亲朱鸿钧居然执拗不让儿子一家进门，街坊邻居都来劝说了，母亲也苦苦哀求朱鸿钧和儿子言和，朱鸿钧拂袖而去，朱自清一家才得以进家门。即便这样父亲仍旧对朱自清冷脸相待，平时都不正眼看朱自清，视若空气，朱自清那里受得了父亲这般冷遇，没过多久，朱自清携妻儿离开扬州，父子之间裂痕愈深了。

两年后，朱自清工作和生活稳定后，他后来又把母亲和妹妹接到自己身边，父亲就独自一人生活在老家，即使这样性格倔强的朱鸿钧从不向儿子服软，哪怕有多想念自己的孙儿，朱鸿钧都是默默承受老来孤独的生活。

1925年，朱自清已经是北京大学的教授了，有一天收到了父亲朱鸿钧的来信，也就是《背影》结尾所说的那些内容，大意就是身体越加不好，恐大限将至，惦念着朱自清的儿子等等，看到这些话，朱自清忽然后悔了，这是垂暮之年的老人以别样的方式向儿子服软了！想到这些年与父亲的较劲，眼前又浮现了父亲月台送别的背影，提笔写下了传世之作《背影》。

朱自清在《背影》开头写道：我与父亲不相见已二年余了。这里的“不相见”值得推味一下，是为什么？是“不想见”，还是互相不“见面”，亦或是其他。真的很有深意。《背影》结尾写道：“父亲少年出外谋生，独立支持，做了许多大事，哪知老境却如此颓唐！家庭琐屑便往往触他之怒。但最近两年，他终于忘却了我的不好。”这时候朱自清分明已经读懂了父亲与他的恩怨，也放下了心结，理解了父亲的往日对他的所做的一切。

三年后，朱自清三弟收到了出版社邮寄的散文集《背影》，拿到书后，赶到父亲床前，朱鸿钧此时病重，已经不能说话了，他摩挲着书，老眼含泪看完了《背影》，久久不愿放下这本书，嘴里不知道念叨些什么，但家人都懂了。

朱鸿钧临终原谅了儿子，这是中国式的原谅，当父亲给儿子写信的时候，其实就已经在向儿子道歉了，执拗一生的父亲最终与儿子和解了，父子二人二十多年的心结终于解开了。

《背影》不能单单停留父子情深这一浅层表象，我们要理解经典之作背后的故事和作者真正要传达的情感，那种深刻的内涵不是庸俗的表面所能替代的，少年读不懂《背影》，读懂《背影》时已不是年少时。

(XYS20220907)

