---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:17:15.940863+00:00
date: 2021-10-04T00:00:00.000Z
title: "习近平为什么要鼓吹“开放”？"
author: "lyyzandy"
tags: [习近平,								开放社会,								习近平思想,								为什么]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 10/4/2021
    
这一点是我想不明白的。“开放”一定是政治正确吗？怎么就不能开历史倒车呢？  
但是习近平也不是绝对的“开放”，至少在思想领域，在互联网领域，妥妥的是在钳制人民啊。
    
                

### 品葱用户 **erixon** 评论于 
        
因为缺什么吆喝什么
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
就跟背书单一样，翠平念叨着秘书写好的稿子，在他看来都是些没有意义的字眼
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 
        
他还鼓吹过宽衣呢，什么意思？
        
                

### 品葱用户 **yzqqqqqqqqq** 评论于 2021-10-05
        
中国根本就离不开西方国家的支持  无论是资源上 科技上 在这几年里  这体现的还不清楚吗    
  
如果他不摆这个姿态 不这样说 直接说自己要闭关锁国 就现在这个民族情绪的氛围 可能真的没有回头路  
  
难道他不知道后果吗  
  
如果明确说我们要开倒车不开放了 那真是没人可以替他说话了 西方会理直气壮的封锁  就算是背后给了别国政客很多钱 他们想帮也都说不上话了。。。xi也不可能打自己脸 因为无法对国内粉红交代  
  
现在多好 嘴上喊喊 我们是开放的 我们是坚持开放的   
  
国内粉红们满足了 你看 我们是开放的大国姿态 是西方国家小气 故意封锁我们  
  
西方收了gcd钱的政客也可以到处活动了  
  
即使现在很多地方在限制中国 多少还有有很多口子的 可以让你进去得到不少你想要的东西的   
  
毕竟我们所谓的开放 是  你开放  我进来捞好处 我只需要嘴上随便喊喊就行了 何必要宣布自己开倒车闭关锁国 把自己捞好处的路给封死  给自己找不愉快呢
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-10-04
        
各國共產黨的習慣了，越沒有什麼越要強調什麼：  
中華「人民」共和國，沒有人民；  
德意志「民主」共和國（東德），沒有民主；  
朝鮮「民主主義人民」共和國（北韓、北朝鮮），沒有民主也沒有人民。  
  
所以聽到共產黨強調什麼的時候，那不是在說要給你什麼，那是在說：  
「**接下來你要失去什麼**」。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-04
        
中共说的开放是“经济开放”。因为不开放的话，内需负担不起“世界工厂”这么大的产能。
        
                

### 品葱用户 **Nidhogg** 评论于 2021-10-04
        
习近平说的是让其他国家开放资本市场文化市场，  
  
让后中国的国家资本冲进去对别人市场进行掠夺和强制技术转移。  
  
在顺便建立几个孔子学院帮别人洗洗脑。  
  
再白话一点，就是让人家家门大开，他进去随便拿取自己想要的。  
  
拿举国资本冲击别人市场，拿国家组织的外宣冲击别人的文化圈，  
  
这就是他所说的开放。本质就是在经济上弯道超车，在文化上讲好中国故事。  
  
本质上符合他所认为的的举国体制（威权独裁）的优势。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-10-04
        
习近平要的开放，是片面的开放。也就是美，欧，日等等，你们所有的一切，媒体，文化，经济，人员往来，都得开放，而我庆封帝，当然可以封闭。  
  
庆封之所以大言不惭的在国际社会还如此呼喊，就是他，作为一个巨婴，念稿的时候，它根本理解不了它所讲的东西。
        
                

### 品葱用户 **top1357** 评论于 2021-10-04
        
中國式開放，我的貨可以出去，你的錢可以進來，反過來不行
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-10-05
        
习近平鼓吹的“开放”是   
  
外面的资金进来 给中共供血 帮助其维持统治。  
  
进来就不要走了。或者国内挣到钱也不要想跑。  
  
总之是 “开放就靠嘴，来了别想跑” 这是把东北三省当官的诀窍发扬光大。
        
                

### 品葱用户 **习winner** 评论于 2021-10-04
        
大航海时代禁海 大贸易时代禁商 大数据时代禁网
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2021-10-04
        
牠可能以为西方人仍然很好骗，只要把开放两个字挂在嘴上就能给牠源源不断的来送钱……也不想想自己都干了些什么蠢事……  
  
包子：“好奇怪哦，我的稿子里明明都有‘开放’两个字呀，念了那么多次，为什么外资都不来反而跑了呢？”
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-10-04
        
要是不「让西方对中国保持开放」，你叫总加速师及其鹰犬爪牙都喝西北风啊？
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2021-10-04
        
共产党的致命弱点是什么？ 就是海外的红二代，这次民主党上台，很大程度上就是利用这个弱点，逼习包子不得不来回折腾。  
经济不开放，老美就抄红二代家，让共产党的钱打水漂。  
就算习包子，他的大部分家产也在国外，敢任意关闭国门。就等着受死吧。
        
                

### 品葱用户 **cheapfur** 评论于 2021-10-04
        
中共说的开放  是单向和不公的 实力碾压对方自己没有又刚需的才会开放
        
                

### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-04
        
大家再忍忍，我们再砍砍供给侧，韭菜躺平了，境内外脱钩了，我们就不会嚷嚷开放了，也不会再限电了。
        
                

### 品葱用户 **gogostar** 评论于 2021-10-04
        
三年毛災畝產萬斤 結果餓死了多少人 反著聽就對了 越喊開放越是閉關鎖國
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-05
        
开放是中共维持政权的手段。  
  
美国投资的环球影城被央视头版头条24小时宣传，无非是为了讨好美国，继续获取外资、外贸。  
  
官媒甚至专门发文痛批各地山寨的威震天是侵犯美国知识产权的行为。  
  
习近平亲自同意批准在大连建设日本风情街，绝大部分是日本独资，中共获得外资几十亿，带动不少就业，后来因为小粉红的抵制凉了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42239)

