---
layout: default
Lastmod: 2020-02-06T17:44:46.884671+00:00
date: 2020-02-07T00:00:00.000Z
title: "如何找与自己政治立场相似的女友？"
author: "水马水寿"
tags: [政治与生活]
---


### 品葱用户 **水马水寿** 提问于 2/7/2020
    
小子政治立场偏左，支持保障弱者权益，构建社会福利，支持反抗强权，人民自治，支持言论自由 etc.  
但是如众人所知，在中国很难表述自己的政治态度，甚至也极少公开对时事进行理性的讨论，这就使得要通过言论来判断一个人的政治立场殊为不易，但是这些态度又往往反映一个人的三观。  
小子不能接受与我政治观念相差太大的伴侣，但是又发现身边的女性要不就是官方话语复读机，要不就逻辑混乱（当然不是歧视女性，男性也差不多），甚为不齿。然小子单身多年不免孤独，请问诸先辈小子如何为好。  
  
恭请  
赐教
    
                

### 品葱用户 **正态分布** 评论于 2020-02-06
        
不要悲观，你不需要去特意找一个政治立场相似的女友，或者，你不需要刻意的试探其政治立场。  
你只需要能够确认这个人是一个明事理，讲道德，会辩证，能思考，有深度的人就好。  
既然你会翻墙，即便你未来的她是个粉红，但是基于其有上述基本素养。  
用事实摧毁这样一个“理性派”的粉红信仰，是再容易不过的了。  
  
  
我们反共人士最强大的就是**对正义的信心**。  
祝好。
        
                

### 品葱用户 **坐在天朝看世界** 评论于 2020-02-07
        
我就是女反贼，但是在国内这个环境里经常感觉很抑郁，身边大多数人对政治漠不关心，要么就是跟风唱赞歌，有几次吃午饭的时候跟同事们说起一些政治话题，她们的反应基本都是不了解，大多数时候只能聊聊房价，偶像，电视剧这些……所以楼主，你这个想法有点难
        
                

### 品葱用户 **白汁仙人** 评论于 2020-02-07
        
說說我這女反賊的個人看法。  
不知道樓主的年齡，如果是大學以下的學生黨，我建議放棄這種尋覓反賊女友的想法，  
因為我身邊的同學都是一片粉紅，基本不可能會有反賊的，  
有也是奧斯卡影帝/影后深藏於紅海之中，學業為重不要浪費時間搜索的了…  
如果是大學生或者社會人的話，  
要找到一個反賊的異性，還要能跟自己談戀愛，其實難度也頗高的。  
現實中要尋找一個反賊異性我覺得難度是非常高的，倒不如先從歲月靜好的女生入手比較好，  
然後慢慢培養這個歲月靜好，旁敲側擊啟蒙啟發，手腳並用讓他開竅，這是一種方法，  
不過前提是這個女生特別特別喜歡你，能夠包容你的一切甚至你的反賊心。  
這是我認為最容易的方法了，又或者人品大爆發，  
有幸能在人海中尋覓到知己（反賊）異性的話，畢竟反賊難覓，多多少少會有一定的好感加成的…（大概）  
  
另外，  
如果真的找不到，也不要因為孤獨去找粉紅的女生，  
會非常折騰自己的。  
  
emmmmmmmmmmmmmm，  
這是我腦補的方法，實際上沒有親測過…
        
                

### 品葱用户 **Mutomuto** 评论于 2020-02-06
        
正如同你不會光明正大地曝露自己是反賊，你身邊的人也不會主動曝露  
但你讓一位反賊違心地與小粉紅一起吹奏支共美好，又不是那麼容易  
那就找在一片小粉紅中始終保持沉默的人就好了
        
                

### 品葱用户 **谦虚点啊** 评论于 2020-02-07
        
比起找一个有相同政治立场的女友，不如说服自己的女友接受自己的政治立场，如果她真的爱你，她会理解支持你的。我前面三个女友都因为我变成反贼了。。。
        
                

### 品葱用户 **风吹山月** 评论于 2020-02-06
        
先交一个女友，然后引导她思考，借时事开导。我相信任何一个有良知的人都会选择接受真相的。
        
                

### 品葱用户 **千黛汐** 评论于 2020-02-06
        
我也很苦恼，2000号人的朋友圈，我的反贼特征已经够明显了，但每次都是无人回应。唯一一个知道的女反贼还远在云南，也不太适合。罢了吧，宁缺勿滥。
        
                

### 品葱用户 **River247251** 评论于 2020-02-07
        
先找一个中立派的  
摆事实讲道理。。  
不要强硬的灌输观点  
相信讲理的人都会理解
        
                

### 品葱用户 **复读禁止** 评论于 2020-02-07
        
我还想问，如何找与自己政治立场相似的男友呢
        
                

### 品葱用户 **抗麦郎** 评论于 2020-02-06
        
我也有跟楼主一样的问题，可是在现实中感觉好多都是粉红的，可能是圈子太小碰不到。
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-02-06
        
我觉得政治立场只要不是完全针锋相对都能慢慢引导。本来是berniebro的我跟川粉女友交往了两年，现在我也变半个川粉了。  
  
不过到最后是谁引导谁改变观念就不太好说。
        
                

### 品葱用户 **GerNeBe** 评论于 2020-02-06
        
？？？我政治立场跟楼主相似，但是觉得也很难找男友，因为我发现很多本质是非常男权的。。。这些人可能本质还是利己主义，因为涉及到女性平权方面不肯瓜分自己占据的蛋糕，他们口中的民主自由也只是喊喊口号罢了。
        
                

### 品葱用户 **Puffycookie** 评论于 2020-02-07
        
不好意思 你这个立场是真的有点难 觉醒后绝大部分完全倒向右派
        
                

### 品葱用户 **memento** 评论于 2020-02-06
        
相信我，从有阅读习惯和观影习惯的人里找。如果知道何为人类，何为自由，何为美，不可能是粉红。  
几项特征可以直接排除，不用费力气：  
党员  
既得利益者家庭出身  
慕强，缺乏同理心  
赞同主流价值观
        
                

### 品葱用户 **yinmeng** 评论于 2020-02-06
        
非常同意前面说的引导的，确实是这样  
我和身边几个女反贼都是因为父母，耳濡目染，再因为一些共产党的恶心事情变成反贼的  
女孩子需要的就是一两个她非常相信/敬重的人来引导一下，不然很多女孩子本能排斥中国邪恶的一面，“我的国家怎么会这么邪恶呢”。一旦领略到中国的无耻虚伪和做作，女孩子会比男生更反贼。  
所以如果你和她在一起，她非常信任你，你可以慢慢把你的想法告诉给她，会有用的。  
如果冥顽不化的那种，大多在其他方面也有缺陷，不必跟这种女人纠缠。
        
                

### 品葱用户 **siro** 评论于 2020-02-06
        
說不定……你可以來台灣找阿。  
反正要是學生的話來台灣並不難（我學長就是來台灣讀書的）。  
而且台灣的學費跟住、吃都會幫你處理，而且很便宜。  
雖然……恩……雖然台灣現在反大陸人有點嚴重就是了。
        
                

### 品葱用户 **一帘风月闲** 评论于 2020-02-06
        
长的不丑，身材不差，形象达标，主动多交流扩大交际，是绝对有机会找到多少符合你判断标准的人的。  
有比较独立的书影音审美的女生中符合你所想的更多，体感墙国有阅读习惯的女人比男人更多，普通男生大多已经被游戏统治支配了
        
                

### 品葱用户 **扒葱小妹** 评论于 2020-02-06
        
这里（挥手绢）  
品葱是时候开一个交友专区了  
紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **inferiare** 评论于 2020-02-06
        
我親自支持品蔥開設反賊交流專區，還要像eHarmony 一樣登錄後先灑20個深度問題來確認你三觀，再按照政治立場傾向進行配對，壯大我反賊社群。
        
                

### 品葱用户 **complexsystem** 评论于 2020-02-07
        
歡迎各位女反賊來台灣找找志趣相投的~比如我~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/17514)

