---
layout: default
Lastmod: 2025-06-19T00:34:07.453749+00:00
date: 2025-06-19T00:34:07.453654+00:00
title: "九边｜为啥伊朗这些年给人的感觉是越来越弱了？"
author: ""
tags: [伊朗,社交媒体,制裁,宗教,为啥]
---

伊朗这个状态其实几年前就聊到过。这两天刷视频，好像形成了新共识，说是 “小族统治大邦”，也就是上层是阿塞拜疆人，下层是波斯人，这个确实有些道理，阿塞拜疆人在伊朗人口中比例挺低，但在上层却很高。

但这个说法解释不了伊朗现在这种状态已经持续了半个多世纪了，为啥感觉这些年伊朗给人的感觉是矛盾越来越大？

要知道，伊朗刚爆发革命的时候，也是这帮人在统治，随后就爆发了著名的两伊战争。在那场战争中，伊朗前后动员了 1500 万人投入了战争。战争结束后的几十年，依旧能保持很强的向心力，以至于几十年间美国都不敢碰。以前能做到同心协力，现在怎么不行了？而且我托人问了下伊朗那边的人，小样本显示伊朗人对阿塞拜疆人没啥意见，单纯就是对教士集团没好感。

如果说伊朗最大的问题是啥？那显然不是民族矛盾，而是意识形态矛盾。而这背后，又根植着一个没法解决的终极悖论。

可能大家不知道。伊朗作为一个政教合一的国家，却是全球**高等教育扩张最迅速的国家之一**。大学入学率（高等教育毛入学率）从 1979 年伊斯兰革命前的不足 10%，飙升至近年**超过 60%**（女性入学率甚至超过男性）。

伊朗拥有**庞大的高等教育体系**，包括数百所公立大学（如德黑兰大学、谢里夫理工大学）、伊斯兰阿扎德大学（私立性质，规模巨大）以及师范、医科等专门院校。

这就很奇怪了，伊朗上层是神权，为啥不学习沙特，在全国搞宗教教育那一套，让国民的观念和宗教保持一致？反而大规模提升科学教育素养？要知道，他的中东兄弟们普遍都是这么做的，知道神学和现代科学有冲突，干脆压制科学的传播，尽量让老百姓糊涂点。

也就是说，刚爆发革命的时候，知识阶层远远没有现在这么大，伊朗上层用几十年时间给自己培养了一个巨大的反对派？这又是为啥呢？

这个问题上，伊朗确实没办法。

伊朗最大的问题，就是它在整个中东也是个异类，它跟欧美不是一伙的，也跟中东其他国家不是一伙的，真正意义上的群敌环伺。所以想活下去，那就得提升实力。提升实力最好的办法，不是研究经书，而是发展科技，这一点伊朗上层的宗教组织是很清楚的。

尤其两伊战争的时候，伊朗空军驾驶着美国的 “波斯猫”（F-14）战机，把伊拉克空军打到怀疑人生。

现在伊朗执政那群人，当时还都是年轻人，几乎都在两伊战争前线服役，他们目睹这种技术代差产生的恐怖压制力。内心深处自然也就下定决心，等战争结束了，一定要重点发展科技，“科技兴国” 的种子也就种下去了。

问题是发展科技，就得先发展教育。以此来提升国力，既可以防着兄弟国家，又可以防着美帝。

后来长期面临西方（尤其是美国）的严厉制裁，**关键技术和设备进口被切断**（如能源、军工、医疗、工业领域）。伊朗被迫走 “**进口替代**” 道路，更加需要培养更多本土科技人才实现技术自给。

此外制裁导致石油出口收入锐减，迫使伊朗寻求**经济多元化**，减少对石油依赖。发展高技术产业被视为突破口，而 STEM（理工科）人才是核心支撑。

一来二去，这几十年下来，伊朗的社会结构发生了巨大的变化。

上层神权组织在过去的几十年里变化并不大，毕竟宗教嘛，上千年变化都不太大，尤其是伊斯兰教这种把系统参数写死了的宗教。

但伊朗普通老百姓的观念变化却极大，上世纪刚革命那会，受教育人群远远跟现在没法比。于是宗教和科学之间的冲突越来越大。

其实欧美也发生了这种情况，在过去的半个多世纪里，随着现代教育的铺开，信教人数一直在持续下降，美国也一样，越富裕越年轻地区信教比例越低。

但欧美早已政教分离，他们的宗教并不掌权，你不喜欢宗教，你离宗教远点就行了。但在伊朗，你是躲不开的，宗教组织还要管你，于是冲突越来越大。

此外还有个大麻烦，就是对待女性问题上，现代世界观讲究的是平等和自由，法律为边界，只要不违法，女性想干啥就干啥去。但是中东的宗教氛围却不这样认为，对女性有各种约束，最基本的，上街得戴头巾，于是作为反抗标志，伊朗大批女性就是不戴头巾。

现在伊朗境内很重要的一支反对势力，其实就是女性群体，她们不搞暴力，也没人领导，属于一种去中心化的非暴力不合作运动。不致命但就是压制不下去，而且她们把自己的反抗心态灌输给了年轻一代，新一代自带反骨。这也是为啥阿富汗那边不让女性去读书了，估计是看到了这种潜在风险。

一来二去，相当于说宗教组织花着财政的钱，尽管确实培养了大量的对于国家至关重要的理工科人才，也给自己培养了一个巨大无比的对手盘。可是它又没办法，如果不搞现代教育，整个国家机器根本没法驱动。

也正是因为这样，伊朗国内一堆人给美国和以色列引路，每年也有大量的人移民离开伊朗。我随手搜了下，伊朗外交部公布的数据，2021 年约有 400 万伊朗人选择居住在国外（总人口接近九千万人），其中在美国居住的伊朗侨民达到了 150 万人，加拿大约为 40 万人，英国 40 万人。

也正是因为内部不是一条心，伊朗日常发生各种匪夷所思的事，最过分的，莫过于伊朗的情报部门头子被杀事件。

其实杀苏莱曼尼的操作整体没啥高科技，就是伊朗线人事先透露苏莱曼尼要去伊拉克谈判，路线时间点都告诉了美国。而且那一次苏莱曼尼把自己所有主力骨干都带上了，到了巴格达，下了飞机，刚离开机场就被 “死神” 无人机一发导弹带走，亲信们也全被炸了个干净。

苏莱曼尼是 2020 年死的，他死后，伊朗给人的感觉就是江河日下，越混越不行。

很多人说整个伊朗靠着苏莱曼尼一个人给撑着，这就肤浅了，也不不符合唯物主义精神。其实伊朗真正的转折是在 2018 年，从那以后，伊朗经济就一直在走下坡路，苏莱曼尼的死，属于这场下坡路的一个路标。

他活着的时候，伊朗比现在财政宽裕的多，也有钱资助 “什叶派之弧”，他死后继任者能力是一方面，更重要的是伊朗没钱了。

因为群敌环伺，伊朗就想搞核弹。然后遭到了他的兄弟们的敌视，这也是为啥他被以色列折腾的时候，其他中东国家都在那里看热闹。

道理很简单，你这个什叶派国家有了核弹，我们逊尼派的怎么办？而且五大善人也不太希望它有核弹，一旦它成了中东一霸，波斯人又是那种高傲到谁都看不上的人，其他国家想染指中东就很难了。

更麻烦的是，因为核弹这事，伊朗被西方给制裁了，然后发生了剧烈的经济衰退，特别是 2012-2015 年（例如 2012 年 - 7.7%， 2013 年 - 1.9%， 2015 年 - 1.3%）。

然后在 2015 年达成伊核协议后，伊朗决定暂时不搞核弹了，部分制裁被解除，经济在 2016 年（13.4%）和 2017 年（3.8%）实现了显著反弹。石油出口恢复，外资进入，通胀有所缓解。

在 2018 年又闹翻了，美国单方面退出伊核协议，重启并加码了极其严厉的制裁（尤其是针对石油出口、金融体系和航运），伊朗经济再次陷入衰退（-6.0%）。石油出口量也从 250 万桶 / 日暴跌到了 100 万桶 / 日，伊朗财政变得岌岌可危，了解历史的都知道，财政一旦出问题，弄不好就是个惨烈的下行循环，越来越惨。

**2019 年，制裁效应全面显现，经济严重萎缩（-6.8%）。石油出口锐减，外汇收入骤降，货币贬值，通胀飙升。之后就越来越惨，因为制裁叠加疫情，谁都不太好过，伊朗就更难了，通胀长期维持 40-50%，你很难想象那边的老百姓怎么过日子。**

**2014-2024 年期间，年均通胀率从未低于 10%，多数年份在 30%-50%** 区间，2022 年更是突破 **50% 大关，现在是 30% 左右，关键是看不出来有好转迹象**。伊朗现在买东西都是以 “万” 为单位，大件动辄上亿，跟咱们民国似的。

这种情况下，以色列和美国对伊朗的渗透非常容易，因为几万美元在伊朗就有大到离谱的购买力，可以收买到非常高价值的情报和高级别人物。要知道，一个基层军官一个月才 50 美元左右的收入，为啥用美元呢？因为他们的币值是每隔一段时间都不一样。

很多人可能纳闷，美国的制裁对伊朗能有那么大影响？

主要是伊朗是个出口大国，不仅卖石油，还卖石化工业品，比如甲醇（全球第二大出口国）、聚乙烯、尿素、硫磺，这些都在被制裁之后卖不动了，可以走黑市，但黑市根本要不上去价。关键是影响财政收入，财政没钱，干啥都憋屈。

经济不行，叠加老百姓素质又太高，上边说的话下边也不信，更麻烦的是，这十年又静悄悄发生了另一场革命。对，社交媒体和短视频来了。在社交媒体影响下，大量的新共识在伊朗形成，大家对上层教团的反感与日俱增。

这事也不难理解，想象 “皇帝的新衣”，那个皇帝没穿衣服在街上溜达，每个人都看到了，但大家首先反思的是自己的审美是不是太差。直到那个小孩喊出来真相，新的共识也就形成了，皇帝成了个笑话，今后的权威全没了，弄不好过几天就被推翻了。

看出来了吧，大家心里想啥其实不重要，重要的是别喊出来，喊出了就麻烦了。社交媒体就是把伊朗人的共识给喊出来了，这下没法收拾了。

伊朗左右为难，不想让老百姓上社交媒体，但又管不住，毕竟管理大家也是需要成本的。而且任何这类操作都可能会激起更大的反感。

这也是为啥伊朗最新的那个总统上台后第一件事，就是取消对一部分社交媒体的管控，很多人说他这是要向西方投降。其实不全是，伊朗民间早就已经管不住了，不如顺水推舟。

此外伊朗政府因财政困境，被迫默许民众通过**社交媒体连接海外市场**，开展跨境自由职业或侨汇经济。也就是让伊朗人做线上自由职业，给欧美打点零工赚钱。他们还有那么多海外侨胞，这些人也通过网络给国内寄钱。

我查了下世界银行的数据，每年伊朗用这种方式能赚 30 亿美元左右。这也是为啥伊朗被美国封锁了那么多年，好像美元却不少。为了保持这种联系，也不能彻底断开网络。

说到这里就很清楚了，伊朗教士集团刚夺权那会儿，是很强势的，但迫于局面，一步步走到了现在，本质是一个 “神权系统在现代社会的生存悖论”：

为了在群敌环伺下求生存，那就得发展教育（科技兴国）；

理工科教育导致民众觉醒质疑神权；

经济恶化激化矛盾；

社交媒体放大离心力 ；

外部势力趁虚而入。

前些年大家都是忌惮伊朗的，但是社交媒体崛起后，通过那些内容，越来越多的人开始发现伊朗内部矛盾重重。在阿克萨洪水之后，以色列采取了逐步试探性的操作，一步步试探伊朗的底线：

2023 年 6 月 13 日 “雄狮崛起行动”，以色列空军对伊朗境内数十个与核计划和其他军事设施相关的目标发动空袭，这些目标主要在边境附近，可以看做是试探。

2023 年 10 月 7 日后对伊朗支持的黎巴嫩真主党军事行动，也是打击伊朗外围。

2024 年 4 月 1 日袭击叙利亚大马士革的伊朗领事馆，造成两名伊朗伊斯兰革命卫队将军死亡，这已经等同宣战了。

2024 年 4 月 19 日空袭伊朗中部核设施附近的 S-300 防空雷达站。

每次炸完，都偷摸通过内线和社交媒体观察伊朗上层和老百姓的态度，到了这两年慢慢彻底看透了，所以有了最近这次宣战级别的操作，直接跑到伊朗首都狂轰乱炸。

说真的，写到这里，我也不知道伊朗接下来往哪走，很难很难了，对外对内都一团糟。我理解这也是为啥伊朗这次对以色列的导弹攻击非常猛烈，不猛烈不行了，得把以色列打疼了，不然过几天又是一轮空袭。

文章写到这里也差不多了。从伊朗这事也能看出来，“神权系统在现代社会的生存悖论”似乎陷入了一个难以破解的困局，伊朗确实是越来越弱的，这种 “弱” 不仅是军事或经济上的表象，更是其统治合法性和内部凝聚力在悖论作用下的瓦解。

要不你跟你的中东兄弟们一样，科技基本靠买，培养现代人才方面极度谨慎，尤其不能把科学教育放进义务教育。要不就搞政教分离，估计他们又不干。

科学的本质就是怀疑精神下的论证体系，这东西最大的问题就是结构能力超强，它进步的根基也是不断的自我否定，每隔几年就把自己推翻一次，对其他东西也一样有强大的否定效应。所以伊朗未来确实非常不明朗，因为当前的悖论实在是没法解决。

