---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T00:34:43.968295+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "绝好消息啊🎊👌！瑞士要使出致命杀器咯🗡️！习智障又要急得折寿了💀🤭💁👏"
author: "Audi2020"
tags: []
---

狠万倍 瑞士将公投对决定万亿中共权贵资产2020-08-08 12:07:49  

_[https://pub.creaders.net/upload\_files/image/202008/20200808\_15969136422859.png]( "https://pub.creaders.net/upload_files/image/202008/20200808_15969136422859.png")_  

  
  
_（说明：署名“财经冷眼”的财经评论人士8月8日发布视频指出，中共权贵可以不怕美国制裁，但是绝对怕瑞士！瑞士的制裁比美国厉害一万倍都不止！ 日前，胡锡进在激将美国，说美国敢与台湾建交、与北京断交，它敢吗？如你所愿，我看这一天也真的不远了！ 不仅是美国，全世界和中共断交也不远了！下面的评论以及视频，转自“财经冷眼”的推特：财经冷眼）_  
  
  
  
中共权贵可以不怕美国制裁，但是绝对怕瑞士！瑞士的制裁比美国厉害一万倍都不止！ 昨天，胡锡进在激将美国，说美国 “要真有本事，真敢玩大的，它就与台湾建交、与北京断交，它敢吗？” 如你所愿，我看这一天也真的不远了！ 不仅是美国，全世界和中共断交也不远了！  
  
中共天怒人怨，永久中立国瑞士要出手！ 今天瑞士政府正式发布全民公投通告，决定是否支持瑞士与侵犯人权的国家做生意。 如果公投通过，100位中共高官家属在瑞银的约7.8万亿人民币存款或将被冻结！中共权贵5000个帐户约20万亿人民币资金也将冻结！ 这一招比美国制裁香港狠一万倍！中共权贵在发抖！  
  
这一次瑞士将公投是否和侵犯人权这做生意。一旦公投通过，会有两个后果：首先是瑞信、瑞银这样世界级的金融巨头可能会全面撤出中国和香港，并禁止为这些侵犯人权者提供存取款以及汇款、投资等服务。另一后果就是瑞士将冻结这些权贵的存款，或将其公布于世。这是中共最害怕的！  
  
瑞士银行公布消息，100位中国人在瑞士银行的存款合计7.8万亿，则平均存款为：78000亿/100=780亿人民币， 780亿人民币是什么概念呢？ 在2018年内地福布斯榜单里，能够达到780亿身家的人仅有11位，连拼多多的黄峥也仅有776.3亿元的身价，位居12！ 大家想想，这100个人是什么人？  
  
风向真的变了！全方位脱钩！ 《纽约时报》日前删除了网站上所有中国官媒《中国日报》刊登过的付费宣传。在西方民主国家对中共“大外宣”提高警惕并采取措施之际，包括纽时在内的多家西方媒体表示，已终止与《中国日报》的合作。  
  
在社交媒体这个Facebook开创的生存基石上，马克.扎克伯格必须不折手段地消灭潜在竞争者。马克.扎克伯格最近也转变了以往和中国政府保持良好关系的态度，开始公开批评中国政府的互联网封锁国策。  
  
而美国总统川普在抖音-TikTok之后，也表示会将会以国家安全的名义，把微信和其他中国互联网公司和产品赶出美国市场。  
  
**接下来我要看胡🐶怎么接盘？他也许会说“我们不怕，我们党的干部绝大多数是清正廉洁的，即使有瑞士存款的也不影响我党形象，刚好趁这个机会清理门户”。习智障这下怒了：“妈的，这次胡🐶真的是活得不耐烦了，老子一家和两个姐姐在瑞士还有100多亿存款，你居然想清理门户。中宣部，把环球时报给取缔”。**

            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-08-09
        
这可是堪比核弹的新闻，万一结果为通过，将极大动摇中共党内人心。党内权斗更加激烈（全家族后路被断），而这笔巨款也能让未来的民主中国度过财政难关，长远来说对人民有益。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-10
        
正義降臨在支那大地上  
  
話說現在中國支那的待遇比德國納粹還糟
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22728)

