---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T05:56:54.408798+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "蓬佩奥宣布制裁四中港高官 含港澳办官员"
author: "gyyyuh"
tags: [香港,加速主义,美国]
---

周一（11月9日），美国国务卿蓬佩奥宣布制裁四名中港高官。国务院表示，这四名中港官员执行中共的《国家安全法》，威胁香港和平、安全与自治。  
  
蓬佩奥在国务院网站发表的声明中说，中华人民共和国和香港官员继续出于政治动机，实施逮捕行动，来破坏（北京）对香港承诺的自治和自由。  
  
“今天，美国国务院已根据13936号行政命令，制裁四名中共和香港官员，这些官员执行和实施中共的《国家安全法》，并威胁香港的和平，安全与自治。”蓬佩奥在声明中说。  
  
蓬佩奥在声明中列出遭制裁的四人名单。声明表示，李江舟、刘赐蕙和李桂华是参与实施、扩展中共《港版国安法》的实体（包括任何政府实体）领导人和官员。  
  
声明说，李江舟是国家安全局下属的国家安全公署副署长。刘赐蕙领导香港警务处国家安全处，李桂华是（香港警务处国家安全处）高级警司。  
  
李江舟此前是中共公安部驻中联办警务联络部部长，中共公安部最高级驻港官员此外，美国国务院还制裁了中共国务院港澳办副主任[邓中华]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%82%93%E4%B8%AD%E5%8D%8E.html")。蓬佩奥在声明中表示，港澳办是（中共）中央政府在香港政策方面的主要实施机构之一，已采取多项行动干预香港事务并镇压抗议者。  
  
声明表示，这些遭制裁的个人将被禁止到美国旅行，并且他们在美国管辖范围内，或在美国人拥有或控制下的资产将被封锁。  
  
“这些行动突显了美国追究关键责任人的决心，这些人正在积极挫伤香港人民的自由，并破坏香港的自治。”声明说。  
  
蓬佩奥在声明最后表示，美国呼吁北京遵守在联合国注册的《中英联合声明》中所作的国际性承诺。  
  
这是美国国务院继今年9月根据《香港自治法案》，对十名中港官员进行制裁后的新一波制裁。国务院10月14日向国会提交报告，列出包括行政长官林郑月娥在内的10名中港官员的制裁名单。10名受制裁中港官员包括，行政长官林郑月娥、特首办主任兼国安委秘书长陈国基、律政司司长郑若骅、保安局局长李家超、政制及内地事务局局长曾国卫、警务处处长邓炳强、中联办主任骆惠宁、港澳办主任夏宝龙、港澳办副主任张晓明，及国安公署署长郑雁雄。  
  
美国总统川普7月签署的《香港正常化》行政令，要求美国政府必须在15天内开始行动，终止香港的特殊待遇，及制裁所有参与前期制定、后续执行及通过《港区国安法》的人员和机构。  
  
美国财政部8月7日，曾宣布制裁11名中港官员并公布名单。除了上述10人外，还包括前警务处处长卢伟聪。财政部表示，被制裁的11名中港官员在美国或美国控制范围内、所有持有的超过50%及以上所有权的实体和财产均被冻结，且需向OFAC（财政部外国资产管制办公室）报告。新闻来源：大纪元https://www.google.com.hk/url?q=https://www.epochtimes.com/gb/20/11/9/n12537153.htm&sa=U&ved=2ahUKEwi017fO1\_bsAhVAA2MBHTHyDZMQFjAAegQIBBAB&usg=AOvVaw34MMwWfcko8rBOIZJcsVdR

            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-11-11
        
不知道民主党上台会延续制裁人权犯这个政策吗？很怀疑啊
        


            
### 品葱用户 **rubebe 
gyyyuh** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540694#")不知道民主党上台会延续制裁人权犯这个政策吗？很怀疑啊

  
首先，他們得上台
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西 
gyyyuh** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540694#")不知道民主党上台会延续制裁人权犯这个政策吗？很怀疑啊

  
这些制裁都是两党通过的，现在制裁的，多半不会解除，名单会不会扩大，就另说，民主党虽然腐败透顶，但是，他们也得维持美帝的全球领导力和脸面
        


            
### 品葱用户 **keyeyes 
gyyyuh** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540694#")不知道民主党上台会延续制裁人权犯这个政策吗？很怀疑啊

  
  
会不会增加不好说，已经制裁的不会撤销了吧，不然坐实通共了。  
  
不过民主党学坏共产党，明面制裁，暗地里暗渡陈仓，可能性是非常大的。
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-11-10
        
我想到个好主意。  
把参加五中全会的全体人员名单交给彭佩奥，直接制裁吧，里面没有一个好东西。  
共产党割地赔款，求彭佩奥饶命。
        


            
### 品葱用户 **帝國主義 
民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540752#")这些制裁都是两党通过的，现在制裁的，多半不会解除，名单会不会扩大，就另说，民主党虽然腐败透顶，但是，...

  
我覺得，會表面繼續制裁，然後暗地裏很多東西不執行，比如資產控制故意忘記處理，當然過來美國這種肯定不允許（太明顯了），不過他們也不會在這種時機過去美國然後被趕回來。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540752#")这些制裁都是两党通过的，现在制裁的，多半不会解除，名单会不会扩大，就另说，民主党虽然腐败透顶，但是，...

  
  
对，佩洛西不会对习匪好的，我们要有信心！
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-10
        
说真的，共和党保守主义我很反感，除了彭佩奥和彭斯，要是彭佩奥能竞选总统，那也比今年的结果好得多。  
  
支持彭佩奥！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
佐助** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540796#")我想到个好主意。把参加五中全会的全体人员名单交给彭佩奥，直接制裁吧，里面没有一个好东西。共产党割地赔...

  
  
无种全烩（没种的全一勺烩了）  
什么时候才能割我被户口的地方，这样我才能解脱。
        


            
### 品葱用户 **奮起吧中國人** 评论于 2020-11-10
        
真要說最該制裁的人其實是梁振英，整天在媒體上放話威脅香港人
        


            
### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-11-10
        
中共趁拜登疑似上台就開始試水溫，誰知道還是滾水。
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-11-11
        
要是拜登窜上去了，只怕连蓬佩奥都会走人
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
范松忠** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540805#")说真的，共和党保守主义我很反感，除了彭佩奥和彭斯，要是彭佩奥能竞选总统，那也比今年的结果好得多。支持...

  
你不能因为不给你绿卡，就反感人家。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540824#")你不能因为不给你绿卡，就反感人家。

  
  
对，当然不能。  
  
但我要是美国人，或者我说详细一点吧。  
  
假如我不仅是美国人，而且还是德州或新墨西哥州、加州居民，因墨西哥非法移民也许我家被盗窃，遇到各种治安问题，我内心深处也许很希望造墙，来保护自己，对吧？  
  
是的，但同时，我是一个全球主义者，墙呢，有利于一时，却有害于长期，这是我的看法。也就是功在当代害在千秋。因此我仍然不支持保守派。  
  
再拿中共国举个例子，如果中共政权被灭，按照川普的做法，很可能很多无辜的人都要倒霉了，比如冻结银行结算、各种制裁导致的失业，以及很多人跳楼，这会伤害到多少无辜家庭。而如果放过了中共，让它重新韬光养晦，确实，现阶段很多中共国人会感觉好一些，因为不会立刻没钱，而无法生活，但长远来看，留着中共是有害的，贻害万年。  
  
以上，就是，即便我是美国公民，我依然反对关门，闭关锁国的原因，这和我是否能移民，没有关系，这是我的中立分析，您说呢？
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
范松忠** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540829#")对，当然不能。但我要是美国人，或者我说详细一点吧。假如我不仅是美国人，而且还是德州或新墨西哥州、加州...

  
  
反对和不反对，都没问题，都是表达言论自由的方式，你没错。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540831#")反对和不反对，都没问题，都是表达言论自由的方式，你没错。

  
  
谢谢，我确实很喜欢全球化，封闭的话我太惨了，你理解我不是因为自己的原因而不喜欢川普就好了，确实不是个人原因。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
范松忠** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540833#")谢谢，我确实很喜欢全球化，封闭的话我太惨了，你理解我不是因为自己的原因而不喜欢川普就好了，确实不是个...

  
  
我真的希望有一天，看到你在品葱高兴的告诉大家，你已经在某个国家拿到合法身份了，你安定下来的消息。真的希望。真心祝你。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540834#")我真的希望有一天，看到你在品葱高兴的告诉大家，你已经在某个国家拿到合法身份了，你安定下来的消息。真的...

  
  
看到你这个说法，我真的很暖心！  
我想，习肺炎之后，我才能去另外的国家活动，我保证只要我活着，我要是成功了不会对品葱不告而别的，一定会告诉大家我摆脱的那一天！  
  
当然期待灭了中共，那我就“自动自由”了。  
  
你好好当美国人，你生活在世界的中心，不要辜负了你的祖国美利坚！祝福！
        


            
### 品葱用户 **pincong20** 评论于 2020-11-11
        
再查查这些人国外有没有存款，一起冻结了。这些人的子女有欧美留学的也一并遣返驱逐出境。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-11-11
        
敢不敢制裁习宽衣？这个才是打击最大的。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
teaculturetalk** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540868#")敢不敢制裁习宽衣？这个才是打击最大的。

  
当然，打习宽衣的触角，没打到要害。  
  
当年毛宽衣解带，来接待赫鲁晓夫，习宽衣能宽衣给美帝看吗？
        


            
### 品葱用户 **HKPPL 
奮起吧中國人** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540814#")真要說最該制裁的人其實是梁振英，整天在媒體上放話威脅香港人

  
  
梁振英已經沒有實權,應該不會制裁他的,如果放話都要被制裁,制裁名單會長到不能實際  
執行
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
cjmtsi** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540821#")要是拜登窜上去了，只怕连蓬佩奥都会走人

  
  
我很坏吗？嘿，我喜欢贺锦丽和佩洛西
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi 
范松忠** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-540884#")我很坏吗？嘿，我喜欢贺锦丽和佩洛西

  
  
你是喜欢女的吧，嘎嘎
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26137)

