---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T14:12:31.982886+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "北美时间11月3日晚些时候的开票日：大家打算吃点什么作为晚餐？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [川普,美国]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 10/28/2020
    
投票站将在北美时间11月3日晚间关闭，在不同的州，选民中止投票，关闭投票站的时间不同，由各州的选举法律而定。一般投票站关闭的时间，在当地时区的晚上6-8点左右。  
  
在加州，所有的选举日，投票站的关闭时间都是西8区的晚上20点。  
  
根据加州选举法律，所有投票站将统一在UTC-8（ 美国西海岸时区）的晚上20点关闭。在加州，万众期待的计票随即开始。  
  
  
开票结果的发布之时，正好赶上晚餐时间，可以一边吃饭，可以等待实时发布的开票结果。  
  
  
六天之后的晚上，大家打算吃点什么作为晚餐？
    
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 
        
欢迎大家分享自己的菜谱。
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
美国20点关闭投票，什么时间出记票结果，在国内是几点呀，我们也要鉴证一下奇迹的发生。
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 
        
@naocan看门的: 15个小时的时差。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
当然是楼下的pizza☺
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 
        
不容易噎着自己的，像枣饽饽肯定不行
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
玉米片
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-29
        
本将军会选择 川大统领最喜欢的汉堡薯条  
一边吃一边拟贺电  
吃完了也就发出去了
        
                

### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-10-28
        
晚餐什么不重要，但会提前备好香槟和啤酒：  
  
川普胜选，香槟庆祝狂欢，以后继续欢乐刷品葱反共日常；  
拜登胜选，啤酒当晚喝到不省人事，酒醒以后就离开品葱，远离政治，一心存钱移民。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-28
        
谁选上了我都不开心，墙总统会让我永世不得入美国，通共总统也许会让我去，但美国被共匪占领了，我也伤心。  
  
不过真的这么在意，很简单，肯德基麦当劳就行，几乎全球都有，纯美国货。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-10-29
        
嗯……没什么闲钱，又是星期二晚上，可能买个popeyes的特价炸鸡吧
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-10-28
        
庆丰包子猪习套餐，陕北窝窝头，陕北酸菜，沼气可乐
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-10-28
        
井冈山炒笋，嘉兴鱼头汤，延安肉夹馍，大别山野菜，遵义茅台，庆丰包子，梁家河蒸虾。  
  
一顿丰盛的共产主义大餐
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-28
        
买了烟花，如果赢了打算去放到警察来铐我为止，如果输了直接拆火药。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-10-28
        
拜登当选 = 世界陷入黑暗几年  
  
川普当选 = 有望回归传统价值观与守正主义  
  
川普赢，晚上喝啤酒庆祝，也给自己第二天放一天假。  
拜登赢，晚上默默打开武器弹药制作教程。不会远离政治，相反，该武力反共了。  
  
绝不会把世界留给共狒来糟蹋。
        
                

### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2020-10-28
        
川普当选，请一帮朋友吃大餐  
拜登当选，当晚借酒浇愁，删除youtube和品葱，安心在墙内当好施一公，为党锅崛起，渗透美帝和全球做好一个螺丝钉，反正匪谍拜登如当选你球也没救了，如果不能反抗强x，那不如享受它
        
                

### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-10-29
        
我在那個時候要吃中華民國國旗蛋糕，狗共外交官你們可以打我了
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-28
        
披薩炸雞洋芋片可樂先準備好，啊不對，我腸胃炎.....
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32782)

