---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T17:53:19.355773+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "中国的父母是不是太多数都反对孩子养宠物？"
author: "中共肺炎中国制造"
tags: [宠物]
---


### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 提问于 10/30/2020
    
感觉在国外，猫猫狗狗陪伴小孩的成长很正常。欧美就不必多说，我接触过的日本人和越南人家里养宠物的都不在少数。感觉中国的父母也不知道是怕影响孩子学习还是怎样，反正理由一堆，“扰民” “费钱” “需要精力” “白天没人照顾”，这让本来就是独生子女的孩子更加寂寞，我感觉养个小动物排解寂寞还能增加小孩的爱心挺好的。
    
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 
        
屁大点事赖到一个群体身上，你有意思吗你？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-31
        
是嗎？我覺得恰恰相反  
很多中國父母（或者，東亞父母）對孩子養寵物這件事太沒責任心，也不教孩子『養寵物是責任』  
像是撈金魚遊戲，小孩現場就決定要撈金魚，明明家裡沒有魚缸父母也會允許，就養在碗裡給它吃麵包和米飯  
路邊小販賣小雞、小兔子、小倉鼠，小孩看到馬上就想養，然後父母就掏錢買。明明家裡沒有器材甚至家裡都沒人有相關知識就帶回家養  
結合這些小動物通常本來狀態就不好，最後八成養不活。沒幾天就死掉了，小孩就哭，什麼情操教育一點也沒教育到，哭了幾天下次看到又想重新養過  
認真說的話，其實倉鼠兔子這類比較神經質的動物本來就不適合小學生年齡的孩子養，而且體型越小體力越差對照顧方式的要求也越高  
實際上要養寵物對小孩的成長的確是很好，幫助孩子社會化、培養責任心和愛心，如果足夠小的時候就開始讓他和動物接觸也有助於改善體質減少過敏。但這裡有一個誤區，就是『父母和孩子照顧動物時承擔的責任比例』  
很多人會說『最後還是父母養，孩子完全沒在照顧』覺得這樣不好，沒培養到責任心  
但這裡我要說一句相反的：當孩子還太小的時候真的不適合照顧動物  
比方說好了，小孩容易興奮，容易有大幅度的肢體動作和大聲尖叫，這樣就會嚇到一些敏感的、聽力較好的動物。所以被認為可以和小孩和睦相處的狗，有很多都是牧羊犬。牧羊犬通常比較耐心沉穩有分寸，可以忍耐人類幼崽的歇斯底里（尋回犬也很多，他們也比較有分寸）  
很多父母以為『小孩應該養小型動物』實際上小型動物通常比較敏感、脆弱，反而不適合小孩飼養。小鳥出血3滴可能就會致命了，小兔子被追著滿房間跑，不到一小時就會心髒病猝死了。Finding Nemo裡那個小屁孩抓著裝著魚的袋子把魚生生搖死了，這種熊孩子真的有的  
所以如果有條件的話，理論上最好的情況就是幼童配成年寵物，類似於彼得潘裡的狗保姆那種。如果孩子已經出生但還沒長到足夠大其實應該是父母照顧寵物比較好，小孩以輔助為主就夠了。待孩子長大到能夠懂得分寸了，能夠克制情緒了的時候才有資格照顧動物  
但很多父母根本不懂這麼多  
我有見過小學生養松鼠結果不到半年就因為咬人丟掉的，可養寵物被咬根本就是常態，幾乎所有養寵物的人都被自己的寵物咬過（可能養蜘蛛的人沒有）  
我也見過小學生用力捏倉鼠捏著好玩的，捏到眼睛都快爆出來那種。跟他說倉鼠會痛不要捏他還嫌我多管閒事很囉嗦，那倉鼠甚至是寵物店的還不是他自家的  
直到高中都有人覺得『撈金魚就是要用真的魚，假的很無趣』『虐待動物？撈金魚也算虐待動物，不要這麼認真好不好』的呢，說這句話的人還說過『我們學校裡也來養校犬，寒暑假接到同學家養，假後再帶過來養在學校，白天上課就拴在操場後面』  
  
附帶一提我家反對我養寵物的原因只有一個，我媽每次不管我說要養什麼都反對，原因都是這一個『死了怎麼辦，你會超傷心』  
小時候不懂事，以為死掉是很久以後的事現在想那麼多幹嘛  
長大了，養了十幾年的狗前幾年走了  
從那以後再也不敢養新的寵物，怕，怕他死，現在描述自家貓時連『老』這個詞都不敢說，不敢面對
        
                

### 品葱用户 **Onearticle** 评论于 2020-10-31
        
**农村**  
农村一般人就养土狗，  
有些是看门，栓着。  
有些散养。  
后者丢了就丢了。  
前者，主要是实用主义，防小偷。  
我不知道这样能不能算宠物。  
  
农村人养猫就是为了抓老鼠，没什么其他目标。  
  
**小城镇**  
小城镇和城市，生活节奏快。  
一般住小城镇，非宽裕家庭，平时工作都忙得要死，且不说忙不忙，通常生活压力都比较大。往上爬，攒钱比较重要，养只狗，尤其是纯种犬，一般觉得比较奢侈吧，毕竟10年前，狗就是土狗，都是送的，就算买，几十元差不多。1000+买宠物犬，普通县城家庭一般都会觉得很夸张吧。  
况且现在年轻人养狗，都要吃狗粮的。这和 40 岁+，50岁+的家长来说根本毫无意义。县城和农村的饲养传统，差不多都是人吃啥，狗吃啥。哪有那么多讲究。  
  
小城镇养猫，当宠物伴侣和抓老鼠，感觉一半一半吧。二十年前我们那养猫，也是为了抓老鼠。小孩也喜欢。当年还没什么商品房。猫还是挺普遍的，放在院子外，或者养在房子里都有。附近也有地方（土地），小巷，街边，供猫狗排泄。  
  
问题部分我觉得是在商品房，家里装修了。一般城镇家庭还没发接受猫狗在100平米几十平米，室内一起和人吃喝拉撒。  
卫生问题我觉得是他们最担心的。因为这些“畜生”，在传统上，是被赶在门外的。  
在传统住房，水泥地，石头地，撒泡尿无所谓，在瓷砖地上撒尿拉屎，城镇人没法接受。  
  
而且绝大多数人城镇人根本没心思去学怎么教狗猫在固定地点排泄。日常忙死累死，还做猫狗奴才？  
  
**城市**  
  
村庄，城镇，城市，一级一级上来，家长对孩子的教育是越来越重的。  
城市孩子相比城镇，更讲究品种，更注重猫狗生活品质。这和城镇已经农村很不一样。  
  
而住房的空间的问题，卫生问题，是没有经历过这种喂养宠物猫狗的一部分中年人不习惯的。  
除去这些问题，城市对子女的教育问题看得更重。  
  
**最后**  
小孩的猫狗饲养在农村管的最松，在城市可能是最紧。  
在农村实用为主，在城市以伴侣目的为主。  
  
总的来说，中国家长普遍反对猫狗的原因：  
1\. 上一代的缺乏经验。缺乏对宠物喂养的卫生和打理知识。  
2\. 不同年纪的人对猫狗的用途理解不同。  
3\. 住房条件好转，让他们更加注意 室内卫生。  
4\. 生活压力 让这种更负责的喂养方式 成为一种累赘  
5\. 对孩子学业的紧迫感和功利心态。
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-10-30
        
不让孩子养宠物不是坏事，养了，随意虐待，遗弃，才是坏事。  
  
住公寓本来就不该养宠物。除非起码是复式或者有专门的宠物房间，器具一应俱全，否则从气味到噪音都严重影响他人。
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-10-30
        
说起来简单。国内普通人家极限也就是个100平的公寓（我说100平估计还有一堆人要骂，因为很多人远不到的）。  
  
再说了，你养小孩不要钱？试试看啊？国内一个小孩的开销1年至少10万+，这是至少，否则你的小孩只怕活得还不如宠物。  
  
顺便说一句，你以为国内养宠物便宜？兽医比人医都贵你知道么？至少人医可能还有保险覆盖。
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-10-31
        
养鱼 养龟 养鸟啊 这些都不占地方也不扰民。这样培养小孩子的爱心 关心别人的能力，这比那些无用的说教有效果多了。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-31
        
国外养宠物也正常，不养宠物也正常。养宠物不是坏事，但是没必要搞成政治正确。对小孩来说，就算你给他所有的宠物，也不如和他一起在墙外成长。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-31
        
小孩养宠物容易死。大人养小孩子旁边学习，成年了再自己养
        
                

### 品葱用户 **西瓜不爱糖** 评论于 2020-10-30
        
不养宠物是因为都过敏…噗…  
  
仿佛规划和斑斑驳驳红红火火
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-10-30
        
人都过不下去还宠物呢  
  
  
字数字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **三民主义接班人** 评论于 2020-10-31
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32876)

