---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T09:32:20.173209+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "鄭立：移民門檻提高，對於臺灣，對於香港都有好處"
author: "Tashkent"
tags: [台灣,鄭立,香港]
---

[Re: \[問卦\] 香港人：台灣說撐香港 卻把移民門檻調高]( "https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1590250857.A.DC4.html")  

> ※ 引述《Crossmy88 (小八)》之銘言：  
> : 剛剛看香港討論區  自從香港蘋果報導台灣把香港移民門檻調高後  
> : 風向就變得有點奇怪  
> : 不少香港人覺得  台灣嘴巴上說撐香港 結果卻把移民門檻調高？  
> : 該怎麼反駁他們比較好

  
  
無可否認，上一輩香港人對於移民這種事的理解本身就錯誤的。最近有人來問我移民臺灣的問題（大家都知道我在這裡做生意很久了），我就問他，你要打仗嗎？或者你的兒子要打仗嗎？臺灣有天要面對戰爭了，你能義無反顧的保衛你的新祖國嗎？  
  
文長慎入。  
我能完全的反駁。  
  
如果你不能果斷的答「是」，那麼你還是省點錢想想去別的地方吧，抱著避難的心態來臺灣是愚蠢的，臺灣大不了就是一個你有更多的同伴，更多的裝備，更好的位置去對抗中國的地方。如果你一心去對抗中國，臺灣適合你，如果你只是想避開中國，去一個中國軍隊天天張牙舞爪，裡面一堆賣國賊想打開國門引木馬進城的國家，是不是搞錯了甚麼？  
  
香港人逃去臺灣也絕對逃不了中國的威脅，就像三隻小豬裡的小豬逃到磚屋後，還是得與大野狼決一死戰一樣。  
  
我自己也反對放寬移民門檻，如果是三十年前我還是小孩時，我可能會天真的以為，要幫香港人，就要讓他們移民。可是，過了那麼多年，我見識過後，我只能說，放寬移民門檻，並不是在幫助香港人，反而令香港人的處境更惡劣。  
  
原本移民就是「去一個你認同的國家成為該國的國民」，接受與學習該國的文化，貢獻自己的才能與資源，去負上對新祖國的義務（交稅，守法，保家衛國），從而得到一個新的身份。  
  
但很遺憾的是，上一代的香港人並不是這樣想的，香港人很多都是從五十年代去到八十年代之間，世界各地來的難民，包括國共內戰時的中國，越戰時的越南，而他們再移民也只是再做一次難民。他們只是因為害怕戰亂而走難，而不是真的想要加入另一個國家，卻有錢去美國加拿大這些地方。  
  
結果根本沒有想過，也沒有打算換一個祖國，他們根本就無心移民，他們只是想當「多一個居留權」的香港人，結果在當地，他們其實就是繼續過香港的生活，封閉在自己的社群中。  
  
老實說，人非草木，要求他們去了加拿大就喜歡冰上曲棍球其實也是不太可能的事情。可是最嚴重的問題是，因為這些移民的，多數是香港的人生勝利組，即是有錢人。他們在香港是上層階級，去到別人的地方， 也繼續當香港的上層階級。  
  
他們不少在香港都有大量房產，移民之後也受惠於他們在香港的高額租金和資產增值的紅利，甚至在香港繼續賺錢，當高官，在香港高薪厚職來支持外國豪華生活。  
  
這也是引致現在香港惡境的原因，這些人的利益，與香港社會脫離，甚至對立。我在荃灣走進了一個商場，裡面的店子，全部都是空的，為甚麼？因為裡面的業主早移民了外國了，擁有一堆店子卻無心租出，結果當地的居民，明明有個商場在樓下卻要走遠路去別處購物。香港很多情況就是這樣，資源掌握在這些有錢已離開香港的難民手上。  
  
他們自己因為逃避中共而離開，但一旦不再受中共威脅了，香港對他們而言就只是一個盈利的別墅，對他們而言，九七後的香港需要的就只是物業價格，租金不斷上升，讓他們得到更多財富支撐更好的外國生活。 所以他們支持政府一切縱容租金暴增的政策，使香港變成土生土長的人住籠子，交租給已移民業主住豪宅的人間地獄，當地人要抗議，他們就抱怨，因為會影響他們的租金收入和資產利益。  
  
也就是說，九七前移民了的香港權貴，把香港當成經濟殖民地，而留在香港本地的人成為了他們的農奴。本地的香港人以低工資，惡劣的居住環境，製造出高額租金，滋養這些九七前就活得很不錯的人。  
  
而他們更是貪得無厭，回港佔領大量公職，不斷增加自己的薪金，成為了親中派，一堆人曾經害怕中共，現在卻在外國想要乘著「中國崛起了」的便車，去讓他們走路有風，高聲說自己是中國人，好對抗外國的那些「racist」和「歧視」，在香港義無反顧的支持中國的一切政策，反正中國把大量人口往香港擠，他們的租金更有保障，言論自由？不要了，公共房屋？你租我的籠子啊。醫療？不如把更多的錢流給我們的各個利益團體吧。  
  
反正只要他們的租金數字不斷上升，移民不了的香港人，最好就是變成住在籠子，每天工作十六小時，把大部份工資拿去交租的牧畜，他們不要太多廢話也不要反抗，死了也沒關係會擠更多中國人進來。結果他們的環境越來越好，香港的權利越來越少，住的地方越來越不像人住的。  
  
結果這些九七前因為恐懼中共而移民的人，諷刺地則成為政府最大的支持者，他們居住在夢幻豪宅，享受外國的社會福利與大自然，以及他們的選票，底下是靠香港居民被專制暴力統治下冒出的血汗支撐的。  
  
他們會嘲諷留在本地的人，這麼不滿意，你何不移民？可是這些銀行戶口裡的錢大部份拿去交租的人，根本沒可能移民，更不要說因為歷年抗爭當中，被捕被囚禁的人，他們的犯罪紀錄以及不能出境令他們一輩子無選擇地要困獸之鬥。香港政府濫捕濫告，隨便就可以為你加一堆犯罪紀錄，使你拿不了「良民證」。  
  
看到這裡，有沒有發覺，臺灣怎樣降低移民門檻都沒用呢？因為你再怎樣降低，都不會去到「有犯罪紀錄又沒錢」也能移民的地步，偏偏香港最被迫害的那群人，最值得救的那群抗爭者，身上很大機會就是有犯罪紀錄，沒有錢。  
  
所以正好相反，臺灣人開放移民，那些願意為社會拼命的人卻來不了，這非常諷刺。  
  
另一個問題是，移民來臺灣的香港人，他們又會接觸些甚麼人？這也是很嚴重的問題，因為傳統港臺根結，因為香港的國民黨遺民多，是比較偏向統派的，不能否認的是，香港人過去頗為統派，來到臺灣之後，因為認識在臺的人，也不少是統派，所以很容易就會走向統派的政治立場。因為他們很多都對於臺灣政治一無所知，先接觸誰就先信誰，他們根本搞不清哪個政黨在做甚麼事，對臺灣的未來有甚麼意義，也沒有耐心和那個智慧去搞清，試想想因為逃避香港政治問題而來臺避世的人，他們一般都不會有這個心情去看臺灣從二二八到今天的血淚史。  
  
特別是重新包裝過了，不直接講統一，改講「民主自由人權溫和」的統派。  
  
所以很多時都一廂情願，比方說，在這裡反臺獨但支持民主自由之類，說一堆不長眼的說話。說白的，我作為香港人，我認為大部份香港人來到臺灣，是意識不到自己加入了統派或者幫助了統派，因為他們根本搞不清楚狀況。也沒有耐心去搞清楚。  
  
拿著一堆錢來臺灣只求避世的話，本身就對政治有點厭煩，認真重新學習一個新的地方的政治？我不期望。如果三隻小豬走進磚屋裡，二豬對著裝成別的動物的大野狼，打開門的話，那就連好心收留別人的豬也會被大野狼吃光，骨頭也不剩。早晚香港人分成兩群，一統一獨在臺灣內戰？那又何必？  
  
如果香港人不是很清醒的來臺灣，當一個援軍，成為這裡的保衛者，贏取這裡的人的尊重，保衛這個國家的話。那就只會走向一個惡劣的未來，那不是香港人成為了毀滅臺灣的幫凶，就是臺灣人成功抵抗侵略後，從此關上對香港人的大門。因為吃過大虧之後，就不想再吃了。  
  
兩個結果對香港人而言都是惡夢。  
  
作為香港人，我這樣寫，自然並不容易，我知道這會為我們香港人未來到臺增加了麻煩，可是，香港人親自協助引狼入室是我更不願看到的。兩害取其輕，我寧可臺灣慎取香港的移民，而不是當上東郭先生，救下中山狼，我們香港也身受其害，今天還不致於全然滅亡，就是因為臺灣保得住自己。  
  
只要臺灣不衰亡，香港總有一天能復興，我以前就這樣說，現在就更確定這點。  
  
所以不能本末倒置，香港人如要來臺灣，就是要 100％ 成為防止臺灣被吞拼的力量才有意義，這不僅為臺灣好，也是為香港好，對於只是想避世逃難的人，地球上還有很多選擇，來臺灣，就是為了成為臺灣的側 翼與盟軍，而不僅僅是難民。  
  
香港人雖然不是好的士兵，但是還是能在商務，經濟，後勤，情報，滲透，輿論上發揮作用的。香港人在國際社會的根結，以及長年的國際商務積累，還是有用的。而不能短視的只是為了求個安心，就要臺灣收容自己，如果臺灣只是可憐香港，香港只是乞憐，恐怕香港也不會有甚麼未來。  
  
移民門檻提高，對於臺灣，對於香港都有好處，一些離開了香港置身事外就在海外反轉變中國爪牙的人，就算有錢，要來幹甚麼？誰欠他那幾百萬塊呢？比起尚買不起透天的那點錢，是否對於臺灣這國家有正確的態度和概念，恐怕才是更重要的。  
  
過去的錯誤才導致香港流了那麼多血，民主夢打回原形，我可不想香港再犯一次這種錯誤，香港承受不了再錯一次。  
  
  

> 噓 louise13: 什麼爛二分法，底層有犯罪的就是好人該救得人，有錢人就  
> → louise13: 是垃圾，腦袋壞掉才收低資產跟有犯罪紀錄的，有犯罪紀錄  
> → louise13: 又不去打中共就是社會亂源阿，只是製造社會成本，地方黑  
> → louise13: 道，講得好像地方有衝撞的都是正義人士，還有可以不當戰  
> → louise13: 士以外的價值，狗屁啦，難民的價值就是拿命去當敢死隊

  
chenglap：我談的不是道德問題，而是存亡問題。  
可能對於那些人來說，顧好自己的家庭無可厚非，大家都沒選擇。  
  
但是活在香港多年，看到這樣的結果，看到移民了的人反而相殘走不了的人。  
我只能承認，保家衛國是第一要務，做不到的話，甚麼東西都是徒然。  
民主，自由，人權，尊嚴一概蒸發，你的一切努力都化為烏有。  
  
這不是好人壞人的問題，而是他到底是抗戰還是投降的問題。  
這是血淚教訓，你看看香港，不能再錯了。  
  
  

> → louise13: 香港人有價值美日英搶著收啦，每個都覺得台灣好騙，日幣  
> → louise13: 當台幣賣，垃圾當寶物在稱讚，你快點同一篇文章去跟美國  
> → louise13: 兜售，看一下美國人收不收

  
chenglap：移民來臺灣是因為認同臺灣，不是因為英美日沒在搶。  
如果英美日會搶就跑去那些國家的人，他移不移來臺灣根本沒關係。  
  
臺灣就是臺灣，接受他的優點和缺點才來，不是移民不了日本的安慰獎。  
我就對香港人說。  
  
想避難去紐西蘭，想戰的人來臺灣，很簡單的。  
  
  

> 推 RLH: 你蠻適合從政的

  
chenglap：如果不是香港存亡之秋，我根本不想涉及政治這種醬缸。  
政治是浪費人生的遊戲，人類用了幾千年在犯同樣的政治錯誤。  
也不可能在我這一代有任何改善。  
  
從商比較適合我，多一個政客不會救天下。  
創作些漫畫遊戲之類可以永留在人類的文化歷史中。  
  
  

> → Kaede5908: 有犯罪紀錄或底層的香港人來對台灣又有何幫助？

  
chenglap：你在香港隨便三個人走在街上，警察控告你你就有犯罪紀錄了。  
而你是底層，只因為你父母是底層。  
那不等於你是沒用途或者沒價值的人。  
  
  

> → storilau: 商務，經濟，後勤，情報，滲透，輿論這些都是控制別人  
> → storilau: 思維的工作 意思說賣命你們去賣命 指揮我來

  
chenglap：你誤會了，商務，後勤，滲透，情報。  
都是深入險境會死人會坐牢的工作。  
開槍不打平民這回事是電影情節。  
  
香港一堆後勤傷亡慘重，而且後勤被襲擊時，基本上沒人會救你。

            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-05-25
        
延伸閱讀：[鄭立：臺灣應該為香港人訂立難民法嗎？談臺灣、香港、難民法、政治庇護系列文章](https://pincong.rocks/article/10750 "https://pincong.rocks/article/10750")  
  
鑒於最近幾天又出現不少疑似白區黨的風向文  
還是多轉幾篇港獨相關的文章中和一下好了 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **kcyx2184** 评论于 2020-05-24
        
有錢人對香港沒有歸屬感，活在底層的人反而更懂得珍惜本土價值。  
中國人也許不懂他們每一個支持打壓反對聲音的行為，都只是在幫助有產階級進行下一次蝗蟲過境。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-24
        
終於有個腦子清醒的香港人發文了  
他說的是對的，台灣並不安全，外面有虎裡面有間諜。  
單純想逃難的人根本是找錯地方。  
  
如果想跑哪怕跑去印度都比台灣好
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-05-24
        
辛苦了~每次香港一出問題      就會出現帶風向的文  
  
從台灣要扛起反共大旗     到不幫香港不是人      台灣吃人血饅頭  
都是華人為何不互相幫忙  
  
到要提供武器補給      無條件接納難民       出頭真的是越來越多  
我再看看有沒有新花樣       一個個給他補充上來
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
吳樂天** 评论于 2020-05-24
        
[

> 辛苦了~每次香港一出問題      就會出現帶風向的文從台灣要扛起反共大旗     到不幫香港不是人...

](https://pincong.rocks/article/item_id-388129# "https://pincong.rocks/article/item_id-388129#")  
武器補給這個個人倒是舉雙手贊成，香港愛國者最缺乏的東西其實就是武器了，福摩沙倒是可以扮演軍火二盤商的角色，對雙方都有利，即便是私下免費提供軍火與物資對福摩沙人而言也是百利而無一害的
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-05-24
        
我蠻欣賞鄭立，他真的很有耐性（尤其在八卦版）。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天 
Tashkent** 评论于 2020-05-25
        
[

> 武器補給這個個人倒是舉雙手贊成，香港愛國者最缺乏的東西其實就是武器了，福摩沙倒是可以扮演軍火二盤商的...

](https://pincong.rocks/article/item_id-388144# "https://pincong.rocks/article/item_id-388144#")  
  
這種東西要就私底下來 用私人名義做這件事 哪有放在公開場合討論的 更別說是政府出面來做這件事
        


            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-05-25
        
移民走的一是港豬、一是藍絲、一是親中(少數黃絲)，這些人口中所謂的「遇上問題時努力解決便會成功」都是虛假的，因為問題還不是這堆人造成的？他們還要顛倒了因果關係，這些人只需要努力便會成功，但卻製造了一大堆問題出來，以一副「這個社會有甚麼問題就你們解決」、「時代不同也有問題不同」之姿態放下問題。如果你叫這班人放下身段，把自己的資產捐出來幫助後一代的人，立即翻枱翻面，即使肯捐都好，還不是困在靠剝削人家賺錢，之後又把錢捐出去的死循環裡，真心想捐的一定會有所犧牲。我不是這堆有錢人，我只是在垂死掙扎的人～不是不想搬出去，而是沒有這個資格移民出去，還在垂死掙扎的人。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-24
        
鄭立不愧是有ptt國師的稱號  
總是入木三分
        


            
### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-05-25
        
香港人表示非常贊同  
台灣需要的是士兵, 不是搞經濟的人材  
台灣需要堅定反中反共的人, 不需要心向中國的特洛伊木馬  
  
  
我建議台灣優先收留年輕力壯, 有很高被捕風險的人, 這些人對台灣來說可用  
但對於香港的港豬(=歲靜), 台灣人接受他們就是害了自己
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
吳樂天** 评论于 2020-05-24
        
[

> 這種東西要就私底下來 用私人名義做這件事 哪有放在公開場合討論的 更別說是政府出面來做這件事

](https://pincong.rocks/article/item_id-388169# "https://pincong.rocks/article/item_id-388169#")  
公開討論當然是沒問題的，不過是網路上的與論流言而已，具體的實行方式當然是交由 CIA 之類的煽顛小能手來執行咯 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-05-25
        
所以我說台灣該開放港人到台灣參軍移民。  
  
有錢的，純粹想逃難，不想打仗的，你不要到台灣，台灣終有一天要跟中共打，但哪一天打不知道，這是這一代台灣人從兒提時代就知道的事情。  
  
現在勇武派的年輕人，很多都還在求學，沒有經濟能力，最可能在日後中共大追捕時，緊急買了張機票就逃出來了，銀行戶口被凍結，人又被中共或港府通緝，他們是要如何拿六百萬台幣出來辦移民？  
  
但是這種人，是台灣需要的。  
  
我不是同情港人。我認為港人有那個價值可以為台灣所用，我是站在台灣立場，完全的利己觀點。被中共迫害的港人加入台灣軍隊，將來台灣與中共開戰時，他們早就做好覺悟，或者說他們「期待」與中共打。  
  
我只有一個要求，就是加入台灣軍隊的港人，從宣示的那天起，你就不是PRC的人，你要保衛的是ROC，你的敵人是中共，你要遵守ROC的法律。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19309)

