---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T06:19:53.879590+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "[未證實] 許章潤被公安從北京家中帶走"
author: "fb_china_today"
tags: [媒体,中国]
---

https://twitter.com/antd/status/1279986337718779906?s=20

            
### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 2020-07-07
        
刚刚看到的，为什么他不逃呀？去国外嘛。共产党比法西斯还残酷，怕他性命不保呀。
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-07-07
        
消息說出動大批二十個左右的警察來抓一個寫文章的教授。。。  
  
中南海真是自我加速。
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-07-06
        
希望他不要丟了性命和人格，雖然如果真的被抓……折磨和喂藥是難免的……
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-06
        
志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。  
前仆后继，当为吾辈楷模。  
致敬!
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
greenhorn** 评论于 2020-07-07
        
[

> 刚刚看到的，为什么他不逃呀？去国外嘛。共产党比法西斯还残酷，怕他性命不保呀。

]( "/article/item_id-432237#")  
现在还能跑到哪？只要你在中国的地呆过一天匪就回来抓你
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊 
greenhorn** 评论于 2020-07-07
        
[

> 刚刚看到的，为什么他不逃呀？去国外嘛。共产党比法西斯还残酷，怕他性命不保呀。

]( "/article/item_id-432237#")  
可能是护照被收了（体制内），可能是因为家庭原因，也可能就是存了谭嗣同之志了
        


            
### 品葱用户 **greenhorn 
Deatholder** 评论于 2020-07-06
        
[

> 现在还能跑到哪？只要你在中国的地呆过一天匪就回来抓你

]( "/article/item_id-432250#")出国呗。共产党怎么可能抓到他？
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
greenhorn** 评论于 2020-07-06
        
[

> 出国呗。共产党怎么可能抓到他？

]( "/article/item_id-432252#")  
看你乳不乳包，桂先生不就给你抓了回来？
        


            
### 品葱用户 **greenhorn 
Deatholder** 评论于 2020-07-07
        
[

> 看你乳不乳包，桂先生不就给你抓了回来？

]( "/article/item_id-432253#")  
不要骂人。他被抓回来，不代表别人也可以被抓回来。他去的是瑞典，怎么不去美国呢？郭文贵到现在还混得好好的。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
greenhorn** 评论于 2020-07-07
        
[

> 不要骂人。他被抓回来，不代表别人也可以被抓回来。他去的是瑞典，怎么不去美国呢？郭文贵到现在还混得好好...

]( "/article/item_id-432274#")  
？你怎么看出来骂人的  
瑞典公民就不是公民？该抓还是抓，不要低估匪的野心和包的无知，匪安法会用实际行动抓几个美国人给你看的
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-06
        
普京似乎还允许大学教师批评他(自信搞不起风浪)  
  
习近平底线思维似乎也太底了一些
        


            
### 品葱用户 **greenhorn 
Deatholder** 评论于 2020-07-06
        
[

> ？你怎么看出来骂人的瑞典公民就不是公民？该抓还是抓，不要低估匪的野心和包的无知，匪安法会用实际行动抓...

]( "/article/item_id-432278#")  
  
乳包不是骂人？！  
  
瑞典公民比不上美国美国公民，跑到美国的有谁被抓住？！
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-06
        
感觉他是生病了之后觉得不如舍生取义，才坚持写文章的。因为没有几个人敢写，他要在最黑暗的时代保留一点声音，敬佩，但同时希望赶紧加速，赶紧灭亡，不想看到这样的人一个个失去自由。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today 
反动学术权威** 评论于 2020-07-06
        
[

> 感觉他是生病了之后觉得不如舍生取义，才坚持写文章的。因为没有几个人敢写，他要在最黑暗的时代保留一点声...

]( "/article/item_id-432289#")  
生病了?
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
greenhorn** 评论于 2020-07-06
        
[

> 乳包不是骂人？！瑞典公民比不上美国美国公民，跑到美国的有谁被抓住？！

]( "/article/item_id-432283#")  
那你怎么看《习近平和他的情人们》？  
这种图一乐的书包子不惜毁灭香港也要抓人？这种人不骂骂谁？  
还有我们等着瞧，看匪共会不会抓美国人
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威 
fb_china_today** 评论于 2020-07-06
        
[

> 生病了?

]( "/article/item_id-432290#")  
油管说有癌症，而且同时好像也被边控的，所以他就放开了写
        


            
### 品葱用户 **非去来今** 评论于 2020-07-07
        
污名化又开始了，给一个身患重病的知识分子扣个「异地嫖娼」的莫须有之罪，一个治安处罚的案子动用威权暴力机器，十几辆警车、20几个警察？脸都不要了！  
\---  
  
明镜新闻网创办人何频今日（6日）在YouTube透露，中国著名法学家、北京清华大学教授许章润（57岁）今早10时许，在其北京家中遭20多名警察带走。何频称，许章润身患重病，这几年收入很低。许章润的朋友对《苹果》确认许章润被带走消息属实。他说从许章润邻居的口中得知，早上有十几辆警车、20几个人进入许家，把许章润带走了。另外，他也向许章润的保姆确认，许章润在今早被带走，但是保姆事后也说自己很害怕，说不清楚，他怀疑保母被公安警告不能说。  
  
该友人称，**中共当局目前竟由四川的警方通知许章润的家人，说一直留在北京的许章润在四川成都嫖娼所以被抓捕，但没有交待目前许章润的状况**，「这一点实在太可笑了，我们所有的朋友们，都可以为许先生作证，许先生的人品完全是立的起来的。」  
  
这名许章润的友人说，许章润这一次被抓捕的原因，不单是因为今年发表两肩篇广为人知、批评中共的文章，而是他持续几年发表文章，刺中中共的要害，也全世界各地流传。他更提及，本来有打算要在香港出版许的文集，但是香港的出版社疑因遭受政治压力未有出版，改由美国的出版社出版，这成为刺中中共当局的一个原因，文章都直接对中共的合法性提出质疑，  
  
另外两个认识许章润的朋友也对《苹果》确认许被捕的消息属实，其中一人提到，许章润的身体一直不好，患有癌症，「他真是中国知识分子里有风骨和良知的人。」
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
fb_china_today** 评论于 2020-07-07
        
[

> 普京似乎还允许大学教师批评他(自信搞不起风浪)习近平底线思维似乎也太底了一些

]( "/article/item_id-432281#")  
普京挺能说的，类似希特勒，甭管真的假的，光靠演讲就能搞定一批基本盘选民，再加上暗中搞些手段，就能基本控场。像防火墙和言论自由啥的那都是废物才用的下三滥手段。
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-07-06
        
蘋果消息，以嫖娼的罪名抓了
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today 
非去来今** 评论于 2020-07-07
        
[

> 污名化又开始了，给一个身患重病的知识分子扣个「异地嫖娼」的莫须有之罪，一个治安处罚的案子动用威权暴力...

]( "/article/item_id-432302#")  
对党国, 明镜,石头记大概就是这种时候发挥作用的
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
Gandivadhanvan** 评论于 2020-07-07
        
[

> 希望他不要丟了性命和人格，雖然如果真的被抓……折磨和喂藥是難免的……

]( "/article/item_id-432245#")  
聽說這幾年本來就一身病，看來要完，唉
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan 
香港人不做亡国奴** 评论于 2020-07-06
        
[

> 聽說這幾年本來就一身病，看來要完，唉

]( "/article/item_id-432313#")  
但願那方不要再多一個劉曉波式的結局，中國配不上他。衹記得那年聽到劉曉波死去的消息，我心中萬分悲痛，邪惡政權對這些義人的迫害什麽時候是個頭？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21265)

