---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:07:46.146829+00:00
date: 2020-06-21T09:07:44.170333+00:00
title: "“哈佛公共卫生博士”不懂公共卫生"
author: "方舟子"
tags: [免疫,群体,哈佛,博士,疫苗,接种,公共卫生,谎言,传染病,保护,新语丝]
---

“哈佛公共卫生博士”不懂公共卫生

·方舟子·

首都医科大学校长饶毅在“群体免疫”问题上闹了笑话，不知反省，却要找“专家”来继续妖魔化“群体免疫”，在其创办的网刊《知识分子》上发了一篇采访，标题很惊人：《哈佛公共卫生博士：没有疫苗，全球难以形成真正的群体免疫》。

他们采访的这个“哈佛公共卫生博士”宁毅，其实只是曾经在哈佛公共卫生学院读过书，早已和哈佛没有任何关系，现在的身份是美年大健康首席科学家。美年大健康是一家从事健康体检、中医养生等业务的公司，大概《知识分子》觉得这种公司的名声不佳，所以才要打着哈佛的招牌骗人。然而这么做是可笑的，难道以后他们采访饶毅，不说他是首都医科大学校长，却要在标题里大书“加州大学神经科学博士”如何如何吗？

读了这个“哈佛公共卫生博士”的信口开河，让我很怀疑这个博士学位的含金量，于是查了此人的履历：1993年毕业于北京医科大学，毕业后在卫生部当了六年小官，然后到美国当访问学者，几年后转成学生身份，2009年获得哈佛公共卫生学院营养系的科学博士学位(Sc.D)，研究的课题是体质指数与结肠癌的关系，属于营养学的流行病学调查。总之，不论是此人的教育背景还是现在的职业，都与传染病学没有关系，其对传染病的看法并不比饶毅更专业。顺便说一下，哈佛公共卫生学院营养系有一个访问学者丁亮(Eric Ding)，自新冠病毒疫情爆发以来就在网上一直以哈佛专家身份发表耸人听闻的言论，以致该学院的著名流行病学家Marc Lipsitch不得不出来澄清此人既不专业也与哈佛无关，批评其利用新冠疫情无耻地推销自己。

我不知宁毅在哈佛有没有学过免疫学，如果学过的话也没学好，和饶毅一样对免疫学基本概念稀里糊涂的，没搞明白群体免疫的确切含义。群体免疫的本来意思是，一旦人群中对某种病原体具有免疫力的人数达到一定比例，就建立了免疫屏障，该病原体没法传播，从而保护了易感人群不被或不易被传染。然而宁博士说这是骗人的：

“但是，这个群体免疫是一个保护屏障。如果随着自然的活动，只要人群中有（病毒的）星星之火，还是比较容易被感染。所以说群体免疫保护老年人基本上就是谎言。现在德国、意大利、还有西班牙死的都是老年人居多，他们平均年龄基本上都是在七八十岁。事实已经证明群体免疫保护老年人就是一个谎言。”

宁博士以德国、意大利、西班牙死的都是老年人居多来证明群体免疫保护老年人就是一个谎言，难道这些国家早已达到群体免疫了？这就好比说，我们要建立一道防火墙保护楼房，宁博士却说：“只要有星星之火，楼房还是比较容易被烧毁，所以说防火墙保护楼房基本上就是谎言。在建防火墙之前已有楼房被烧，事实已经证明防火墙保护楼房就是一个谎言。”宁博士的这种逻辑不知从哪学来的，想必不是来自哈佛。

宁博士还说：“其实群体免疫现在都是一个全球性的概念，只有全球能够形成群体免疫，才能真正的实现群体免疫。因为你一个地方群体免疫，另外一个地方不群体免疫，当两股人口混合在一起，66.7%的临界点又降低了。”

原来在宁博士的心目中，当今世界已经做到了各地“人口混合在一起”，所以只有某个国家形成群体免疫是没有意义的。例如，通过疫苗接种形成群体免疫，麻疹、脊髓灰质炎在许多国家都已被消灭，但是在全球还没有消灭，在宁博士看来就没用了。当然有用。如果一个国家人群对某种传染病已形成了群体免疫，那么就不用担心输入性病例的传播，毕竟，这种外来人口数量不足以多到改变总人口具有免疫力的比例，传播链很快会被打断，不至于导致传染病爆发。反之，如果输入性病例能导致传染病爆发，说明群体免疫没能形成。例如，美国本土通过建立群体免疫已消灭麻疹，但2014年底迪斯尼乐园由于一个外国游客导致麻疹疫情爆发，美国医学界反思的结果不是本土群体免疫没用，而是近年来由于反疫苗运动导致美国麻疹疫苗接种率下降，没能建成群体免疫，所以要采取严格措施提高接种率。

宁博士、饶博士声称他们反对的是自然感染形成的群体免疫，支持通过疫苗接种形成群体免疫。但是群体免疫是一个现象，不管通过什么途径来达到，结果是一样的。他们妖魔化群体免疫的说辞，同样可以用于疫苗接种。疫苗接种的首要目的当然是让被接种者具有免疫力。但是并不是所有被接种者都能有免疫力，也不是所有的人都能接受疫苗接种，例如有的人还没到接种疫苗的年龄，或者由于对疫苗成分过敏、患有免疫缺陷疾病等原因不能接种疫苗，甚至由于家长愚昧不让小孩接种疫苗，这些人都是传染病的易感人群。所以疫苗接种的另一个目的是让足够多的人接种疫苗后形成群体免疫，从而保护易感人群，并且防范外来病例的传播。然而，在宁博士看来，这些都是谎言。那么，为了逻辑自洽，揭露“群体免疫”的宁博士、饶博士是不是也应该贬低疫苗的作用呢？用哈佛医学院教授martin kulldorff的话说，这些对“群体免疫”不懂装懂拼命反对的人，和否认气候变暖、反疫苗的人是一样的。

2020.4.29

(XYS20200506)

