---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:21:47.920804+00:00
date: 2021-10-06T00:00:00.000Z
title: "台灣民主化對中國是否具有啟發意義？各時代的台灣對比同期大陸，誰更開放？"
author: "莫那魯道"
tags: [台灣,								民主化]
---


### 品葱用户 **莫那魯道** 提问于 10/6/2021
    
作為一個台灣人，經常看到有「台灣人」發一些奇怪的議題。可能是大家角度不同，那我也從我的角度向網友提兩個問題。  
  
1.台灣的民主化對大陸是否有啟發意義？  
台灣從獨裁政府過度到民主政府的過程相信大家都有看到，那大家覺得大陸可以民主化嗎？  
大家認為民主是「自下而上」還是「自上而下」的？  
  
2.台灣的各時期對比同時期的大陸，誰更加開放？  
也是台灣的蔣介石時期對比大陸的毛澤東時期。  
蔣經國時期對比鄧小平時期  
台灣民主化時期對比大陸的改革開放時期。  
  
經常看到一些台灣與大陸「錯時期」比較的帖子，那麼本帖想要討論一下同時期的台灣與大陸，我想這樣更具有可比性。
    
                

### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 2021-10-06
        
作为一个有中国生活经验的美国人，确实看到某些议题设置得非常扭曲和刻意……  
我觉得1，台湾的民主化对于大陆当然有启发意义，只是共产党刻意回避这种启发性而已。  
其实中共只要参照台湾的民主化过程即可，第一步开放党禁报禁。第二步实施民主选举。  
至于什么“素质论”“国情论”，不过是中共找的借口而已。  
  
民主化自上而下或是自下而上而上都可能发生。通常自上而下的民主更容易和平转型，比如台湾由蒋经国和李登辉推动的民主，就是自上而下。韩国卢泰愚推动的民主化过程，也是自上而下。茉莉花革命，阿拉伯之春等是自下而上发动民主过程。  
但以共产国家举例，比如波兰，罗马尼亚，东德的民主化，更多的是自下而上比如波兰的团结工会运动，罗马尼亚的齐奥塞斯库时间，推到柏林墙运动。  
  
当然，外部的压力也很重要。对于中共来说，如果美国和欧盟不给予中共压力，那中共自然是不会主动民主  
  
  
2.蒋介石时期的开放程度大于等于毛泽东时期。  
这是两个独裁者之间的比较，但毛泽东明显下限更低。大跃进，文革等运动的荒谬程度是蒋介石不能比的。  
  
2.邓小平与蒋经国  
89之前邓小平的开放程度与蒋经国差不多，79-87年左右感觉大陆的开放程度甚至要比台湾高一些。  
李登辉上台之后的台湾，各时期都要比大陆更加开放。  
  
正是因为民主化之后的台湾越来越成功，因此共产党才会越来越嫉妒。因为共产党就是想要抹杀一切的民主。
        
                

### 品葱用户 **Nidhogg** 评论于 2021-10-07
        
_政治学的参考入门书籍  
_  
_民主化的第三波（萨缪尔亨廷顿）_  
_The Third Wave: Democratization in the Late Twentieth Century_  
  
  
从人类学的角度来说有启发意义，可以证明儒家文化圈，华人社会也可以搞民主，并且比较成功。  
  
从严谨的比较政治学角度来说，可能意义不是很大。  
  
我们不能否认参与台湾国内的因素，对推动民主化的重要性。包括蒋经国的政治倾向和最终决断。  
但是因为苏联衰退乃至最后解体，而导致的世界民主化第三波，这个大背景可能影响更加巨大，  
美国从冷战的高压环境下抽身，放弃支持保守的威权主体政府，给市民运动以发展的空间。  
具体，比如裁撤对反共威权主义政府的经济和军事援助，导致了大批威权体制在经济上的衰退。  
就算经济上没有衰退的国家，在防卫和人权问题上，也受到了美国的巨大压力。  
（至于那些又红又砖，又不是自家狗的，那当然被一个个收拾了过来。）  
不单单是台湾，还有韩国，阿根廷，葡萄牙，巴拿马等等国家都是在这个时期，威权主义政府出现了垮台。  
在这个巨大的政治引力源的影响下，本身台湾民主化的例子就有了很强的时代背景的烙印。  
加上国家体量，经济环境，市民社会构成和外部环境也完全不一样，控制参数的难度很高。  
  
在学术界，没有正儿八经的学者会去写关于中国的民主化。因为实证科学是经验学。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-10-07
        
1.沒有。  
中國人不具備臺灣人的各種正面條件，像是學歷、富裕程度、殖民母國的遺澤等等；負面上，他們的民族主義和種族主義，在任何時期的臺灣，幾乎都不曾存在過。  
  
所以沒有啟發，哪怕中國人不斷否定素養的重要性，假裝臺灣人的素養和他們同樣低劣也是。  
  
2.差不多。  
至少1989年以前，兩國沒什麼好比的，在那之後就不用我多說了。  
一個連孩子們被殺死，都不敢反抗的民族早就不是人了，只不過是屠宰場裡的豬罷了。
        
                

### 品葱用户 **劳于野** 评论于 2021-10-07
        
没什么可比性。  
首先体量悬殊太大。大国的内部性太强，受外部影响小。其次，历史和人口构成不同，其三，地缘政治不同，其四，国民党败于大陆，是个弱势政权，而中共是个强势政权。
        
                

### 品葱用户 **steniz** 评论于 2021-10-07
        
終於看到一個比較「正常」的台灣人了，這個論壇很多「台灣人」都發一些  
奇怪的帖文，什麼現在的中共對比台灣兩蔣時期，好像田忌賽馬一樣，上駟  
對下駟，這種比較本身就不公平。當然可能是台灣人不熟悉中共歷史，只好  
拿現在和台灣過去比，如果是大陸人發這種帖子就要懷疑他是在給中共洗地了。
        
                

### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-10-07
        
说实话看到网上某些“台湾人”的观点确实挺诡异的，非蓝非绿，然后喜欢隐隐攻击民进党，用两蒋比中共现在之类的还比不过……  
想请教一下楼主如何识别真正的台湾人和装的台湾人？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42292)

