---
layout: default
Lastmod: 2020-09-11T05:09:12.446696+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "如何评价几小时前中国把水弹枪禁了?"
author: "alg436127"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **alg436127** 提问于 9/11/2020
    
由于管理员的传图网站我这边打不开，所以无法传图，具体图片资料可以前往百度贴吧水弹吧

  

就在几小时前，中国一道圣旨从天而降，终结了中国水弹圈仅仅数年的历史

  

在几小时前，公安的一道公文发布，首次降水弹枪从玩具中分离出来，放到了仿真枪这一栏，而众所周知，在中国仿真枪和真枪都是严重的违禁品，监管程度仅次于毒品，那什么会被定义到仿真枪及以上呢？就是枪口比动能达到1.8焦耳每平方厘米，注意是平方厘米，差不多是从二楼丢个鸡蛋下去，和具备枪支外形，使用管状物发射硬质弹丸等，这三条只要满足一条，都属于仿真枪，导致定义非常模糊，公安说你是，你就是

  

而水弹枪的打击者气动霰弹和2011这两款一把霰弹一把仿1911被光速从中国各大网购平台下架，有网友说因为最新出的打击者因为可以改bb弹而被查，中国也用此来当突破口来发布明文想要禁止水弹，淘宝上比如武装天使等大商家都已经把所有成品下架且暂停发货

  

那么问题就来了，现在有人偷偷拍了公安内部的行动清淡，内容为：

  

  附件3  谈话指引  一、谈话内容  谈话以“三询问、三告知”为主要内容，根据实际谈话情况，可在遵守法律法规和保密规定的前提下，适当补充询问、告知或宣讲其他内容。  “三询问”即询问是否持有水弹枪等仿真枪支及相关零部件(持有数量，种类、价格等);询问是否曾组织、参与线下涉仿真枪对抗射击活动(参与人员数量、结构，活动开展频率等);询问是否了解我国枪支管控方针政策。  “三告知”即告知非法持有仿真枪的现实社会危害;告知非法组织、参与仿真枪对抗射击活动的现实社会危害;告知我国关于枪支、仿真枪的相关认定标准和法律规定。

  

你们看看，多么可笑啊!

  

一种发射可蒸发的高水分含量子弹的玩具枪，居然被冠以“仿真枪”之名，并且还义正言辞的“告知参与仿真枪对抗射击活动的现实社会危害”，我他妈拿仿真枪打你头了?还社会危害?难不成馆子里的水弹还能穿墙飞出来，刚好打在儿童或者老人身上?

  

这是什么?

  

这就是愚民

  

水弹枪，他能有什么危险?就连威力最大的爆改点满初速的仿真枪，也不过90，过了就碎蛋了，再加上发射物为水弹，打在身上就碎了，压根不会和bb一样会卡在身体里，最多也就是痛一下而已，可以直接的说，威力最大的水弹枪的威力也不如威力最小的gbb的十分之一

  

还有就是儿童和潜在犯罪者问题

  

儿童如果拿到了竞技级别的水弹枪可能会导致乱射击中百姓，而潜在犯罪者则会把水弹改成bb（极其困难，很多厂商都把发射器做很难改装）

  

但是!

  

问题压根就他妈不在这里!

  

有些东西，就比如香烟，兴奋剂，麻醉剂等本来就不是供应给儿童和犯罪分子的，我们需要的是一个有效的分级制度!政府应该思考如何才能让这些东西不落入不该得到的人的时候手中，并且不侵犯被供应人群的利益，而不是“诶呀，人太多啦~一刀切么好了呀”这种懒政，我们为什么让你们上去管这些?因为我们认为你们能胜任管理这些东西的工作，但是你们呢？一刀切还不如请条狗上去!老师布置的作业太多，领导布置的业绩太高，难道就可以不做，甚至乱做了吗？

  

中国有十几亿人，管理层的人理应得到更多的尊敬，但是现在他们丝毫没有智力逻辑的政策实在让人尊敬不起来，因为一刀切是最能体现负责人无能的表现!

  

我觉得我也可以去应聘管理部门部长的职位，因为管理仿真枪，电子游戏，动漫，电影的负责人只能想得到一刀切，吃干饭，我也想得到一刀切，吃干饭，所以我等于某部部长，所以我也可以胜任这份职位，而且我只要求一半薪资，可以吗？

  

真是搞笑
    
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 
        
终于这天还是来了
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
以后把射击游戏也禁了
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
就连水弹枪都能威胁到中共的统治
        
                

### 品葱用户 **评论流免审** 评论于 2020-09-12
        
不，这只是一个幌子，他们怕的是，韭菜一旦摸过枪，哪怕是假的、模型的、不能发射的，也会产生变成镰刀的意识。  
  
另外歪个楼，防弹衣人畜无害吧，但是你能买到吗？还不是怕人们买到了之后就不怕黑皮沙比们的枪了
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-09-12
        
下一步是不是就要收缴裤裆里的枪了？  
  
紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-09-11
        
不好意思我真的笑了，雖然知道中共腦殘但是這個真的讓人覺得他們一整個真智障了。  不過話說回來，這個對中共是一個非常糟糕的警訊，真心不了解中國，但是整個官僚系統給人感覺完全沒有變通能力。    
  
這種行政命令實在過於智障，然後下面居然沒有一個人提出反對意見，真的是習近平是老天派來消滅中共。    
  
如果有人覺得這種事情不糟糕的話，在我並不聰明解讀下就是，如果任何一個地方是會發生任何哪怕極為嚴重的事故的兆頭，下面的官僚系統完全不會上報
        
                

### 品葱用户 **cjsb2d** 评论于 2020-09-12
        
等哪天没粮了，就可以说婴儿吃大米饭会噎死，所以禁止吃米饭
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-11
        
哈，有些水弹圈傻逼说什么跟BB airsoft划清界限，不要传播敏感政治内容（持枪权之类）以外这就能避免铁拳了。该来的总是会来。
        
                

### 品葱用户 **indigosky** 评论于 2020-09-11
        
没有海外敌对势力给香港勇武派送武器弹药呢？
        
                

### 品葱用户 **愿黄老爷早日体面** 评论于 2020-09-12
        
军模圈里粉蛆比例非常高，虽然少部分正常爱好者确实有点冤，但总的来说这发赵弹也算是好活。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-12
        
老早就预料到这天了。当年中国的气狗市场一夕之间被水弹改朝换代，但水弹打的也不过是规定擦边球，其存在根本没有得到党执法机关的认可。被禁迟早的事，只是在续力而已。水弹厂商根本忽略气狗被禁的真正原因-你共根本不想人民摸到任何稍微像枪的玩意。nerf大概也快不用混了
        
                

### 品葱用户 **苏堤** 评论于 2020-09-12
        
他爷的，前两天还在看滑膛空挂仿格洛克的忽必烈p1  
有点小贵想着过些日子攒点买个撸一撸  
然后就整了个这小鸡儿事  
真小鸡儿的离谱
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-11
        
很遺憾的通知你，台灣的仿真槍是需要登記管制的，但是也沒中國那麼誇張連水槍都管。  
  
這樣一來中共防暴動的水砲不就也是違法？
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-09-11
        
不好意思，想問個"半離題"的問題  
  
支那禁了BB槍已經是人都知道，不是新聞  
但是，如果是那種「完全不能發射任何子彈」(無論水、BB彈、any)，純粹就是外型模仿真槍的那種玩具槍/模型/擺設，甚至根本內部沒有任何跟發射有關的機制的那種，是否也是禁品，被一概視為「仿真槍」？
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-09-12
        
封锁越来越紧 说明鬼子的末日快到了  
  
当前回答字数不足20
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30855)

