---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T00:52:04.869050+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "为什么封闭落后贫穷的朝鲜军事实力看起来这么强?政治体制先进与否跟经济，军事实力有直接关系吗?"
author: "毛毛成"
tags: [社会,战争,经济,政治,军事,朝鲜]
---


### 品葱用户 **毛毛成** 提问于 6/20/2020
    

    
                

### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2020-06-20
        
怎么个强法？他那些营养不良的士兵，来个长途奔袭可能就自己晕倒了，还打什么仗。而且他们的武器装备跟作战思想也停留在六七十年代，真打起来说不定连塔利班的战斗力都不如。  
你觉得他强，只是因为他们人口几千万的国家军队人数跟解放军差不多而已。镇压人民的军队永远都是懦夫
        
                

### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-06-20
        
北韩军事强这种错觉是很多人都有的，但是任何一个理性思维的人稍微分析一下，一个经济如此差的小国家可能经济强吗？饭都吃不饱全世界除了中国都对它禁运武器，它能有什么东西？武器装备作战思想这些就不说了，墙国粉红狗经常津津乐道的就是意淫北韩三胖子什么在首尔旁边放有一堆火炮，然后就能开炮把首尔灭了，问题是韩国空军一个架次空袭就能全灭这些所谓的大炮啊，而且北韩有没有钱造炮弹都是问题
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-06-19
        
多选题：  
某一天朝鲜发疯了，瞄准洛杉矶发射核弹头，核弹头会掉在哪里？  
A：首尔  
B：上海  
C：北京  
D：洛杉矶  
  
正确答案A，B，C。  
所以共匪拥护朝鲜拥核真是难以形容的骚操作。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-06-19
        
金正恩：习大哥，你们中国有核武器，以后在美国面前可得罩着我点。  
习近平：小金，你们不是也有核武器吗？  
金正恩：别提了，我那核武器射程短，精准度差，只能打到中国，打不到美国。  
习近平：NMSL
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-19
        
北朝鲜军事强？想多了，空军一堆30年前的苏联飞机，海军就10几艘破军舰，都是几十年前苏联和中国用的，还有一堆几十年前苏联的老潜艇，加一堆鱼雷艇，陆军看看就行了。不过如果北朝鲜军放中东，剿灭ISIS应该问题不大。
        
                

### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-06-19
        
如果真打的话，朝鲜军队会被韩国军队碾压的。  
不过如果朝鲜军队意志足够坚定，不出内乱的话，估计有希望依托中朝边境打打游击。
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-06-19
        
據說北韓三分二是特種兵，意味戰時北韓可能放棄陣地戰，全力打滲透，就是光腳不怕穿鞋。所以我覺得北韓強在沒有經濟，看看打起上來那個鄰國頂得住。  
Btw, 如果美國或日本不在意南韓，我猜著北韓應該沒太大反抗能力
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-19
        
北朝鲜就是中共养的狗，用来对付日本和韩国，最终影响美国。别说一年，中共断了北朝鲜半年，就垮了。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-06-20
        
朝鲜常规军力差不多还停留在1985年，其装备有没有海湾战争时期的伊拉克强我都很怀疑
        
                

### 品葱用户 **bryan5l3yk6** 评论于 2020-06-20
        
蘇聯冷戰時候，不是軍力就可以跟美國相比嗎？中後期還有一段時間核彈頭數遠大於美國，但現在戰爭越來越講究綜合實力，科技、經濟都是重要的力量，從這來看還是制度還是很有影響的。
        
                

### 品葱用户 **Letter丶Song** 评论于 2020-06-20
        
它仗著手上有個核武器能到處威脅，還能有什麼？  
  
字數字數字數字數字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **pyt22006** 评论于 2020-06-19
        
你对强是不是有什么误解？当然，如果穿越到二战时期还是挺强的！
        
                

### 品葱用户 **azurelane** 评论于 2020-06-20
        
美国打伊拉克可是相当于碾压，你觉得朝鲜会有伊拉克的实力吗。退一步说，即使朝鲜有能耐造出一堆核弹头并且发射到隔壁，你觉得出手干涉的仅仅会是美国一个国家吗？
        
                

### 品葱用户 **言论控制亡国灭种** 评论于 2020-06-20
        
你都说了“看”起来强  
  
字数字数啊咋么办呢太困难了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27441)

