---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T07:27:53.912538+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "假如宋江直接空降到了一个没有晁盖的梁山泊"
author: "带钢丝的韭菜"
tags: [水浒传,派乐迪]
---

读懂《水浒传》的都知道：  
宋江，是个从不讲原则、极度双标的虚伪小人——  
该讲规则、但事实对它有利时，它强调事实；该讲事实、但规则对它有利时，它强调规则；当两者都对它不利时，它会把水搅浑。  
它在小县城里，尽管只是个毫无前途的小科长，但那毕竟也是公务员。加上其卑劣的人品，自己从不守规则、而很擅长大义凛然地用 “规则” 的名义去压别人，因此黑白两道通吃，灰色收入大大的有——否则怎么出得起这么高的价格，包养阎婆惜当小情人？  
显然，这样的一个人，并不存在主动上梁山的动机，它在郓城县混得很滋润。它能上梁山，纯粹只是在自己耍小聪明，坑了、并得罪了晁盖，而遭到晁盖报复，被这个已经被自己坑上梁山的家伙反坑、断了公务员的前程，而不得不上梁山。  
然而，如果以这样的一个落魄的前公务员身份上梁山，这就成了 “投奔” 梁山，往后的日子，处处都得看晁盖哥哥的脸色。所以，宋江就需要毁了好兄弟花荣的人生前程、坑得无辜的秦明家破人亡、教唆李逵这种脑残的青少年入黑社会、伙同王英一伙毫无人性的山贼，等等等等，再带着这个雄厚的团队到梁山 “入股”，以抗衡晁盖。  
  
那么，假如宋江这样的人没被晁盖坑，而是直接空降到了一个没有晁盖的梁山呢？  
那就没花荣、秦明、李逵等人什么事了。  
  
但是，以宋江这种小女人般的、天生缺乏 “安全感” 的性格，它会安安稳稳在梁山寄人篱下、而不去组建自己的 “势力”？  
  
朝廷要跟全民玩 “语实俱禁”、“习禁评”，所有人在这种环境下根本没法正常说话、只能当韭菜。而柴进柴大官人，很愿意出资给大家提供这样的一个自由平台。不管是看不惯朝廷的、跟朝廷起过冲突的、惹上过事的、人生失意的，柴大官人都愿意收留，还好吃好喝地养着。实在没法收留的，则会把人安置到梁山——  
梁山，讲究的是基于朝廷的 “语实俱禁”、而与之极端对立的 “言论自由”。在这里，你可以随意批评朝廷，而不必担心随时可能被朝廷里的人请去喝茶。梁山的政治立场，从来不是 “反朝廷”，只不过它所收留的主要都是与朝廷有过直接恩怨、或至少在理念上与朝廷有分歧的所谓 “反贼”，因而看上去像个贼窝、“墙外社区”。  
  
梁山，允许跪舔朝廷、甚至跪舔赵佶蔡京高俅等等个人的人存在。只要这种粉赵粉得走火入魔的人，竟然愿意犯贱，主动跑到梁山这种 “反贼” 扎堆的环境，给自己找罪受，梁山都愿意给它们以宽容。  
但梁山绝不允许带着任务过来搞渗透、搞破坏的人存在，抓到就是斩首。  
  
原则倒是定得很好看，清晰地区分开了贱人和特务。  
问题是特务脸上又没写字，你如何识别？  
更何况，宋江这样的人，破坏力不见得会比特务更小。尤其是这种人爬到了梁山的管理层、能够对梁山其它兄弟甚至头领行使 “权力”。  
  
人生，是一个修行过程，由低到高会经历猪(或唐僧)、马、沙僧、猴子四重境界。  
对应损人利己、舍己为人、独善其身、兼善天下(合作共赢)。  
显然，损人利己与舍己为人，毫无前途可言，因为它们都是零和博弈；独善其身，只是不掺和是非，既不会有增值也不会有贬值；只有合作共赢，是真正在尝试把整体蛋糕做大、搞帕累托改进的正和博弈。  
境界最低的猪和唐僧，就是同一种事物的两个面——左冷禅与岳不群，即真小人与伪君子。  
猪(左冷禅，真小人)是处处 “争强”，唐秃子(岳不群，伪君子)则是处处 “装弱”。  
而真小人与伪君子，本就是一体的——左冷禅就是得势后的岳不群，岳不群就是得势前的左冷禅。真小人都是从伪君子装过来的，伪君子装到头也一定会暴露出真小人的尾巴。左冷禅不是不想当岳不群，它是不再有岳不群的隐忍；岳不群不是不想当左冷禅，它是还没有当左冷禅的资本。简言之，真小人与伪君子，不取决于品质，而取决于客观条件。它们是同一种人的 “波粒二象性”、是 “薛定谔的猫”。  
  
看穿一个人是否有 “正义感”，不是看其在遭遇强权欺负时，是否敢于发声抱怨、或武力反抗，因为这最多只能证明此人脾气暴、不好惹；  
也不是看其在目睹别人被强权欺负时，是否敢于站出来仗义执言，因为这也存在故意煽风点火、激化矛盾的可能；  
而是看其在掌握了对既与自己无冤无仇、又没有作奸犯科之行为的目标行使 “权力” 的条件时，是否能做到不滥用这种 “权力”。  
  
哥们说得好：“行善” 可以是恶人作秀，“不作恶” 才真的可能是圣人。  
  
显然，伪君子、唐僧、岳不群做不到。  
因为掌握 “权力”，意味着已经得到了 “势”、意味着已经 “装” 到头了，可以直接暴露出真小人、猪、左冷禅的一面——  
唐僧真的不坏么？它不作恶，不是它本性善良，而是它当前还不具备做大恶的能力，所以它才只能整天觍着脸把 “善” 字挂在嘴上念。它当前只有 “紧箍咒” 一招、且只能对一个目标管用，它就要无节操地在这个目标身上反反复复滥用 “权力”，而丝毫不管这个目标明明是自己的救命恩人。这样一个人，连在这么点 “权力” 面前都没有半点自控能力，它若是具备了做大恶的能力还得了么？  
  
虚伪的黑宋江，不就是这种人么？  
它自己从来不守规则，但总喜欢觍着脸在别人面前大唱 “规则” 的高调子，以此向别人行使 “权力”。既要当那个啥，还要立那个啥。  
  
所以我一直说：《水浒传》是盖浇饭，啥都在面上；《三国演义》是包子、饺子，你得咬开才知道里面包的是啥；《金瓶梅》是汉堡包、披萨，虽然也能直接看到馅，但它远比包子饺子更贵；只有《西游记》才是珍馐，你能从这里面找到其它三位的所有大大小小的框架、以及更高层次的东西。  
  
在《水浒传》原著的故事线，宋江是为了抗衡晁盖，才拖无辜者下水，以壮大自己的 “势力”。  
可如果这样的人直接空降到了一个没有晁盖的梁山，它也照样会拉帮结派、分化大局、制造阵营对立，以壮大自己的 “势力”。  
即便在原著故事线里，晁盖势力已经倒台、连吴用都投了自己，宋江也依然不会有 “安全感”，因为此时的格局变成了梁山与朝廷的矛盾。于是，宋江就要不断地害卢俊义、害关胜、害呼延灼，等等等等。  
  
在梁山，宋江哥哥对不起你，它永远不会对你有任何交代。哪怕是 “哥哥” 被人当枪，它也要反过来把一切描绘成仿佛是自己利用了别人似的。因为 “哥哥” 害怕自己一低头，皇冠会掉下来。甚至你若敢像武松一样抱怨、含沙射影地嘲讽它，那就等于是公然在向 “哥哥” 宣战。它势必会在你后续的一切行为上，没完没了给你穿小鞋，在你明明没有任何违规行为的前提下无缘无故扣你 “恐怖分子”、甚至 “特务” 的帽子。甚至它还有脸一边唱着 “公平”、“规则”、“一视同仁” 等等高调子，一边煽动山寨里的其它头领打压、排挤、孤立你。你武松还能留在天罡，你就谢天谢地去吧。  
  
虽然央视版《西游记》是一群文盲拍的，完全误读了 “沙僧” 这个道家与伪道家的混合体，以至于沙僧这种人明明不可能满嘴都是 “师父说得对”、“大师兄说得对”，还偏要给沙僧加戏。  
而在梁山上，当生理年龄近四十岁、但净干一些四岁小孩才干的事的宋江哥哥，想要搞你时，真会有一堆人站出来 “宋江哥哥说得对”。这种人跟宋江是一路人，只不过厚黑功力还没能达到宋江的境界而已。它们挺宋江，不是真的出于什么是非判断，而是趁机依附强权、站队表态、拉帮结派。它们自己平常碌碌无为，该逮特务时它们识别不出来，该替别人主持公道时各种和稀泥，该避嫌时却公权私用对人各种讲 “狠”，一旦听到宋江哥哥想要整人，它们会跪得比谁都快。即便宋江哥哥想不出合理的整人理由，它们也会帮忙创造理由。  
正如在墙里边，“粉赵”、甚至 “舔赵” 的，往往并非出自真心，而同样也是想要依附强权、趁机以 “政治正确” 的名义仗势欺人而已，靠踩别人、来间接衬托自己更 “爱赵”——它们，是一路人。  
越是无能的人，才越喜欢在 “态度”、“立场” 上找补，以向身边人证明自己对群体 “有用”。  
  
“犯我强汉，虽远必诛” 的满族人吴京，区区战螂而已；宋江哥哥嫡系，那才真的是一群飞起来咬人的 “战狼”。  
  
虽然梁山是因为看不惯赵家王朝 “语实俱禁” 才存在的，但是你若是跟宋江哥哥结怨，它整起你来会比赵家王朝还要效率。  
不信走着瞧：发时事转讨论，发水区先转站务再转对线，而这篇明明具备发深度区条件、只是发在文娱区的，不知道又会被转到什么地方去——你可以看看究竟是谁老喜欢这么干，一边大谈 “言论自由” 的政治正确、一边却无法容忍半点嘲讽、偏偏还很痴迷顶着这种嘲讽自我打脸。  
  
毕竟，众头领只许自己骂朝廷，但自己掌握权力后却敢比朝廷做得还狠。连这么一丁点鸡毛权力，它们也敢拿着当令箭用。真若 “杀到东京，夺了鸟位”，恐怕桀纣也得甘拜下风，赵佶在这种人面前简直就是仁君。  
  
我个人更喜欢金圣叹腰斩后的《水浒传》版本。  
只不过，这样的一本书，肯定不应该还叫《水浒传》，而应该改名叫《~红太阳是怎样升起的~及时雨是怎样降临的》。  
  
敢问宋江哥哥，当你踩死了晁盖旧系、梁山元老系，踩死了最反 “招安” 的二龙山系、少华山系，等等等等，让你的宋江嫡系从此可以在梁山上横着走之后，啥时候给梁山立一张 “替天行道” 的大旗，强迫所有人去替朝廷卖命呢？

            
### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-06-06
        
二十岁以前看水浒 满篇都是四个字 替天行道  
二十岁之后看水浒 满篇都是四个字 赚他上山
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-07
        
入得聚义厅，但见尸横遍野，残阳夕照
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-06-07
        
请教谁是宋江，谁是武松，谁是李逵呢？  
我真不懂。
        


            
### 品葱用户 **Donald川普** 评论于 2020-06-07
        
为嘛要黑唐僧呢，原著里是个无害的窝囊废而已，还特别听人劝
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-07
        
[

> 入得聚义厅，但见尸横遍野，残阳夕照

]( "/article/item_id-405438#")  
  
登得忠义堂，忽闻奸佞满座，诡计丛生
        


            
### 品葱用户 **马拉糕** 评论于 2020-06-07
        
Siapa makan cili, dia rasa pedas.
        


            
### 品葱用户 **大清辣子鸡** 评论于 2020-06-06
        
实际上没晁盖的信宋江都不会直接上山，在县衙当差黑白通吃再好不过，他自己也清楚当山大王的后果是什么。嘴上敢说“敢笑黄巢不丈夫”的大有人在，但在生活安稳的情况下去落草的就不多了。宋江的人脉和名声本身也不是晁盖能比的，并不是为了制衡晁盖“特意”壮大自己。这一点是古典小说主角的一大特点，宋江、刘备、秦琼无不是走到哪里都左右逢源。把一个人脉广的人拉过来还想压着人一头本来就行不通，反倒是王伦看得更清楚，比自己强的干脆直接拒绝，即使如此还是因为收了林冲留下了祸患。  
金圣叹版的水浒传和施耐庵版是两个平行世界，金版更受现代人喜欢是因为现代人的把“上应天星”当做封建迷信，而阴谋论（或者说厚黑学）越来越有市场了。如果有人把《圣斗士星矢》、《七龙珠》用阴谋论来解释也会有人觉得比原作者设定的世界观更合理，当然在原作者在世的时候这么搞会涉及版权问题。我个人更倾向施耐庵版，金版更像百家讲坛的xxx品水浒。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-06-07
        
我全部删除我自己，哈哈。
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-06-06
        
為什麼要被轉對線，此樓得罪誰了？給個具體理由？
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-06-07
        
請給出「品蔥即將要被朝廷招安」、一只鹿兒/懦夫斯基/U\_511改與懲處您的管理（韭菜地里一根葱、仲长若谷）「拉幫結派」、「韭菜地里一根葱使用小號進行碰瓷」的具體證據。  
  
若在無實際證據的情況下，仍然持續碰瓷，將考慮維持永久性觀察狀態，或者進一步黑單。  
  
其餘進行干涉的管理員，在無給出同樣證據前，請斟酌考慮您的選擇。
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole 
hkfool** 评论于 2020-06-06
        
[

> 歪楼开始，“语实俱禁”、“习禁评” ， 金圣叹如果没有被砍了头也就是个文艺青年， 哈哈。继续歪楼，《...

]( "/article/item_id-405248#")  
阿共怕低端五毛被帶到思想動搖，所以每次只能派出幾個網評員搞戰狼出征，品蔥的反洞思想太多了。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
Mrshithole** 评论于 2020-06-06
        
[

> 為什麼要被轉對線，此樓得罪誰了？給個具體理由？

]( "/article/item_id-405261#")  
  
得罪了你楼下那位。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
一只鹿兒** 评论于 2020-06-07
        
[

> 請給出「品蔥即將要被朝廷招安」、一只鹿兒/懦夫斯基/U\_511改與懲處您的管理（韭菜地里一根葱、仲长...

]( "/article/item_id-405262#")  
  
投诉区已经回复过你了。  
我没有义务给证据。  
因为我没有说过具体是哪几位在拉帮结派，更没有说过是你提供的名单列表。  
  
你私刑对待我，给出的所谓 “证据”，清一色来自 “对线区”，甚至有帖子就是你自己亲手转的。  
  
你自己跑我帖子下一大堆丢人现眼的既当又立，把一条自己已经发出来的帖子，在看到别人的回复后又给改了十几次，你以为你擦了痕迹、程序员就查不出来了？  
我投诉你小心眼、拿着鸡毛当令箭、屁大点权力也要滥用来整人，你公然违背 “避嫌令”、在投诉没被受理的前提下直接折叠，然后又给放出来，你以为这操作痕迹你就毁得掉了？  
  
中共不许别人批评，好歹若水平高，还往往能躲过审查，我就经常在知乎冲塔。  
到了你这里，无论我讲啥，你总能做贼心虚地闻出别人一定是在骂你，然后不经协商、不经讨论，直接以手上仅有的一点权力，用私刑重罚对方。  
  
你几岁吖？  
那些像中共体制内官员捧习胖子 “有才华”，而对你这样的人一口一个 “姐” 的，怎么喊出口的吖……  
  
这帖子又不知被谁给扔对线区了，现在我言论稍微放肆点，你不会又趁机炸毛，以这种帖子下的言论为你整人的理由吧？
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-06-07
        
您說得有一點我同意，那即是爭議對線區確實允許少量辱罵與碰瓷。  
  
既然與您相關的帖子都躺在這兒了，那麼觀察也沒有那麼有必要性。  
  
當然，本人將繼續追蹤您的發文與發言狀況。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-07
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
一只鹿兒** 评论于 2020-06-07
        
[

> 您說得有一點我同意，那即是爭議對線區確實允許少量辱罵與碰瓷。既然與您相關的帖子都躺在這兒了，那麼觀察...

]( "/article/item_id-405329#")  
  
屡次被我翻出规则原文打脸，你就转变态度、然后给我玩这种系铃人亲手解铃。  
  
但既然你承认了自己的操作不符合规则，那么你的这次的违规操作谁来罚你呢？  
  
我不知道这与官二代乱砍了人、又扔下巨款当医药费，有什么区别。  
  
你为什么老幻觉自己亲手干过的事，痕迹能够被你擦得一干二净？  
朱棣也做不到。  
  
梁山又不是哪一个人的，不能由着某些拿着鸡毛当令箭的人想怎样就怎样。  
就算品葱真是 “一个人” 的，这个人也应该是柴大官人，而不是王伦，更不是晁盖、宋江。但我猜柴大官人作为一个见过大场面的人，本意是想模仿 “君主立宪”、很懂得 “授权者不行政” 的道理，以至于才尽量不直接插手站务。  
  
可如果老是放任那种在权力面前没有自控能力的人胡来，这不是毛遮洞躲在江青背后、慈禧躲在光绪背后的垂帘听政，而真的就是东方不败在纵容杨莲亭胡来。  
  
所有人都知道赵家朝廷就是外行在统治内行、最上面那个跟傻子似的，谁都知道这种情况无法持久。  
我想梁山不应该也出现那种，让个在权力面前完全没有自控能力的小学生来坐第一把交椅的情况，否则梁山还有什么资格嘲笑赵宋王朝呢？  
你说是吧？
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
hkfool** 评论于 2020-06-06
        
[

> 歪楼开始，“语实俱禁”、“习禁评” ， 金圣叹如果没有被砍了头也就是个文艺青年， 哈哈。继续歪楼，《...

]( "/article/item_id-405248#")  
  
兄弟，你怎么也上当了。  
我通篇原文没有任何一个字提过 “品葱”，你不能也被带到这个坑里吖。  
  
中共再坏，肚量多少还是有那么点，至少如果你水平够高，它们往往看不出你在说啥、也就疑罪从无了。就像洪秀全居然能同意手下搞 “资本主义”，显然是根本就没看懂自己兄弟到底写的啥，而只是觉得自己兄弟不会害自己，就通过了。比如我常在支乎实名冲塔。  
但是在梁山，偏偏你无论讲了啥，宋江哥哥都能做贼心虚地闻出你是在骂它，然后以私刑的方式对你上最重的惩罚。  
  
不知道梁山众兄弟生活在这样的环境、捧了个这样的 “哥哥”，还有什么脸面去嘲笑赵宋王朝 “语实俱禁” 呢？  
  
就像现在这暴恐，明显是有人不希望瘟疫尽快散去，而存心在全世界制造混乱。  
你不能也被它们带节奏，认为这真的是 “种族矛盾” 吖。  
  
我谈的是《水浒传》情景假设。  
我谈的是《水浒传》情景假设。  
我谈的是《水浒传》情景假设。  
  
你别间接帮着坏人找到整我的理由。  
  
\-。-|||
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-06-07
        
倒也不是我認為自己不符規則，而是荊棘之心幫你求情。否則我覺得您多次認為[自己是被小號作弄](https://pincong.rocks/article/item_id-401410 "https://pincong.rocks/article/item_id-401410")，遲遲提不出證據。同時[指摘多位用戶](https://pincong.rocks/article/item_id-401410 "https://pincong.rocks/article/item_id-401410")，甚至涉及退蔥人士，已經多次構成碰瓷。  
  
您可以繼續這類創作，品蔥與我都將樂見其成。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-06
        
[

> 兄弟，你怎么也上当了。我通篇原文没有任何一个字提过 “品葱”，你不能也被带到这个坑里吖。中共再坏，肚...

]( "/article/item_id-405372#")  
我错了！！！
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
hkfool** 评论于 2020-06-07
        
天啊， 我错了！
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
一只鹿兒** 评论于 2020-06-07
        
[

> 倒也不是我認為自己不符規則，而是荊棘之心幫你求情。否則我覺得您多次認為，遲遲提不出證據。同時，甚至涉...

]( "/article/item_id-405374#")  
  
我知道你嘴上一定会坚持自己没违规，我很理解，而且我很有分寸，你看我次次都是点到即止。  
  
麻烦别把荆棘扯进来，他是个好人。  
这事跟他没半点关系，我和他不是朋友，你别连坐到他。  
  
我第一次就已经给出了我所看到的证据了，而且刚才在投诉区也复述了。只是有人视而不见。  
我压根没对这事有任何计较，仅仅只是拿这事当引子、谈别的事。是你自己偏要神经敏感，而且人家本家都没急，偏偏你比本家更心虚。  
  
退葱人士是不会出现在品葱的。在品葱有正常权限的用户都不叫 “退”。  
而且我只是和人说话，并没结成什么同盟，你不需要非得来瓦解一个并不存在的同盟，禁止用户与用户说话。  
  
奉劝你一句心理学家的话——  
幸福的家庭都有一个共同特征：家里没有控制欲极强的人。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-06
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
hkfool** 评论于 2020-06-06
        
[

> 我错了！！！

]( "/article/item_id-405378#")  
  
别这样兄弟。没这么严重，我开玩笑而已......
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-07
        
[

> 别这样兄弟。没这么严重，我开玩笑而已......

]( "/article/item_id-405398#")  
哈哈， 既然是在争议区， 大家就开玩笑。  
其实文章写得很好，真不应该丢到争议区。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 
hkfool** 评论于 2020-06-07
        
[

> 哈哈， 既然是在争议区， 大家就开玩笑。 其实文章写得很好，真不应该丢到争议区。

]( "/article/item_id-405401#")  
  
摺一摺也就放回主區吧。  
  
同樣來自荊棘的建議
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-06
        
这是什么情况，帖子长腿了，无理由从文娱区跑到对线区，又无理由从对线区跑回文娱区。  
果然：不仅是找准了合作之道，关键是找准了合作之道。  
  
这是特意串门过去洗个澡、洗完了又回家么？  
身上的东西几乎全被洗没了。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-06
        
这个折叠吓到我了
        


            
### 品葱用户 **护要罩子** 评论于 2020-06-06
        
怎么那么多评论被折叠呀😂
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-07
        
[

> 入得聚义厅，但见尸横遍野，残阳夕照

]( "/article/item_id-405438#")  
入得评论区，又见层层折叠，不知所云
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
hkfool** 评论于 2020-06-07
        
[

> 歪楼开始，“语实俱禁”、“习禁评” ， 金圣叹如果没有被砍了头也就是个文艺青年， 哈哈。继续歪楼，《...

]( "/article/item_id-405248#")  
  
哥们，有人把你评论取消折叠了。需要你回来修改一下原文，把后半截删除掉。  
否则，这楼可能会歪、又可能会被当成转区的理由。
        


            
### 品葱用户 **admin 
仲长若谷** 评论于 2020-06-07
        
[

> 二十岁以前看水浒 满篇都是四个字 替天行道二十岁之后看水浒 满篇都是四个字 赚他上山

]( "/article/item_id-405220#")  
请不要随意取消折叠无关内容，警告一次
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
admin** 评论于 2020-06-07
        
[

> 请不要随意取消折叠无关内容，警告一次

]( "/article/item_id-405486#")  
  
我不确定现在是谁在用这个账号，但看看这说话的口气嘛......  
  
恕我冒昧：如果秉持 “一视同仁”，为什么楼上现在还可以保留着一堆质疑此贴为何一大堆折叠；而偏偏我调侃帖子长腿、串门洗澡，就留不住呢？  
  
如果是以时间为标准、折叠帖子存在于对线区时的一切言论，为什么只能又一条能留下来；  
如果是以性质为标准、折叠帖子之内一切与主题无关的言论，为什么新发问的就不被折叠。  
  
烦请告知我等标准到底是什么，或者说到底是该以规矩为标准、还是该以心情为标准。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20063)

