---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:40:27.870020+00:00
date: 2021-07-04T00:00:00.000Z
title: "关于滴滴被整，你们觉得是好还是坏？"
author: "weerqop"
tags: [滴滴]
---


### 品葱用户 **weerqop** 提问于 7/4/2021
    
基本上下架是铁板钉钉了，这款软件用户很多，也出过很多事，一直以来有关它的新闻就不少，但是基本上都是负面报道，平台吃黑现象严重，发家史也并不光彩，从小做大，逐个吞并直至霸占全台，司机的待遇也逐渐变低，从刚开始软件刚出来时，不少司机为此辞职专门开车，那时候是赚的挺多，到后来加入的司机越来越多，平台越来越大规矩越来越多，压榨现象开始出现，到如今其实真赚不了几个钱了，但至少多少还能赚点，一般干这行的社会地位也不会高，也是属于底层人物，看着滴滴勉强还能混口饭吃，这下子被搞了估计是不少人直接连饭碗都没了  
  
为此叫好的人认为滴滴这种压榨型没人性的公司还是早点死了好，觉得不好的人认为即便滴滴问题很多，但客观事实是确实能方便大众出行，虽然现在其他网约车软件也很多，但没滴滴好用，毕竟基数摆在那，而且确实也解决了一些人的就业，还能靠开车谋个生计，也会有人认为这次滴滴死了那是给了其他网约车软件一个机会，滴滴不死，这个平台九成的客户被它垄断，其他app没出路，这次一死用户就能分流了，司机也可以去别的平台谋生路了，对此你们怎么看
    
                

### 品葱用户 **如果还有希望** 评论于 
        
看见粉蛆都很开心我下意识觉得不好……但我没去了解具体发生了什么
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
这是加速总书记亲自对于那些还妄想恢复 "接触 扩大 骑墙 两头吃"旧社会的铁锤 - 多多益善 资本主义夹着尾巴逃跑了
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 
        
垄断APP不被党牢牢操控是不行的，不看党脸色就上市了，还怎么用政策操控特色市场经济傲慢地割韭菜呢
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
共咬共的事，我只能说加大力度
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2021-07-05
        
我平时有开滴滴，1.在大城市开网约是低下阶层获得较高收入的少有途径了，在一个40人司机群里，每天1000流水以上的都有5个左右，职业的滴滴司机平均流水在800左右，全月无休的话大概收入是24000－2800（车租）－1500（电费），收入还是很可观的。  
2高抽水问题，网上流传的30%其实不是实情，大概我估计是15－20%左右，很偶尔会来个30%的，不是全貌，与城市出租车比较在相同时间内利润基本相等，网约的空车率较少，走的路程较长。  
3滴滴对乘客和司机都有比较高的约束，乘客司机都绝对不会轻易取消，其他平台基本就是自由市场你取消我我取消你中度过，滴滴平台整合了巨量的司机和乘客，大家都不用等太久。  
4共产党想干什么?大概就是傲慢了，至于什么五毛说的道路信息什么的笑话，gps本来就是美国的，他要滴滴的干什么？他还不如收买美团呢，什么楼层巷子都有了，问题是美国要这个干嘛?国内真的是一堆无脑疯子
        
                

### 品葱用户 **老胡的大哥_胡BB** 评论于 2021-07-04
        
滴滴的问题可以映射出中国目前的商业环境。  
  
频繁的约谈是一种恐吓式的监管。政府有权利去监管企业，但是按照正常的方法，违反法律就走法律途径，违反规定就罚款整顿，而中国目前动不动就约谈的方式，让企业不知所措，很难去制订企业的发展方向，也很难知道红线在哪里。  
  
建立党委的控制。阿里巴巴建立党委后，未来所有大的民企，甚至外资都有可能要求被建立党委。很多海外华人，港澳台的朋友不知道党支部和党委的区别。其实只要有3人是中共党员，就可以成立支部，目前大部分民企都有支部，这是一种组织形式，但很难参与公司决策。而党委不同，党委是组织的直接延申领导，党委书记由党来任命。党委会凌驾于公司董事会之上，所以未来民企和外企即使股份不被收走，但领导权会被逐渐剥夺。  
  
为了政治建立奇葩法律来表演。美国针对中国企业建立数据安全审查，是因为中国企业背后有中共这样的政府，强权力迫使企业会屈服。苹果在美国可以硬刚自己国家的政府，而在中国就只能乖乖听话。而中国为了在国际体现自己的战狼心态，也来审查自己在国外上市的企业和外企，最后的结果是迫使中国企业脱离外国资本市场，让外国企业脱离中国资本市场。  
  
国际金融资本的转变。华尔街在经历蚂蚁金服，滴滴打车这种事情后，会逐渐趋于保守，会重新评估中国的金融风险和政治风险。虽然中国大力开放金融市场，但是这些事情的发生比金融市场的政策开放更加震撼。美国华尔街是见钱眼开，但是他们也不是傻子，完全明白中共的操作，未来他们会更加趋向于保守，让想走向国际金融资本的企业间接承担更多风险。这对于中国企业在国际金融市场融资是非常不利的。  
  
这些事件的发生从中长期看对中国企业的发展是不利的。虽然很多企业有很多问题，但这些企业确是中国经济增长的创新点，未来的商业环境对他们极为不利。可能中共也做好在中长期和世界脱钩的准备，真正开始内循环，自己控制社会经济的方方面面。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-07-05
        
放心, 滴滴死不了, 顶多转成半国营罢了, 至于下面的司机韭菜照割不误
        
                

### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2021-07-04
        
国营滴滴，为国开车，车门焊死，不准下车。  
滴滴滴滴滴
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-07-04
        
滴滴正式收歸國有罷了。  
靈活就業的人裏頭平均待遇最高就是滴滴。現在中共沒事找事想分一杯羹。  
什麼安全隱患什麼啊？明顯忽悠牆內韭菜罷了。  
你要知道滴滴提供的地圖是什麼地圖，那類經過審核地圖會寫着什麼敏感設施？就算有滴滴的地圖存在什麼敏感設施，難道其母體地圖就沒有嗎（百度，高德，騰訊……）
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-07-05
        
嚇到中國公司以後不敢去美國上市  
當然是好事  
割外國人韭菜補充外匯的路又少一條  
畢竟外匯是中共命門
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-07-05
        
挺好的。  
  
地图数据这傻逼理由，明眼人一听都知道扯淡，偏偏粉红就相信。  
这可是实锤又容易戳破的中共谎言之一啊。
        
                

### 品葱用户 **jksn1** 评论于 2021-07-05
        
好事，告诉国外资本投资中国企业的后果，告诉他们什么叫闷杀
        
                

### 品葱用户 **蒋介石接班人** 评论于 2021-07-05
        
当然是好事啊，无论什么企业，都要听党话，办党事，与核心保持高度一致  
  
我倒要看看还有哪个没脑子的敢来投资  
  
习总这波加速的好!
        
                

### 品葱用户 **倚楼躺着听曲** 评论于 2021-07-05
        
不过是割韭菜的手段罢了，先把你折腾到半死不活，才能议个好价钱。毕竟公私合营的时代过去了，还得象征性的走个程序，直接搞到濒死，欠一屁股债，然后伟大的党拯救企业于水火之中，免费收了你帮你还债，省了钱还留得一世英名，妙哉妙哉！
        
                

### 品葱用户 **黎明前的黑暗** 评论于 2021-07-04
        
不管明星也好、大资本家也好，喂你的时候任你狂吃，不管你吃得对不对、健不健康，反正长肥了都得杀了吃肉。屁民们也没必要拍手叫好，自己就是那喂猪的韭菜，杀猪的时候喝汤都没你们的份。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-04
        
> 但客观事实是确实能方便大众出行，虽然现在其他网约车软件也很多，但没滴滴好用

  
「客觀事實」不存在的  
還記得十幾年前嗎？一通電話就能叫到taxi的年代，雖然郊區的速度可能比較慢但基本上如果沒有特殊情況都能叫到，近的幾分鐘遠的半小時  
當時還能揚招，除非是特殊情況（如演唱會散場之類）基本到哪都能一甩手就撤退  
現在多虧了滴滴，都沒有揚招的了，甚至正規taxi都找不到幾台
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-07-05
        
柳传志可是当年接手了IBM个人电脑业务的人，他的阵营和倾向不用说了吧。滴滴是他女儿的东西，明显是无产阶级资本家配合全球化和颜色革命集团搞出来的东西。所以滴滴选择美国上市是必然的，而被恁包整肃也是必然的。  
估计下一步就是柳家势力退出，滴滴实质性国有化，然后就是在美国退市在香港上市的戏码了。恁包不爱杀人，柳家和其周边估计能全身而退，但是要看斗争的激烈程度--如果柳家负隅顽抗，那可能就要找几个有联系的关一关了。
        
                

### 品葱用户 **lebronon** 评论于 2021-07-05
        
滴滴那些道路信息/地图信息，主要服务于最优接单派单路线，精度和完备度（摄像头，限速，etc）远不如百度地图。滴滴掌握的大部分道路数据，谷歌的民用卫星都能掌握，这些数据和裸奔无异。美国没有任何动机去要这些数据。  
  
这事就是加速主义进程中的小油门，绝对的好事。贵匪抢土豪分田地的初心始终如一，当土匪抢劫的手艺不能丢。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-07-05
        
滴滴跑去美帝上市就要披露一些信息，中共里面的一些势力是不是要鲸吞滴滴把滴滴变成挂名私立实则国营的企业，这样后面就会有一些麻烦，所以就想来找滴滴的麻烦，这些墙内APP做大了都得有上交的觉悟
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-07-05
        
要分清楚，天朝上国的朝廷整什么企业，可不是为整顿市场秩序去的，不管是缺钱还是让自己面子不好看等等，整顿市场秩序这种惠及韭菜的事情只是其他目的偶然的副作用，  
像滴滴这种，大概就是屠龙者成为恶龙，滴滴这种出现前坐出租车，司机抱怨抽成太高是十分常见的，这也应该是后来为什么滴滴这样的企业大火，
        
                

### 品葱用户 **办大事** 评论于 2021-07-06
        
民营企业外企设计党委决策等于是破坏了市场经济公司股东大会制度。本来股东大会才是法定的公司最高权力机构。现在多了一个太上皇。类似明朝将领打仗有个太监监军一样。外行领导内行。这样可能大资本玩重新考虑投资利益风险了。
        
                

### 品葱用户 **lanstat** 评论于 2021-07-06
        
好事，中共越想把民间资本扼在手里，越会加重民资的不安全感，加速外流。互联网产业永远向头部集中，滴滴倒了后面的竞争会更野蛮。
        
                

### 品葱用户 **hanzosama** 评论于 2021-07-05
        
下架不会，影响出行和就业，主要是收编管控。小韭菜都割完了，实在榨不出油水，该大韭菜了
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-07-06
        
我觉得还没有发动总动员  
  
让劳动监察，税务的上去，估计可以把滴滴扬了
        
                

### 品葱用户 **Sakyamuni** 评论于 2021-07-06
        
想问个问题：企业上市到底用不用经过政府（在所有层面上）？
        
                

### 品葱用户 **庭中兰** 评论于 2021-07-05
        
那马斯克如果把特斯拉汽车收集到的道路数据交给了中国，你会怎么对付特斯拉？  
泄密就是泄密，这也有得洗地吗
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39971)

