---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T01:09:25.169280+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "怎麼看'教宗方濟各拒接見美國務卿彭培奧與陳日君'?"
author: "大修"
tags: [天主教,教宗]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 9/29/2020
    
https://tw.appledaily.com/international/20200929/IKNVTFAQ4BGD5MXKYCCR57Y63Q/  
  
 義大利《共和報》（La Repubblica）報導，教宗拒絕接見龐皮歐，理由是美國（11月3日）即將舉行總統大選，避免不公；龐皮歐仍然會與教廷外交部長蓋拉格（Paul Gallagher）見面。不過，有分析指出，真正原因恐怕是龐皮歐曾反對梵中續簽下月到期的《主教任命臨時協議》。  
  
  
  
而不久前陳日君訪教宗遭拒  
  
https://tw.appledaily.com/international/20200928/4T7X25V2YNAIRBTSOB7MWKVIWA/  
  
  天主教香港教區榮休主教陳日君樞機早前就香港主教繼任人安排，到訪梵蒂岡卻不獲教宗接見。陳日君逗留意大利期間向傳媒表示，任命蔡惠民為下任主教將帶來災難，「荒謬的是，他之所以成為首選，僅因為北京喜歡。」又指教廷欲與中國續簽協議的想法瘋狂，尤如「附和魔鬼」。  
  
  駐梵蒂岡資深記者托薩提（Marco Tosatti）周日報導，88歲的香港榮休主教陳日君上周三（23日）抵羅馬，因疫情關係，只能在當地逗留120小時，惟最終未獲教宗方濟各接見，並於27日離開。
    
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-28
讨论

        
這一屆教宗是南美洲出身  
南美洲一般認為共產黨或左派是被打壓的可憐人  
這個對他可能有影響  
而他們想跟中共握手求和  
除了想跟基督新教爭市場以外  
完全就是忘記了當年被中共騙被中共迫害的教訓  
當初一堆神父修女之類被關押到死   被鬥死  
要讓中共放他們進去  
首先就是要讓中共插手會務任命主教  
而且中共還會進去管東管西  
不清楚中共流氓本質  
到最後絕對是賠了夫人又折兵  
失去對中國教會的掌控權  
讓中國教會變成把愛國放在其他教理之前的四不像  
還失了堅持遵守教義不跟中共妥協的地下教會的人心  
我覺得只會自取其辱
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-28
讨论

        
沒問題  
這任教宗我們有目共睹的  
出賣在中信徒，和中共定下協議並承認中共的瓦房店教會，中共燒聖經迫害信徒都裝死，現在連耶穌都成殺人犯了還連句譴責的話都沒有  
你也配當教宗？其實真身難道不是梵蒂岡黨委書記嗎？
        
                

### 品葱用户 **lvhonglai** 评论于 2020-09-29
讨论

        
想见面可以找到一百个理由，不想见面同样可以找到一百个理由！
        
                

### 品葱用户 **绿之芹** 评论于 2020-09-28
讨论

        
中共都直接改聖經，把耶穌改成罪人，罪用石頭擲死女人了，梵蒂岡這還在奶共真的墮落到難以置信
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-28
讨论

        
方济各也被我党蓝金黄了吧，对我党的事业如此关注。对死硬得反共分子拒绝接见，俺老胡应该请示上峰，给他老人家颁发一块最佳国际友人奖，并任命为：中华人民共和国梵蒂冈特别行政区首任行政长官兼党委书记，还可以和WHO的谭书记把酒言欢，共商双拥大计。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-28
讨论

        
不見pompeo 還可以拗出一個 作為宗教領袖不在美國即將到來的選舉中站隊 那不見自己的陳日君兄弟 是因為？  
  
當然啦 現在歐美還有一幫人死命吹方濟各
        
                

### 品葱用户 **捕猎战狼小能手** 评论于 2020-09-29
讨论

        
百年烂党国民党，千年烂教梵蒂冈（罗马教廷）。  
除了腐败啥也不会。  
所以才有民进党和新教徒存在的意义。
        
                

### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 2020-09-29
讨论

        
果然在腐敗和墮落的化身裡，天主教從來沒讓我失望。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-29
讨论

        
與其說被收買，不如說梵蒂岡大概有什麼把柄在中共手上，不然他們的姿態也未免放太低了。  
  
而且老實說梵蒂岡的髒事其實也....err....
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-09-29
讨论

        
耶和華多麽恨惡拜偶像  
如果神看到自己被做成雕像  
被信徒各種崇拜  
怎麽想？  
  
[https://image.cache.storm.mg/styles/smg-800xauto-er/s3/media/image/2020/01/01/20200101-055215\_U12603\_M581999\_b656.jpg?itok=XQCa-fv-]( "https://image.cache.storm.mg/styles/smg-800xauto-er/s3/media/image/2020/01/01/20200101-055215_U12603_M581999_b656.jpg?itok=XQCa-fv-")  
2019年12月31日，天主教宗方濟各在梵蒂岡主持晚禱，低頭親吻耶穌雕像。（AP）
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-29
讨论

        
f方济各就跟在华盛顿当说客的国际中介一样，自以为自己很有价值，想当和事佬获得国际裁判权，呸，权力不受你低头亲异教徒的脚就能获得的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31563)

