---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T01:51:15.290815+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "為什麼中國人精明，高學歷年輕人還會信明顯鬼話的新華等黨媒？"
author: "激光熊"
tags: [習皇帝,習近平,經濟]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 8/20/2020
    
若說老一輩就算了  
  
年輕高學歷我還是不解怎麼會有粉紅？  
  
新華社等黨媒講的謊言為什麼對這些人這麼難辨別？  
  
比如說香港人對港獨深惡痛絕 結果泛民史上最高票  
  
說小打小贏 大打大贏 啊你出口是進口美國三倍怎麼贏  最後也簽了不平等條約  
  
每天都中或最贏 一片大好 都不曾質疑過？  
  
我不太懂年輕高學歷怎麼會有粉紅？
    
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 
        
你看看美國那堆SJM就明白了, 傻B不分學歷
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-08-21
        
因为这个时期出生的人正好赶上了入世、奥运、房价上涨、大兴基建土木、电子商务腾飞，以至于他们真心觉得自由民主并不重要，只要能发财，能在全世界买买买，能让外国人叫爹，即便独裁专制又如何？  
  
这个时期出生的人，普遍把自由、民主、人权、公知、普世价值等视为贬义词，信奉社会达尔文主义的年轻一代人认为西方的制度是虚伪的，这世界并不存在所谓的礼尚往来和平等互惠，有的只是弱肉强食与吞噬兼并，因此唯一放诸四海而皆准的道理就是谁的拳头硬就要听谁的。刘慈欣在小说《三体》中则把这种世界观放大到了全宇宙范围，没受质疑反而备受国人追捧，可见这种社达认知是很符合此时大众的口味的。  
  
现在的中国年轻人心理：只要自己足够强，就不会挨别人拳头，反而能让别人挨拳头。纵观中国存在的一切负面，只要自己够强，就一律都能避免。空气不好那你就在家装新风机出门坐轿车，奶粉不好你就买进口奶粉，被强拆那你有钱可以买高级小区住不就没事了，幼儿园虐童你可以拿个外籍顺便让孩子上国际幼儿园啊！你说你解决不了那是你个人没本事，不要怪国家，这世界上没有完美的国家，喜欢美国那你就去美国，太平洋又没有加盖。。。  
  
没救。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-08-21
        
他们不信 而是假装信  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **放大镜1** 评论于 2020-08-21
        
可以参考编程随想的  
  
[比“欺骗”更有效的洗脑——基于【双重思想】的思维控制]( "https://program-think.blogspot.com/2014/01/doublethink.html")  
[https://program-think.blogspot.com/2012/06/stockholm-syndrome.html]( "https://program-think.blogspot.com/2012/06/stockholm-syndrome.html")  
[https://program-think.blogspot.com/2012/12/emperor-complex.html]( "https://program-think.blogspot.com/2012/12/emperor-complex.html")
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-21
        
牆內很多高學歷的人只是做題家罷了，缺乏真正的獨立思考能力。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-21
        
这个现象不光中国，所有独裁国家都有。”对奴隶只有选择恐惧与服从的自由” 相不相信这种问题是多余的， 对一部分的确身在海外的往往不是智力而是经济和道德问题。
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-08-21
        
中共的教育是从小学就开始的，跟什么学历没关。就跟工厂流水线一样，批量生产能给红色家族带来利益的无脑赚钱机器僵尸韭菜
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-20
        
所谓「精明」，前一半意思就是只相信自己，后一半意思则是只信自己喜欢的。  
  
必然衍生出来的东西，就是将自己的想象当作现实，将自己的心情视为自然规律。  
  
必然的下一步，就是将有关自己的一切看得高贵，比如中国人的「高学历」自傲。其实那不过是洗脑流水线贴上了时髦标签，而时髦的标签，是中国人在中国能得到的最高收获。  
  
所以，会产生这种「问题」，并催生「需要解答」的「困惑」。
        
                

### 品葱用户 **狂暴小刺猬** 评论于 2020-08-21
        
不要低估了1984的双重思想，他们一方面都认同这些媒体在说谎，一边认同共匪的这种说谎是一盘大棋
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30028)

