---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T01:03:43.692386+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "为什么杀了一个共产党，会有千万个共产党站起来？"
author: "stone记"
tags: [共产党,姨学]
---


### 品葱用户 **stone记** 提问于 8/18/2020
    
小时候一直以为这话是吹牛，现在才发现竟然是真的。共产党搞各种运动自己杀了那么多，现在也不停的自己人整自己人，结果共产党人数还是越来越多，现在都9000万了，马上要达到人口的1/10，什么原理？
    
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
癌細胞啊
        
                

### 品葱用户 **CCCPussr1922** 评论于 
        
在你们的眼里，咱们社会主义者就是原罪呗。虽然说了很多遍我们和中共不同，但是你们都不信。ε=(´ο｀\*)))唉
        
                

### 品葱用户 **CCCPussr1922** 评论于 
        
@CCCPussr1922:杀掉中共，还会有其他的社会主义者代替它。人类追求美好社会的理想永远不会消失，社会主义阵营也不过是有自己的一套追求方法罢了。只要人们还相信未来是美好的，那么社会主义者永远都不会消失。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
因为中国人多啊！
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-19
        
病毒在抵抗力弱的病人体内繁殖就是如此。  
  
吸收宿主养分形成"血肉联系"。晚期还会造成各种并发症,直至病人死亡。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-08-19
        
民国时期，不是共产党牛逼，是很多爱国义士，被中共欺骗了，这些不怕死的义士加入了中共是为了救中国。随便换一个政党，理念好，宣传搞好，一样很多义士会加入。早期的国民党就是这样。  
  
沦陷期，中共执政党，能用全中国的利益，来诱惑/收买受过洗脑教育和高等教育的精英加入中共。洗脑教育让这些精英不认为中共是邪恶的，也就不会起来反抗，少数觉醒的，对抗不了收买了大多数精英，拥有兵权的中共。
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-18
        
我敢说，共产党倒台那天，这些人没有几个会哭泣、伤心，跟随共产党走掉。欢呼的倒是一大堆。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-18
        
那是49年以前有理想的地下共产党，在那个年代真的有一些共产党员是在为了一些崇高的目标而奋斗的，那时共产党的新闻媒体也崇尚民主、自由、多党制这些现在想都不敢想的理念。  
  
如果现在反贼闹革命，周围的人都是反贼，你被抓起来要被杀死了，你也可以这么硬气的说这句话，因为你的慷慨赴义会激励更多反贼去斗争，会让更多反贼站起来。  
  
当然现在这种情况，国内和反贼站在一起的人还是少数，倒是你杀了一个粉红确实会站出成千的粉红来人肉你扒你的皮。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-19
        
虽然杀的人多，但是只要中共还在执政，并且掌控一切资源的情况下，想获利肯定只有依附体制了，想要共产党减少只有让中共失去执政地位
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-18
        
估计和纳粹一样，如果没有被腊肉掌控，也是一个小党吧
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-19
        
不是站起來，而是殺了一個共產黨，習匪會弄出另一個當炮灰，比如母豬書記這種，自然春風吹又生。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-08-18
        
因為貧富差距是共產的土穰  
  
共產黨的治理就是讓人民貧窮  
用戶口讓小農永遠是小農  
  
以及讓特權階級富有  
  
  
這樣永遠不必擔心被推翻
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29955)

