---
layout: default
Lastmod: 2021-06-09T15:11:30.491172+00:00
date: 2021-06-06T00:00:00.000Z
title: "新加坡人大概是世界上对独裁统治最为拥护的一个群体了"
author: "Oeagle"
tags: [新加坡]
---

1）独裁的新加坡不支持双国籍。身在海外的新加坡人，基本都舍不得放弃新加坡国籍，转而加入自由民主国家的国籍。新加坡人在海外只会止步于拿个永居。究其原因，新加坡人觉得独裁下的新加坡太好了，新加坡国籍属于万金不换的。  
  
2）新加坡人普遍对自己国家的认同度极高，人们很少听到有新加坡人抱怨自己的国家实施独裁统治。新加坡人会自豪于自己国家经济上的成就、社会治安的稳定、护照的通行无阻，因而力挺独裁，并为之大唱赞歌。他们认为没有李家数十年的独断专行，就没有他们新加坡人出人头地的今天，以至于在他们看来，任何政府强行施加于国民身上的举措都是必要且正当的。  
  
3）新加坡人普遍赞同他们的政府就是应该对人民实施严刑峻法；他们不太认可西方那种相对松懈的社会，他们认为西方人过度的人权和自由是有害的。新冠疫情更是加强了他们的这种想法，在最近广州受新冠疫情而封城一事上，我身边就有新加坡人赞叹：“这就对了，广州政府的手段真是英明正确，雷厉风行！”  
  
所以综上我认为，新加坡人大概是世界上最衷心支持并且感谢独裁统治的一群人。他们也许比中国人更加支持一个独裁的统治，并且不同于许多中国人，新加坡人是出于真心的。

            
### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-06-07
        
新加坡运气好 李氏父子尤其是一代管得确实严 但是执政水平也很高 一个夹在不友好国家中间的小岛能发展到这样确实不容易 新加坡人支持他们也不是完全没道理  
  
然而这种制度究竟如何就是另外一个问题了 我个人是觉得这种制度对于国家和人民来说都很危险  
  
比如运气不好遇到金三胖家呢?  苏共俄共中共 三个最大的流氓政权背后一直输血 朝鲜人民过上幸福生活了吗?  
  
就算是新加坡 代代相传的话总有一天会传给一个沙逼 到时候就不知道新加坡人还会不会像今天一样支持了  
  
不过到时候说不定新加坡也会学习大锅经验 谁不满意封谁的嘴
        


            
### 品葱用户 **金龙鱼油** 评论于 2021-06-06
        
说明新加坡人没比他们瞧不起的穆斯林高哪去，都是“独裁无所谓，只要经济好就行”，这德行也就温和沙特，温和卡塔尔人了  
  
而且华人地区的大陆，新加坡都有大量作品阉割，跟中东君主国和马来西亚的标准也差不多  
  
从这里也能看出新加坡人鼠目寸光，连起码的独裁风险之大都想不明白，李家后人这么传下去，哪天想起了整个七杀碑，难道新加坡警察和军队会比当年美誉世界的香港警察底线高，拒不执行？  
  
新加坡人应该追求的是什么呢？就是天鹅绒革命，因为李家没有丧尽天良，所以可以不追究过往那些抓人和限制言论的行为，保留家族产业和财产，就这样过渡到民主  
  
要是对被李家世袭统治自鸣得意，那确实是万劫不复的阿拉伯奴才了，很适合把女儿嫁给巴林或者文莱的老爷，然后举家搬迁过上更富裕更安全的生活
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-06-06
        
新加坡是独裁，但有法治，一切按照法律来进行。并且新加坡只是威权，只要不涉及到乳李，乳新一般不会管的太严，比如动漫就不用先审后播。  
  
而支那是法制，用模糊的“其他行为”捂住民众的嘴。  
  
其实澳大利亚也算独裁了，什么都管，水弹枪和中国一样严，电视广告不能超速，有nanny state的美名。不过不排除是滞澳支那人导致的。
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-06-07
        
新加坡李家王朝现在就两代人 已经快终结了。我可不觉得新加坡能维持这种制度多久。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-06-07
        
那不奇怪，單純是運氣太好，人就變得傲慢而已。  
  
新加坡先有**勤懇耐勞的華人移民**、  
然後又有**大英帝國留下的法治基礎**、  
以及受**英國教育及文化洗禮的各色人才**、  
再加上**天然的地理優勢**（緊鄰麻六甲海峽）、  
最後還有一個獨裁但**出色的統治者**（李光耀）。  
  
你說這運氣有多好？  
新加坡會傾向獨裁不奇怪，但**這種條件根本無法複製**，全世界僅有一例的奇蹟。
        


            
### 品葱用户 **BENFIT** 评论于 2021-06-07
        
独裁也分很多种，沙特新加坡那种还是不错的
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-06-06
        
墙国人有毒，哪怕是脱离中共魔掌，换了好几代，也喜欢搞独裁。
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-06-07
        
只能说如果没有英国殖民后留下的普通法体制，以新加坡的独裁程度，法制是不可能建立起来的，最多就是成为一个小型的中国。如果很多新加坡人真的这么想的话，那么新加坡人对于自己成功的原因并没有彻底的理解，那未来的失去就很难避免。新加坡成功的原因实际上就是位于战略要冲而仰赖欧美的秩序输入，独裁的成分不是最主要的原因。新加坡体量够小，足够听话的话，欧美也不会想要你新加坡做出什么改变，但新加坡人理解为这是自己的体制优势，胜过欧美的话，那就是典型的倒转天罡，离德匹下就不远了。
        


            
### 品葱用户 **印度必胜
				
									teaculturetalk** 评论于 2021-06-06
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									BENFIT** 评论于 2021-06-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-655454#") 独裁也分很多种，沙特新加坡那种还是不错的

  
我觉得沙特不行，没有石油当作经济支柱，以这种社会体制，是无法成为创新型经济体的，很有可能沦为下一个埃及，人均gdp常年徘徊在4000美金左右。
        


            
### 品葱用户 **印度必胜
				
									BENFIT** 评论于 2021-06-06
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-06-06
        
Fuck賤人的後代
        


            
### 品葱用户 **fucp				
									teaculturetalk** 评论于 2021-06-06
        
法治和法制用反了。

> [\>>]( "/article/item_id-655449#") 新加坡是独裁，但有法制，一切按照法律来进行。并且新加坡只是威权，只要不涉及到乳李，乳新一般不会...
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-06-07
        
新加坡有這麽好的基礎，想不透李顯龍為什麼不開展新加坡民主化。莫非權力的滋味特別迷人？
        


            
### 品葱用户 **摇摇晃晃悠悠** 评论于 2021-06-07
        
首先，新加坡并不是独裁国家，它一直都有反对党，而且近几年反对党在大选中的成绩不错，未来也有可能代替目前的人民行动党执政。新加坡有内阁，所有的政策决议都是内阁成员一起商讨决定的，不是由一个人来决定一切。  
  
新加坡的媒体没有台湾自由，但是也并不屏蔽其他国家的社交软件，在这里你什么新闻都可以看到，没有墙，国家领导人在FB的status下面每次都有不少国民指责批评政府的政策决议，新加坡政府也不会去屏蔽删掉这些批评指责，这种行为不属于独裁吧？  
  
新加坡人头脑比较简单，你甚至可以说他们有点笨，但是笨不是傻，新加坡人不是傻子，之所以认同自己的国家，是因为到目前为止，新加坡政府的所作所为确实都不错，当你们一直在批评新加坡独裁的时候，有没有想过你所谓的“独裁政府"确实称职呢？它们领导下的新加坡政局稳定，治安良好，经济发达，失业率很低，房价物价都不高，人民生活水准明显高于很多国家。所以新加坡人不想改变国籍有什么问题呢？不改变国籍就是支持独裁？那你跟小粉红所谓的出国就是不爱国异曲同工了。  
  
再强调一次，新加坡不是一个人说了算，有内阁，李显龙几年内一定会退休，新的总理上台后也会与内阁一起研究决定国家的政策，何来金三胖一说？  
  
前面说过新加坡人头脑普遍简单，有些人支持中国的封城是因为他们根本不知道中国的封城是怎么回事，他们以为跟新加坡的lock down一样呢，坡所谓的疫情阻断期也让人民在家办公，学生在家学习，可是绝对保障公民的自由，人民可以自由出入各地，政府还拿出很多储蓄金补贴有影响的企业和民众，居家办公期间，我薪水的75%是政府补贴的，新加坡人当然支持lock down,他们哪里清楚中国的封城有多不人道。  
  
所以不是新加坡人支持独裁，新加坡政府不独裁，人民并没有生活在独裁国家又何来支持呢？不要人云亦云，也不要先入为主的带着偏见去评判一个国家。  
  
但是对于新加坡的未来我也并不看好，因为它的低生育率，新加坡近年引进了大量的马来西亚和中国新移民，马来西亚人有多亲中不需要我说了吧，中国人到了国外继续粉红的更多，而且新加坡在经济上跟中国的牵扯太多，还有在对待香港的问题上，新加坡政府的所作所为我也无法支持它。  
  
还是我以前说过的话，新加坡不完美，有很多问题，但是它也没有某些人说的那么糟糕，它不是独裁国家，新加坡人民也跟你一样并不支持独裁，看问题不如再客观一些。
        


            
### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-06-07
        
新加坡政體屬於威權主義，但不是個人獨裁，兩者的可持續性還是有差別的。  
  
威權只要不受到太強的外部壓力，政府內部腐敗的速度慢，可以持續很久很久
        


            
### 品葱用户 **holyelf** 评论于 2021-06-06
        
民主不是灵丹妙药，腊肉再建国初期就讲的很清楚，执行法律的是人，怎么执行都得看人的道德操守和行为准则  
鼓吹民主是舍本逐末，李光耀能注意到法治的重要性，就说明即使搞民主也是那个样，速度还没他快，不然他完全可以不管下面行政上的不均和贪腐，和大陆一样，但是他没有  
  
所有人反对独裁的原因，都是因为是假独裁，权力分散给蛇头形成帮派保护伞导致法治缺失形成人治，这本身就是由于人的道德操守和职务分配产生了矛盾  
  
独裁现象的产生就是不可能民主的产物，只有一个人出来才能合理分配利益，一个人都管不了，民主更管不了，真能民主就不会出现独裁者，寡头共治不如一人当权辐射全国，很多人说江胡时代好，江胡时代能比习近平好吗？并不是吧，香港，新疆虽然是暴政，但都是习单人的衍生物，没有和内政产生直接关联，习近平并没有扰民，而周永康乱政导致的蛇头遍布，村支书都成土皇帝，反而是因为都是他的太监和奴才，不敢轻举妄动，这和禁黄是一个道理，毛时代要忍受毛和寡头双面剥削，毛是不管寡头的，习近平在他阶段上的独裁反而比毛坏处少，他的欲望是很少的，不好色不搞钱也没什么暴政，来来去去就是个天际线，垃圾分类和扶贫，没什么独夫壮志，其实朝鲜如果让金三胖知道搞经济也不影响先军政治或是跟他祖父一样搞富裕的公有制，他的官员都被他们祖孙给统战了，根本不会有大陆这样的贪腐，美国人也不可能人人讨论政治，太幼稚，这也是大陆人的一贯看法，不符合丛林法则，根本行不通
        


            
### 品葱用户 **frank** 评论于 2021-06-06
        
楼上几点甚是可笑  
  

```
新加坡并不是独裁国家
```

  
  
李光耀亲口说的：投工人党就让你们这里变成贫民窟。还有以种种原因 比如国家安全原因，以公权力打击反对派，把人搞破产，就无法参选。手段之下作只有中共敢说比他强。  
  
  

```
国家领导人在FB的status下面每次都有不少国民指责批评政府的政策决议，新加坡政府也不会去屏蔽删掉
```

  
  
你说的老百姓发牢骚不删帖根本算不上新闻自由，请问新加坡有一个媒体感批评李家吗？一个也没有！以前外国媒体批评了李家，就开始以国家权力搞别人，活脱脱的战狼前辈啊。老百姓发牢骚不删帖，这种东西现在微博都能看到，以前中国那更是遍地都是，难不成中国也成新闻自由了？给你们开FB和YT原因很简单，新加坡屁大点地方，外网根本没有黑料，但是新加坡政府想墙你们随时都可以，这就是独裁者施舍和天赋权利的区别  
  
  

```
之所以认同自己的国家，是因为到目前为止，新加坡政府的所作所为确实都不错
```

  
  
新加坡老百姓拥护PAP和李大独裁者不是因为他们政绩有多高, 而是洗脑洗的透，无非就是你们以前吃不饱，新加坡以前就是个破渔村之类共产党式的胡言乱语。不看纸面数据，新加坡的生活水准和马来西亚没多大区别，没人会把马来西亚当成发达国家，也没人会对马来西亚政府这般感恩戴德。
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									摇摇晃晃悠悠** 评论于 2021-06-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-655474#") 首先，新加坡并不是独裁国家，它一直都有反对党，而且近几年反对党在大选中的成绩不错，未来也有可能...

  
  
评价好我觉得正常，执政优秀那自然会有人支持。但作者的意见是很多新加坡人没有意识到体制的系统性风险，甚至为体制唱赞歌，那现在的一切都很可能是镜花水月。新加坡的自由指数和国安法前的香港差不多，但我们也看到了，这种缺乏制衡的体制面对执政者的恶意时会是多么的脆弱。  
新加坡的内阁和胡温时期的“九龙治水”很像，也是在内部高层达到一个平衡，但是如果出了一个权斗能力强如习近平的人，学习匈牙利奥尔班的技巧，把反对派进一步架空，新加坡人能翻得了天吗？在欧盟的压力下，匈牙利都可以从完全民主的议会制国家堕落成这样了，比匈牙利还要缺乏制衡的新加坡难道就可以避免吗？关键还是在人，如果人民没有对这种体制有深刻的检讨和十分的警惕，甚至为这种混合制度唱赞歌，那下一个匈牙利，甚至是土耳其，我相信不会遥远。
        


            
### 品葱用户 **holyelf** 评论于 2021-06-07
        
“自由派人士以为“民主”就是人类文明的终结点，其实只不过是一种人类社会的存在方式而已。古罗马和古希腊早就证明这种体制也会腐败消亡，说到底也是葵花宝典。独裁制度也并非独裁者个人的选择，而是这个民族相互内斗的结果，非独裁不可以有效运转国家，这是精英集团一种共识，只是看谁能竞争胜出而已。如果精英集团没有整体生存危机，就会趋于达成利益交换和共享默契，这样，独裁者就会下台。这个道理，看看中共和苏共历史就知道。苏联斯大林死后，赫鲁晓夫就是被政治局赶下台的。中国人民赶走蒋介石，迎来的是毛泽东，但朝鲜战争之后，党内就已经趋于要求“轮流坐庄”了---也就是民主，但毛太强，最终靠文革维持到个人肉体消亡。邓小平上台，已经要八老共治了。 到习近平上来，精英集团的集体腐败使党国都处于危亡关头，其实无论习进平还是薄熙来，上台都只有用独裁才能救党救国。别人只看到习的厉害，干掉很多精英，殊不知如果精英集团没有人支持习的，习一夜可成阶下囚，和四人帮下场一样  
  
毛泽东文革，从另一方面看，其实是独裁失败的极端形式--事实上，毛早已成孤家寡人，先是党内，到周恩来死，天安门事件，表明已经连党外也无效了。  
  
独裁并不是一个人能做到的，需要群众基础，这个同民主的社会基础在本质上是一样的。西方体制内教育也是洗脑，故意回避这个简单的事实，才造成所谓意识形态的对立。两者的对立如同镜子，面对的只不过是另一个自己，这也是很多民族追求民主，但始终无法摆脱独裁命运的原因之一---推翻一个独裁者，只是迎来另一个独裁者，时间长短而已。共产党治国面对的问题和国民党一样的，只不过台上难做，台下好做。  
  
中国最终能否实现民主，不是任何一个政党或领袖决定的，而是中国人民自身的实力和素质的提高。到人民能够自觉管理自己的时候，任何独裁者或者政党都会被扫到历史的垃圾堆。当人民丧失自我管理能力的时候，在共存利益和个人极端利益无法保持合理平衡点，民主就会开始完蛋，如同现在的美国。其实从克林顿被弹劾起，我就知道美国要完了---美国民主从合作走向狗咬狗的开始。这个才是中国如今有机会变强的重要条件  
  
毛泽东在党内独裁地位只是从延安整风才开始确立，之前包括长征，都是民主体制，集体领导，从陈独秀开始，这种集体领导带来的牺牲和内讧（以除特务内奸名义互相残杀）太大了，最后慢慢才演变成独裁。如果三大战役期间没有毛的独裁，还搞集体领导，估计统一中国的是蒋介石了  
  
有些文人把独裁和民主绝对对立起来，其实是形而上学。对裁与民主从来都在一起，相生相克。中国古代皇帝也会征求百官的意见，这是一种民主，是“圣君”的标准之一。美国总统必要时候也要行使独裁权，比如林肯的南北战争，二战的罗斯福，他们都经国会授权来专断，所以才能在经历不断的早期失败，才能坚持到最后胜利。试想战场上，将军说“冲锋！”，士兵们说“打住，咱们来投票决定该不该冲，谁领头冲”，这个仗怎么打？看看美国的民主现状，不支持自己选出来的总统，净拆台，怎么可以战胜“独裁”中国？**一个天才的独裁者，可以改变天下，这个独裁者只要肯听，肯分析，做出正确抉择，有魄力不择手段，就一定能实现民族复兴。**反而一天到晚只会夸夸其谈的民主，只会亡国。  
  
如果单纯讲制度，中国共产党党章和共和国宪法都是规定选举的，所以不是制度问题。如果说文化问题，德国希特勒上台也很好的说明了这个文化不是中华民族独有的。我还是那个观点，独裁制度也需要群众基础和精英集团的支持，也是“人民的选择”，这点和民主体制是一样的。统治文化取决于民族素质和政治生态，不是制度去改变这些因素，而是这些因素去影响制度。逻辑本身是具有局限性和陷阱，实际生活里，往往就是：大家都懂需要放下刀来好好谈这个道理，但是实际困难是谁先把刀放下来。往往懂道理愿意先做出表率的就给捅死了。  
  
看独裁向民主发展成功的道路，台湾，南韩，智利和西班牙是很好的例子，这些国家都经历了独裁向民主转型成功的历程，在独裁时期都有表面上的民主选举制度，独裁者都是“选举”出来的。在国家经过安定的经济发展之后，自然过度到民主了，为什么？因为精英集团可以坐下来分享利益，没必要养一个独裁者了。独裁是国家民族内斗剧烈的产物，如果不以独裁来作为维持整体运作的方式，就会完蛋。看看古罗马和希腊的历史，就知道民主制度也不是万世永兴的灵丹妙药。哪怕近代资本主义人文文化修饰了很多美妙的外衣，人类的本性以及人与环境，人与资源的矛盾，最终会剥掉这层虚伪的面纱，流露出自相残杀的狰狞面目”
        


            
### 品葱用户 **摇摇晃晃悠悠				
									eeexplorer** 评论于 2021-06-06
        
你说的有道理，因为目前人民行动党确实把国家治理的不错，所以民众包括我这种新移民确实没有考虑到这种可能性
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									摇摇晃晃悠悠** 评论于 2021-06-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-655495#") 你说的有道理，因为目前人民行动党确实把国家治理的不错，所以民众包括我这种新移民确实没有考虑到这...

  
  
祝愿新加坡能越来越好。但如果真如你所述，移民的粉红成分如此之高，那确实危险。未来也会让内阁成员觉得民气可用，而承接越来越多香港流出的红色资金，增加红色家族的影响力，再学习所谓的“先进经验”，“驭民五术”，而新加坡人手上的筹码并不比香港人多多少，那只要安抚欧美，那新加坡人有限的自由也将消失殆尽，请新加坡人务必要做出改变，香港人就是前车之鉴啊。
        


            
### 品葱用户 **摇摇晃晃悠悠				
									eeexplorer** 评论于 2021-06-07
        
是的，现在新移民的比例已经接近40%了，而且政府为了保证华人占绝大多数引进的新移民基本来自中国和马来西亚，这是我不看好新加坡未来的原因。年轻一代是受英文教育长大的一代人，他们的想法观点跟老一辈讲华文的人还是不一样的，我也希望新加坡不要步香港的后尘。本来之前我多么希望新加坡政府能趁国安法之际大量吸引香港移民，然而事与愿违，总理夫人说她支持香港警察，这事我也是很郁闷又无奈。希望以后一切都好吧，但我还是坚持认为目前新加坡并非独裁国家，以后就不确定了。
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-07
        
小国寡民，经济也好，独裁者没有伤害到太多人的利益。另外，独裁洗脑和威权镇压下基本上都差不多，反对意见出不了声的，以前有个新加坡民主派学生因为庆祝新加坡前总理去世被判刑了。
        


            
### 品葱用户 **eeexplorer				
									摇摇晃晃悠悠** 评论于 2021-06-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-655501#") 是的，现在新移民的比例已经接近40%了，而且政府为了保证华人占绝大多数引进的新移民基本来自中国...

  
  
新加坡和之前的香港只能说是flawed democracy，但这种平衡也就意味着他的风险，平衡被打破的当下，可以变好也可以变坏，这时候人民的准备就很重要了，之前的思想准备和博弈的能力有没有培养起来，是自由派多还是粉红多，新加坡人能为自由牺牲到何种程度。在变革的当下，是像香港抗争者，台湾和韩国人挺身而出，还是像岁静中国人和香港蓝丝那样坐以待毙，那就是未来上帝佛祖考验新加坡人德性的时候了。只有高尚的德性，才能再更长远的未来有光明的一天。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-06-07
        
@holyelf  
閣下觀點簡直與五毛無異。  
我建議其他蔥友就別看他這篇文章了，浪費時間還傷害眼睛。  
  

> 民主不是灵丹妙药，腊肉再建国初期就讲的很清楚，执行法律的是人，怎么执行都得看人的道德操守和行为准则

  
是啊，他老兄還說過「一切反動派都是紙老虎」、「人不犯我，我不犯人」；  
你覺得你的偉人是這麼想的嗎？  
  
執行法律的是人，這點沒錯。  
但如何執行是來自於體制的束縛和法律的規範，而不是看個人。  
  

> 鼓吹民主是舍本逐末，李光耀能注意到法治的重要性，就说明即使搞民主也是那个样，速度还没他快，不然他完全可以不管下面行政上的不均和贪腐，和大陆一样，但是他没有

  
笑話，沒有民主哪來的真法治？  
權力集中必然造成對司法權的侵害，這已經在無數個國家驗證過了。  
新加坡能，是因為大英帝國留下的豐厚家底，以及西方時刻的關注；貪汙問題更不用說，新加坡本身的國土面積狹小，沒有層層官僚腐化，中央政府鞭長莫及的情況。  
  

> 所有人反对独裁的原因，都是因为是假独裁，权力分散给蛇头形成帮派保护伞导致法治缺失形成人治，这本身就是由于人的道德操守和职务分配产生了矛盾

  
照你這麼說，只要是所有權力加諸於一人，真正的「一人獨裁」，就能夠熱愛囉？  
那我有個方法，你可以去一座無人島建國，我保證你的獨裁必然是真獨裁，而且不會有任何人反對。  
  

> 独裁现象的产生就是不可能民主的产物，只有一个人出来才能合理分配利益，一个人都管不了，民主更管不了，真能民主就不会出现独裁者，寡头共治不如一人当权辐射全国

  
請別把中國鹽鹼地的狀況，當作普世皆然的準則。  
民主本來就是由眾人管理眾人，不是甚麼一人獨裁都管理不了民主更管不了，**那是中國才如此**。  
  

> 很多人说江胡时代好，江胡时代能比习近平好吗？并不是吧

  
兩坨糞便你非要挑一坨，然後說比較香能吃，我能說什麼呢？  
食糞並不犯法，你愛吃就吃，但請別以為別人也想吃。  
  

> 香港，新疆虽然是暴政，但都是习单人的衍生物，没有和内政产生直接关联，习近平并没有扰民

  
真的嗎？原來香港人和維吾爾人已經連人民都不是啦？  
我該為他們感到高興嗎？畢竟中國語境下的人民＝韭菜＝人肉電池＝儲備食物。  
  

> 而周永康乱政导致的蛇头遍布，村支书都成土皇帝，反而是因为都是他的太监和奴才，不敢轻举妄动，这和禁黄是一个道理

  
所以支持暴君打擊地方派系和地方當權者嘛，懂了。  
你可以直接說「我熱愛老大哥，熱愛被黨剝削；但憎恨其他剝削我的官僚」。  
  
中國人的精神分裂的確很嚴重。  
  

> 毛时代要忍受毛和寡头双面剥削，毛是不管寡头的，习近平在他阶段上的独裁反而比毛坏处少，他的欲望是很少的，不好色不搞钱也没什么暴政，来来去去就是个天际线，垃圾分类和扶贫，没什么独夫壮志

  
又要在兩坨糞便中挑一坨來吃啊？你就不覺得噁心嗎？  
  
而且習近平欲望很少，又沒甚麼暴政嗎？你確定？我隨便講幾個：  
大量擴建海軍，搞的**美國開始全面圍堵中國**、  
貿易戰能以低頭快速終結，結果他一昧強硬，造成**失業率大幅攀升**、  
動輒以國家利益為理由，四處竊取技術，引起**發達國家的反感及敵對**、  
他上位後不減反增的強拆強徵，造成**上訪群體數量破紀錄**、  
~在香港製造紅色恐怖，到處逮捕年輕的香港孩子，甚至**謀殺他們**~、  
~新疆西藏大規模建設集中營，意圖**滅絕少數民族的文化**~。  
  
怎麼樣，這些算不算暴政？  
喔，我差點忘了，按照你的觀點，**少數民族不算人**，對吧？  
那把最後兩條去掉吧。  
  

> 其实朝鲜如果让金三胖知道搞经济也不影响先军政治或是跟他祖父一样搞富裕的公有制，他的官员都被他们祖孙给统战了，根本不会有大陆这样的贪腐

  
真的嗎？你知道北韓（北朝鮮）有所謂的**脫北者**嗎？  
他們講的跟你說的可完全不同，你要不要去找他們的影片來看？  
還有你口中「富裕的公有制」，基本上是來自於蘇聯及中國的援助，這只要查一下冷戰時期的歷史就知道了，應該不用我說了吧？  
  

> 美国人也不可能人人讨论政治，太幼稚，这也是大陆人的一贯看法，不符合丛林法则，根本行不通

  
那真不好意思，美國就是人人都討論政治。  
罵川普（特朗普）也好，稱讚他也罷；罵拜登也行，稱讚他也可以，美國就是這樣的。  
  
我知道你應該從沒去過美國，那你可以參考一下鄰近的國家。  
日韓臺，東亞三國任選，每一個都差不多，頂多是**沒興趣討論**，而**不是不可能討論**，兩者天差地遠。  
  
還有我得再次說明：  
「**請別把中國鹽鹼地的狀況，當作普世皆然的準則**。」  
叢林法則只適用於叢林，不適用於文明社會。  
  
  
  
反駁到此結束。  
我真是吃飽太閒，才想著反駁這麼一個五毛。
        


            
### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2021-06-07
        
毕竟新加坡是最近这十年才有一个稳定的反对派存在，在此之前，反对派毫无生存空间，参加竞选都是陪衬。
        


            
### 品葱用户 **holyelf				
									民主信仰者** 评论于 2021-06-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-655508#") @holyelf閣下觀點簡直與五毛無異。我建議其他蔥友就別看他這篇文章了，浪費時間還傷害眼睛。...

  
  
蒋经国的独裁不属于一人独裁，属于全民暴政，他和他的部下，还有黑社会一起欺压民众，和毛一样的双面剥削，提毛那句话那是他唯一头脑清醒的地方，只是他没往正确的方向走，就好比如说中国人素质低不适合民主，但他没有去提高中国人的素质一样，并非他说错了，而是找个借口  
  
独裁和民主的辩论看了很多，支持民主的人的言论明显不如支持独裁的，全是漏洞，独裁的反而能自圆其说，民主是脱裤子放P，谁来给你保证民主，本身就是个悖论，非常肤浅，美国的民主是上层愿意维持一个大家都受限制监督的环境，真要胡搞，也是一个样，比如川普和很多黑警，这步本身就是最难达到的地方，真要有那个意识，就不用设置那么多规则了，习惯法足矣，中共进来的时候民主喊的比谁都响，现在喊民主，早过时了
        


            
### 品葱用户 **TerminatorX				
									teaculturetalk** 评论于 2021-06-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-655449#") 新加坡是独裁，但有法制，一切按照法律来进行。并且新加坡只是威权，只要不涉及到乳李，乳新一般不会...

  
「法治」和「法制」用反了。區分時只需要記住跟「法治」相反的是「人治」，只有「人治」沒有「人制」。使用「法治」或「法制」之前，先以「法治」或「人治」界定一下，則該用「法治」還是「法制」就清楚了。
        


            
### 品葱用户 **马莱狙神贾碧** 评论于 2021-06-07
        
評論區令我大開眼界，不想參與你們的辯論，以楊威利的一句話奉獻給所有同仁：  
  
**最壞的專制在崩潰之後會產生最好的民主政治，但是，最壞的民主政治在垮台之後卻從不會產生出最好的專制**  
  
世界潮流，浩浩蕩蕩。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk				
									印度必胜** 评论于 2021-06-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-655464#") 澳大利亚也不能持枪吗？新加坡的法制你确定就十分合理？还有鞭刑绞刑等酷刑？反正我说了华人都差不多...

  
  
有严格的限制，需要背景调查。最关键连水弹都管跟支那一样了，严重怀疑是滞澳支干的。
        


            
### 品葱用户 **印度必胜
				
									teaculturetalk** 评论于 2021-06-06
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk				
									fucp** 评论于 2021-06-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-655472#") 法治和法制用反了。

  
  
已纠正。
        


            
### 品葱用户 **ErikaVH** 评论于 2021-06-07
        
楼上说世袭的……  
其实现在政坛世袭这条路李家已经走不下去了，李显龙和李显扬本身政见不合，李显扬还加入反对党，李显扬儿子也不喜欢新加坡政府；李显龙自己的儿子不想从政，也没有资历，没什么希望。  
下一代领导人大概率还是PAP，但是李家独大的情况很难再有了。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-06-06
        
对我来说，新加坡就是一个独裁国家，而与中共不同的是，它施舍给人民的相对多，但本质上来说，对它的未来保持悲观的看待，唯一乐观的是新加坡的体量小，变化也只是翻手之间
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-06
        
我就這點不服，其他都好：嚴刑和自由不冲突吧  
雖然新加坡的確是嚴刑又不自由啦  
但就事論事，嚴刑這點我也覺得是新加坡做得好。每看到那些特別惡劣的人渣，那些虐殺兒童或者小狗還毫不介意的渣滓，各位不特別想請新加坡賞他幾鞭嗎？  
對於可教化的，當然是嘗試教化比不嘗試好，但問題在於有的人就是不可教化的，那至少吊死或者鞭打還能嚇阻一點  
這不是不自由，至少只要限制和規範嚴刑的使用就不是
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2021-06-07
        
@holyelf  
看看．該有的反駁半樣沒有，只能開始**轉移話題打空氣**。  
這老招了好不好。  
不過你想辯那就繼續，反正我已經反駁過一次，可以浪費點時間再來一次。  
  

> 蒋经国的独裁不属于一人独裁，属于全民暴政，他和他的部下，还有黑社会一起欺压民众，和毛一样的双面剥削

  
莫名其妙提一個完全不相干的人物。  
不過算了，畢竟五毛的花樣我也很習慣了。  
  
國民黨的蔣家王朝有多糟，我一個臺灣人不比你清楚的多嗎？  
還有你的「全民暴政」定義很有趣啊？**一黨專政被你說成全民暴政**，即便不提這個，你是不是最起碼不該提「欺壓民眾」這四個字？  
整句話**邏輯互相矛盾**，**語氣也衝突**了，你知道嗎？  
  

> 提毛那句话那是他唯一头脑清醒的地方，只是他没往正确的方向走，就好比如说中国人素质低不适合民主，但他没有去提高中国人的素质一样，并非他说错了，而是找个借口

  
先不說厭惡共產主義的蔣經國有沒有提毛澤東的話，又是提哪句話好了。  
請問你，**蔣經國統治過中國嗎？**他好像只統治過臺灣，還有曾在他那個獨裁者父親流竄到臺灣之前，主政過中國的一小部分地區吧？  
整句話都是問題，還是你從平行宇宙過來的？  
  

> 独裁和民主的辩论看了很多，支持民主的人的言论明显不如支持独裁的，全是漏洞，独裁的反而能自圆其说，民主是脱裤子放P

  
原來如此，我倒也不反對這種觀點。  
不過**你倒是反駁啊？**我上面打那一大堆，你好像半個反駁的字都吐不出來耶？  
  

> 谁来给你保证民主，本身就是个悖论，非常肤浅，美国的民主是上层愿意维持一个大家都受限制监督的环境，真要胡搞，也是一个样

  
真有趣，你不知道只有專制國家才來槍桿子出政權那一套吧？  
我大概也不用跟你說**憲法至上、三權分立**、**社會契約論**這些東西，畢竟你連現代的基本政治學都不清楚，雖說這東西我小學就學過了...。  
  
不用勉強，繼續你的無產階級專政和階級鬥爭就行了。  
希望你不要在人吃人的叢林社會裡死得太慘。  
  

> 比如川普和很多黑警，这步本身就是最难达到的地方，真要有那个意识，就不用设置那么多规则了，习惯法足矣，中共进来的时候民主喊的比谁都响，现在喊民主，早过时了

  
人不是天使，人有慾望、有原罪，所以才需要法律。  
如果像你這個不用大腦的人想的那樣，那何必要政府？連習慣法都不用，只需要所有人一起努力，馬上就是烏托邦。  
  
所以我說過：  
「**請別把中國鹽鹼地的狀況，當作普世皆然的準則**。」  
中國人本來就不配享有民主，但那是中國人自己的問題，而不是全世界都如此。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									摇摇晃晃悠悠** 评论于 2021-06-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-655474#") 首先，新加坡并不是独裁国家，它一直都有反对党，而且近几年反对党在大选中的成绩不错，未来也有可能...

  
  
说的没错，很多人根本没在新加坡呆过。新加坡离独裁根本十万八千里，一帮人不懂还胡说八道。这个回复很客观了。
        


            
### 品葱用户 **小天狼星				
									願榮光歸香港** 评论于 2021-06-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-655473#") 新加坡有這麽好的基礎，想不透李顯龍為什麼不開展新加坡民主化。莫非權力的滋味特別迷人？

  
李锐：人有权是会变的，小到一个坡主，大到一个支那。只有三权分立可以制衡独裁者。
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao				
									teaculturetalk** 评论于 2021-06-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-655449#") 新加坡是独裁，但有法治，一切按照法律来进行。并且新加坡只是威权，只要不涉及到乳李，乳新一般不会...

支那是人治
        


            
### 品葱用户 **ftt** 评论于 2021-06-07
        
說到最擁護獨裁，有誰比得上牆国人？
        


            
### 品葱用户 **wce3f2xi** 评论于 2021-06-06
        
[摇摇晃晃悠悠](https://pincong.rocks/people/%E6%91%87%E6%91%87%E6%99%83%E6%99%83%E6%82%A0%E6%82%A0 "https://pincong.rocks/people/%E6%91%87%E6%91%87%E6%99%83%E6%99%83%E6%82%A0%E6%82%A0")  这一楼已经说的很明白了。  
  
如果你们想要的是，怎么骂领导人，领导人都不能管，不可以发律师函这种自由，新加坡确实不是。  
  
我觉得新加坡是一个尊重常识的国家。不是那种绝对自由，你甚至可以扎个领导人气球当街烧着玩的。  
  
这边民众大多是尊重常识的，没那么多白左，当然也想象不到大陆共党管理的阴险之处。  
  
但这里人不笨，PAP如果真不行，我们是会用选票弄下去的。  
  
还有，李家离独裁差了十万八千里呢。
        


            
### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-06-07
        
千言万语汇成一句话：木有你美国爸爸 坡县什么都不是
        


            
### 品葱用户 **大君主行动				
									frank** 评论于 2021-06-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-655480#") 楼上几点甚是可笑李光耀亲口说的：投工人党就让你们这里变成贫民窟。还有以种种原因 比如国家安全原...

  
为什么不看纸面数据呢？新加坡人均5万，马来西亚人均1万，新加坡人肯定不会移民大马，大马人会想移民新加坡。
        


            
### 品葱用户 **yr一树梨花榜海棠** 评论于 2021-06-06
        
新加坡没有防火墙。信息开放。中共如果这样还能坐稳那就是真有两把刷子。至于独裁or民主至少在形式上可以不拘。
        


            
### 品葱用户 **摇摇晃晃悠悠				
									大君主行动** 评论于 2021-06-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-655672#") 为什么不看纸面数据呢？新加坡人均5万，马来西亚人均1万，新加坡人肯定不会移民大马，大马人会想移...

  
  
这个id可能以前在新加坡受过打击，只要有关于新加坡的消息必有他上蹿下跳，所以我基本都直接忽略他。马来西亚现在的状况跟新加坡差距多大我们心里都清楚，大马人倒未必会很愿意移民新加坡，因为他们觉得新加坡消费太高了，多数是拿绿卡退休后还是会回到马来西亚养老的。但是非要说新加坡实际发展跟马来西亚一样就纯粹是自我安慰自我开心了。2020年疫情年新加坡的人均GDP亚洲第一，疫情期间新加坡政府给企业和公民不少补贴，反正我的收入在政府的补贴下没有受到任何影响。新币是马币的三倍，我身边有多少马来西亚人跑来新加坡打工啊，倒是没听说有新加坡人跑马来西亚去打工的。
        


            
### 品葱用户 **RuGuowang** 评论于 2021-06-06
        
看了一下评论区，居然真有人觉得新加坡不是个独裁国家，那是不是江泽民胡锦涛他们都不算独裁者，顶多算个“威权国家”。建议评论区还是得吐狼奶，重要的是得吐的干干净净而不是吐一半又塞回去
        


            
### 品葱用户 **Newboy** 评论于 2021-06-07
        
这和领导人有很大关系，领导人是个腐败分子那国家就遭殃，如果是个哲人王那国家就强盛。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-06-07
        
即便是都是豢養，但一個是人圈，被當作家人養起來愛護；一個是豬圈，養肥準備宰割的。
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-06-06
        
”[摇摇晃晃悠悠](https://pincong.rocks/people/%E6%91%87%E6%91%87%E6%99%83%E6%99%83%E6%82%A0%E6%82%A0 "https://pincong.rocks/people/%E6%91%87%E6%91%87%E6%99%83%E6%99%83%E6%82%A0%E6%82%A0")“说的很对，新加坡有反对党，福利高，收入高，房价低，网络自由即使独裁老百姓还能反对啥？就像袁腾飞说的新加坡模式是把老子（人民）伺候好了的结果，事实上人家也并不独裁，很多葱油认为独裁多数是因为批评李光耀会被抓的事情（之前一个17岁少年油管骂李被起诉，后来去美国政庇了）。  
个人认为只要让人民生活富足没压力那就是好的，也许对比一些有崇高民主理想的人来看这太low了点，但是普通人也就基本这么点要求，相反中共是完全的独裁到死又奴役人民，所以说新加坡独不合理。
        


            
### 品葱用户 **cookiely** 评论于 2021-06-07
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **frank				
									大君主行动** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-655672#") 为什么不看纸面数据呢？新加坡人均5万，马来西亚人均1万，新加坡人肯定不会移民大马，大马人会想移...

为什么要看？新加坡是权贵裙带资本主义，中共红二代向往的天堂模式，“合法”的攫取权力所得。保利集团底层员工和叶家平均一下估计也有人均五万，然后呢？香港同理，人均近五万，连最基本住房都保证不了。因为社会财富的分配系统不是总财富/总人口 这么简单，特别是独裁威权国家。实际情况就是 衣食住行各方面新加坡老百姓和马来老百姓基本没差别，当然除去马来特困户。
        


            
### 品葱用户 **维尼迟早要完蛋				
									摇摇晃晃悠悠** 评论于 2021-06-07
        
新加坡那帮“精英”很多都是从英美名校出来却留不了当地的，而且非常敌视自由民主。李光耀生前还说过“不要想着什么自由民主”之类的话。
        


            
### 品葱用户 **维尼迟早要完蛋				
									yr一树梨花榜海棠** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-655676#") 新加坡没有防火墙。信息开放。中共如果这样还能坐稳那就是真有两把刷子。至于独裁or民主至少在形式...

  
这个以前葱油讨论过，其实是新加坡的地方太小，如果建局域网就不够用了，不像天朝能自己搞“内循环”。
        


            
### 品葱用户 **维尼迟早要完蛋				
									frank** 评论于 2021-06-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-655480#") 楼上几点甚是可笑李光耀亲口说的：投工人党就让你们这里变成贫民窟。还有以种种原因 比如国家安全原...

  
确实，我发现品葱还有不少人对新加坡有一种不切实际的幻想，还以为新加坡是什么民主的样板国家。  
我以前也是这么想的，直到查了资料后，才发现李家的独裁只是稍逊于中共而已。而且坡式的严刑峻法还他妈极有地方特色。  
作为民主指数长期列于“部分民主”末尾的新加坡，比国安法前香港的指数还低。新加坡的自由程度差不多就是对西方娱乐文化容忍度高、由国际化视野的精英所领导的江胡时代中国。
        


            
### 品葱用户 **维尼迟早要完蛋** 评论于 2021-06-08
        
我在这里单独说几句吧。  
就民主化的底子而言，我觉得新加坡其实基础和中国和以及一些伊斯兰国家比算相当不错的，它现在其实处在民主转型期，某种程度上可以把它类比为走到今天的两蒋台湾。  
新加坡没有被共产党统治过，李光耀的“光谱行动”和上世纪的许多非共产独裁者的行动一样，使得赤化变成了不可能。没有共产底色，也没有伊斯兰那种宗教底色，那民主化的阻力是远远比中国小的。  
新加坡有反对党，也有很多明事理的人，像漫画家刘敬贤，中学生余澎杉这些人，都用自己的方式发出对当局的抗议。演说者之角(模仿的海德公园)里新加坡的同性恋也可以在这里自由发表言论。虽然这里有很多监控防止政治言论。  
总的来说，新加坡作为前英国殖民地，它的民主化基础是远比中国要强的，我相信在有生之年可以看到李家退居二线。
        


            
### 品葱用户 **hbzxtdrwx** 评论于 2021-06-07
        
温和实际的ccp罢了，  
新加坡是正儿八经为了民生做这做那，他们清楚自己的位置，知道自己有什么，知道自己要什么，至少不用摸石头过河。  
西朝鲜就纯粹为了政党的权力，从老毛开始就是这样，想当皇帝，可是身上背着共产主义，又不好意思  
所以各种折腾，内斗写满了历史书，  
睁开眼睛看看他们，他们从未在乎过中国，不论是文化，还是人民，在任何时刻他们只会利用某种东西作为手段，达到目的，从来没有改变过。  
  
题外话，求求拜登，别和ccp讨论民主可以吗，脑子有问题就去看医生，他们几十年以来，哪一个政策是正儿八经为了人民而不是争权夺利？？？
        


            
### 品葱用户 **cookiely** 评论于 2021-06-07
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2021-06-07
        
YouTube和bilibili上还挺多舔共的新加坡人，舔得比小粉红还卖力，有够恶心的，白区党的目标估计就是新加坡这样子了，但伟大的总加速师怎么会让这些人得逞，肯定要打倒妄想开明专制的修正主义分子，坚定不移地走在定于一尊的路上
        


            
### 品葱用户 **frank				
									摇摇晃晃悠悠** 评论于 2021-06-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-655682#") 这个id可能以前在新加坡受过打击，只要有关于新加坡的消息必有他上蹿下跳，所以我基本都直接忽略他...

本人就是喜欢揭权贵资本主义李家坡的老底，很可能砸了坡县内卷狂“亚洲第一”的遮羞布，欢迎忽略。但是你这在背后yy逼逼赖赖别人就是你的不对了。接你吉言，要是马来人赚了李家坡钱回马来花这种离岸爱坡主义还不能说明问题，还觉得自己亚洲第一，我笑而不语。对于坡县这种道德洼地，互害社会的shitstorm, 我避开不是我被怎么迫害了，只是这墙国熟悉的臭味让我几百米外就先撤了。你爱李家坡欢迎你世世代代呆在那里，用行动说话，笑看你后代从幼儿园开始夹输。
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									金龙鱼油** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-655448#") 说明新加坡人没比他们瞧不起的穆斯林高哪去，都是“独裁无所谓，只要经济好就行”，这德行也就温和沙...

  
  
大量作品阉割是指？
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									wce3f2xi** 评论于 2021-06-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-655583#")   这一楼已经说的很明白了。如果你们想要的是，怎么骂领导人，领导人都不能管，不可以发律师函这种...

  
  
扎个领导人气球当街烧着玩的, 这个在新加坡可以嘛
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权** 评论于 2021-06-07
        
年轻人中投票给反对党的多一些，也许再过几年十几年，会有希望看到反对党上台
        


            
### 品葱用户 **摇摇晃晃悠悠				
									frank** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-655919#") 本人就是喜欢揭权贵资本主义李家坡的老底，很可能砸了坡县内卷狂“亚洲第一”的遮羞布，欢迎忽略。但...

  
  
说实话我是不想回复你的，但是你非要挑衅，我知道你在新加坡待了5，6年才离开的，你不喜欢新加坡一点问题都没有，没有哪个国家是十全十美的，有人喜欢就会有人讨厌，不喜欢走人就得了，新加坡也不会在乎你喜欢它与否。但是你的表现让人看到你的不甘心，凡涉及到新加坡几乎就能看到你，隔着屏幕都能感受到你的不甘心你的咬牙切齿，至于吗？如此邪恶的国家你还待了5年之久，你是有多恨你自己啊？  
  
而且你非要说新加坡人民的生活水准跟马来西亚一样，你连基本的客观都做不到我跟你有什么可辩论的？建议你自己去问问马来西亚人，现在两国的生活水准相差多大。  
  
我在新加坡生活并不觉得内卷，找工作很容易，没有996。我就住在你所谓的鸡笼里，但是你要知道，很多薪水在1万新币也就是人民币5，6万的普通百姓都住在这里。我们的收入并不低，我们的鸡笼住着也蛮舒适的，所以感谢你对我的祝福，我现在生活的很好  
  
至于所谓的揭开新加坡老底的话就更搞笑了，亚洲第一是你封的？新加坡政府和民众还真从来没说过自己是亚洲第一，你要遮开哪门子的遮羞布？从你的评论可以看出来你绝对不是一个冷静从容的人，考虑问题做事情都容易走极端，既然离开了新加坡就好好过你的新生活，批评没问题，客观从容点。我最后一次回复你，因为我很讨厌跟小粉红一样极端的人，如果连客观冷静都做不到，谁又愿意去浪费口舌和时间。
        


            
### 品葱用户 **frank				
									摇摇晃晃悠悠** 评论于 2021-06-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-655952#") 说实话我是不想回复你的，但是你非要挑衅，我知道你在新加坡待了5，6年才离开的，你不喜欢新加坡一...

  
你在别人背后逼逼赖赖意淫一顿，被橄榄了又说别人挑衅，合着你就是耿爽关门弟。另外公布一下，坡县这个内卷粪坑虽然臭，但很适合历练，我学到了东西还拿着钱笑嘻嘻离开我还不甘心？看来阁下就是靠脑补意淫获得高潮。这个帖子是个李家坡政治帖，你忽略我关于李家坡政治论点，在民生领域玩比烂那一套东西，这么想赢一次吗。现在来说说你的爆笑观点。  
  
1.在民生方面你来扯汇率，论购买力你那1万新币也就等于一万人民币，现在来说事实：月收入一万的新加坡人至少是分布的前15%，新加坡收入中位数4500，还有一般人拿不到这个数，以新加坡去全球前三的物价，中产便秘的车加车牌，以及again 你说的鸽子笼，也就香港可以比你们烂。  
  
2.“我不觉得内卷” = 真的不内卷，你可以打肿脸充胖子，但是你还没资格做代表，新加坡人小学生开始熬夜，开始军备竞赛，夹输文化世人皆知，青年人人均工作时长和物价一样世界前五，老年人还在端盘子比比皆是，没去过的欢迎自己做调研。去过住过的就知道我再说什么  
  
3。“我就住在你所谓的鸡笼里，但是你要知道。。。。“ 我知道我知道，李家坡人生而平等，因为你们都跪着，我知道不是你一个人住鸽子笼所以你心理平衡了。噢对了，刚才那帖子你还在很自豪的“亚洲第一”，现在有 我不是我不是，逗呢？  
  
总结：我甘不甘心我前面说了，但你尾行我这么久现在亲自下场还一个劲表示：不内卷! 鸽子笼幸福！李家坡给力！ 我只看到了被我说中 自己拼尽全力进了粪坑又出不去的不甘心。有钱人被人当穷逼只会一笑置之，只有租西装的自卑狂才会揪着人辩解。
        


            
### 品葱用户 **yr一树梨花榜海棠				
									维尼迟早要完蛋** 评论于 2021-06-08
        
那就还是信息开放。这样等于有了广泛的舆论监督。"独裁"的恶约等于得到相当程度的制约也就让制度扬长避短了。
        


            
### 品葱用户 **墙国大韭菜** 评论于 2021-06-08
        
为恶魔唱赞歌的，不能称之为‘人’。面对几亿在集权独裁体制下死于非命的亡灵，这赞歌你怎么唱得出口？
        


            
### 品葱用户 **cookiely** 评论于 2021-06-09
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **男生头像** 评论于 2021-06-09
        
新加坡不是独裁 是多党制国家 人家有反对党 自由言论
        


            
### 品葱用户 **BENFIT				
									eeexplorer** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-655465#") 我觉得沙特不行，没有石油当作经济支柱，以这种社会体制，是无法成为创新型经济体的，很有可能沦为下...

反正我是大概率看不到沙特衰落了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32901)

