---
layout: default
Lastmod: 2020-12-19T14:45:42.666169+00:00
date: 2020-12-17T00:00:00.000Z
title: "我觉得品葱不应该做一个戾气太重的墙外知乎 我们需要创造一个理性的讨论空间"
author: "道可道非常道"
tags: [五毛,								知乎,								讨论,								知乎粉红,								质量]
---

感觉近几个月来品葱很多帖子真的有质量下降，而且情绪化发言，只看立场，缺少讨论的问题越来越严重，简直有知乎的感觉了。我觉得品葱应该做一个能够相互讨论，相互促进的网站。而不是像知乎那样。成为发泄情绪，并且最终越来越缺少意义的同温层  
我们不应该做一个墙外知乎。因为知乎可能在一定程度上已经是贬义词(至少在政治问题的讨论上)而应该做一个真正能够讨论问题，促进我们相互提高的网站  
  而且我觉得，各位所反对的专制统治者们也希望品葱变得越来越没有质量，这样他们才他们才更少听到反对他们的真正理性，有效的声音(我真的有一点怀疑，有一些很不理性的发言会不会是五毛反串破坏品葱呢)  
  让品葱更加高效有益，我想需要每个用户的参与。多多的理性发言。减少无意义的指责。多从对方的角度想一想。共同建设一个更加理想的讨论空间。

            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-12-17
        
嗯。  
  
我觉得我应该成为传说中的勇者，用我的暗黑火焰击败魔王，拯救干巴巴麻癞癞王国，娶穿且仅穿白丝袜的白虎精灵公主为妻。  
  
但世界并不如我所想。
        


            
### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-12-17
        
說就很理想, 但我覺得不可能  
理性討論的幾個前提  
  
1) 邏輯正確, 不能使用邏輯謬誤. 就算不小心使用了, 也需要在發現/被發現時立即糾正  
  
2) 有錯誤時立即糾正, 而不是繞個圈用邏輯謬誤反擊他人, 或是迴避問題.  
  
3) 基於事實發言.  
  
3是最容易的. 但1跟2, 以我個人觀察所得, 很多人在被對方指出錯誤之後就開始詭辯. 並不承認錯誤. 這怎麼理性討論下去?  
  
真正的討論, 是需要做到有錯就更正, 在已更正的前提下, 才可以繼續討論下去. 有錯不更正而選擇詭辯的話, 那就只會令討論變成單純的罵戰.
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-12-17
        
主流观点已经从西安以东必须全部核平，支人必须全部杀光过渡到共产党下台，现在已经很温和了。就这还得感谢武汉肺炎热度带来了大量温和革命派。  
我当年提议要核平先核平四川，因为共党可能过去打游击。然后就被姨粉喷了。没办法，四川支性再重也不能核平，因为真有一头牛。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-12-17
        
前几个人别树稻草人了，核平中国的帖子没几个，热度还不如移民贴。最近论坛是因为大选，左右对立打嘴仗，恐怕双方一时半会是没法握手言和了。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-12-17
        
说好听点叫理性 说难听点叫互相审查  
  
我支持减少那些不正常不明确无意义的内容 支黑和核平的没有任何意义
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									帝國主義** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-566007#") 4chan都搬出來，好家夥。五毛邏輯。

  
帽子扣的真快啊☺
        


            
### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-12-18
        
先定义“理性讨论”，个人认为你葱对这个词的认知可以粗略地分为两种：  
  
1.道德上的温和性：i.e. 四到五亿人的死亡灭绝人性、沙里亚法是反人类的、三百年殖民论不可接受（这个最近比较少）  
  
2.逻辑上的严谨性： 只要论点明确，论据切实，论证过程严密，不管是共产党统治还是核平中国都可以谈  
  
我认为二者都有一定的重要性，为了一条去否认另一条的行为都有问题。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-18
        
也许是我发帖太多了，深感抱歉。  
  
其实当然品葱应该做一个正义网站，而不是最好共匪死全家那种极端网站。  
  
这样，在全世界有点知名度，然后出各种语言版本，做人权界的维基百科才是正途。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									帝國主義** 评论于 2020-12-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-565979#") 最可笑的是，鍵盤恐怖分子他們嘲笑的粉紅 偏偏言論風格和他們極爲相似。諷刺。

  
  
马蹄铁原则
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									范松忠** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-566019#") 也许是我发帖太多了，深感抱歉。其实当然品葱应该做一个正义网站，而不是最好共匪死全家那种极端网站...

  
  
没有中共这么严酷的和谐，根本就没有品葱（旧品葱都不会有）。知乎不比品葱强？完全是中共做死了这些平台。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									peacefulwaters** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-566026#") 没有中共这么严酷的和谐，根本就没有品葱（旧品葱都不会有）。知乎不比品葱强？完全是中共做死了这些...

  
  
是的，越是打压越觉醒。  
  
就像胡锦涛时代，我也讨厌中共，但是远远没到今天这个份上，不是我不觉醒，而是没被逼到这种程度。那时候，正大光明翻墙，在派出所等地，上网照样翻墙，没事。  
  
甚至一开始的时候，在墙外发“反动”言论也是可以的，因为没“污染”墙内。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传				
									谢玉阳** 评论于 2020-12-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-565997#") 主流观点已经从西安以东必须全部核平，必须全部杀光过渡到共产党下台，现在已经很温和了。就这还得感...

  
  
蓬佩奥国务卿演讲说了，要把CCP和中国人民分开来，这才是结束专制的正确方法，一群人叫嚣着核平核平，顺着共产党来 把中国人绑到共产党的战车上面去，而不是区分共产党和人民，我觉着就就和小骂大帮忙没什么区别
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									帝國主義** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-565978#") 單單 鍵盤恐怖分子興盛 這點 且論壇管理層完全不理，就知道不可能了。好像 那些動不動要核平整個...

  
你说的是品葱？我整天来怎么没看到这种发言
        


            
### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2020-12-18
        
其实我也不太喜欢动不动就支来支去的，要是文章或评论写的是干货那还好，但是一堆无意义留言会让我觉得这种人不管是活在民主还是极权社会都是属于不明就里对什么都不满的状态
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									范松忠** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-566027#") 是的，越是打压越觉醒。就像胡锦涛时代，我也讨厌中共，但是远远没到今天这个份上，不是我不觉醒，而...

  
  
那是因为墙内凯迪天涯，甚至qq上都一堆反贼，网警要冲业绩，也是柿子捡软的捏。现在墙内已经和谐了，就得抓那些实名冲塔上推的了。将来还要抓假名的，挂tor的，还有编程随想本人等等。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-18
        
如果理性的讨论空间是指五毛可以畅所欲言   
那么本将军不要理性的讨论空间
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									peacefulwaters** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-566035#") 那是因为墙内凯迪天涯，甚至qq上都一堆反贼，网警要冲业绩，也是柿子捡软的捏。现在墙内已经和谐了...

  
  
还是那句话，我觉得很多人太傻，网黑警们，习匪的棍子。  
  
因为胡匪期间，电脑城都帮助卸载绿霸，对上面阳奉阴违，多么好的日子。  
  
为何到了今天，下面的那些喽罗要冒着被小贩们、被拆迁户反击的风险去替习匪咬人？多一事不如少一事不好吗？太笨了！习匪对他们的洗脑真的成功。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-12-17
        
嘻嘻，你们继续吵，我只知道品葱11月竟然能跌1/3的流量，引流不来有实力的内容创造者，品葱就有可能烂死
        


            
### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-12-17
        
核平所有支人，宜早不宜迟，大洪水不可避免，索多玛没有义人，这基本是姨学的政治正确。  
  
众虔诚信徒每天早上起床朝西念诵4次，据说就可在大洪水中获救，不服者不信者都会在末日地狱受苦。  
  
不管你信不信，反正我不信。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园				
									HatredKiller** 评论于 2020-12-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-566029#") 你说的是品葱？我整天来怎么没看到这种发言

  
品葱上核平xx的言论少吗？还有什么杀光xx
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-12-18
        
这不是你想不想得问题。pincong作为反贼聚集地很大程度承担了和党国战忽局周旋的作用。而挑动极端情绪(自杀暴力)之类是解放军信息战教程上科目。要观察中国的信息战水平和颠覆政权你需要有鉴别和反制的能力。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									范松忠** 评论于 2020-12-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-566042#") 还是那句话，我觉得很多人太傻，网黑警们，习匪的棍子。因为胡匪期间，电脑城都帮助卸载绿霸，对上面...

  
  
现代科技进步有利于监控。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									peacefulwaters** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-566056#") 现代科技进步有利于监控。

  
  
本来也就是一个道高一尺还是魔高一丈的问题。科技越进步，也越容易躲避监控。这一点虽然现在体会不出来，如果极小的芯片可以连接卫星信号，那么人人都可以用卫星上网了，习匪的墙又不存在了。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller				
									巴比伦花园** 评论于 2020-12-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-566053#") 品葱上核平xx的言论少吗？还有什么杀光xx

  
  
极少数吧 而且里面多数还不是认真说的
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									江泽之民** 评论于 2020-12-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-566049#") 嘻嘻，你们继续吵，我只知道品葱11月竟然能跌1/3的流量，引流不来有实力的内容创造者，品葱就有...

  
您隔壁不已经烂死了
        


            
### 品葱用户 **miule236236				
									帝國主義** 评论于 2020-12-17
        
你知道半年前充斥著「台灣不反攻大陸幫中國人實現民主中國，中國就會武統台灣」的中國大一統份子嗎？
        


            
### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-12-18
        
我不知道葱友的年龄阶段是什么样子的，但我认为可能很多人年龄并不大。  
经历少的人，不超过25岁的人，很难说是一个性格成熟的人。所以我们可以看到，红卫兵的年龄都不超过20岁，他们很容易被骗，很容易感性处事。伟大领袖一号召马上不分青红皂白打老师打父母做猪狗不如的事情。  
“只要党性不要人性”，这是中共的世界观。  
我反对共产党本质上是反对这种极权专制主义，共产党是使用这种统治方式最典型的反人类组织。同样，其他类型的专制主义我也反对，像纳粹、伊朗政教合一。  
美国和英国、日本这些民主宪政制度目前是世界上最合理的最优越的政治制度。这是许多宪政学者通过大量调查得出来的结果。这种优越强调的是人民生活的主观幸福指数。而中共、纳粹却强调国家的实力，人民死活他们是不强调的。  
年轻的朋友们，你们有血性，但缺少理性。  
政治是复杂的，年轻人很容易被某一流派拉拢。表现为发言带有情绪性，带有激动愤怒的动作，像性高潮一样。他们觉得对方的观点跟自己不同是严重伤害了自己的自尊心，是我的敌人，我要打倒他们。任何一个理性的人，都会尊重对方不同的观点。你可以不跟他玩，可以不跟他做朋友，可以加入跟他不同的党，但不能因为这样就轻易宣布对方有罪，要结束对方的生命。  
《论自由》这本书，就系统地论证了言论自由的正确性，反驳了专制主义限制别人发言的任何理由。年轻人应该去读读。其中有一个非常重要的观点：即使是被证明完全错误的观点，至少也有被历史吸取教训的教育主义。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27526)

