---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:41:30.967827+00:00
date: 2020-06-21T11:41:28.955101+00:00
title: "潘建伟院士又获“国际大奖”了"
author: "方舟子"
tags: [潘建伟,该奖,颁奖,克里夫兰,颁发]
---

潘建伟院士又获“国际大奖”了

·方舟子·

最近国内媒体大肆报道，说“量子之父”潘建伟院士获得美国光学学会颁发的伍德奖（R.W.Wood Prize），是该奖设立40多年来中国科学家在本土的研究工作首次获得该奖。有人问我这个奖的含金量究竟有多高。前不久国内媒体还大肆报道过，潘建伟院士获得美国科学促进会颁发的克里夫兰奖（The Newcomb Cleveland Prize），号称也是该奖设立90多年来中国科学家在本土的研究工作首次获得该奖。当时也有人问我这个奖的含金量。

要回答这个问题很简单，只需要反问一句，在潘建伟获奖之前，你听说过这两个奖吗？不要说你没听说过，我也没听说过。当然这也可能是我们孤陋寡闻。那就在网上搜搜，看看这些奖的影响力有多大。先搜克里夫兰奖，美国科学促进会的网站提到这个奖，维基百科有一个简单的条目，此外没有别的英文网页提到它。再搜伍德奖，并不比克里夫兰奖好，除了美国光学学会的网页，还有加州大学尔湾分校的网页提到该校的一名教授2018年获得该奖，维基百科有其条目，但是条目内容是空的。没有哪家国外媒体报道过这两个奖的历年获奖者。

不是号称国际大奖嘛，怎么颁发几十年了，国外媒体从来就没有报道过？甚至绝大部分获奖者所在的学校也没有把这作为殊荣隆重报道呢？原因很简单，国外这种级别的科学奖多如牛毛，如果都要报道，媒体岂不得累死？何以知道这种科学奖多如牛毛呢？我们简单地估算一下好了。美国科学促进会每年要颁发9个奖，克里夫兰奖只是其中一个。美国光学学会更夸张，一年要颁发25个奖，伍德奖不是它的最高奖（最高奖叫艾维斯奖章，the Ives Medal）。美国类似光学学会这样的社团至少有上百个，每个社团都会设奖，这样估计下来，类似级别的奖至少也有几百个。除了科学社团颁奖，每年的学术年会往往也会颁奖。大家可能都忘了，去年国内媒体也大肆报道过，潘建伟获得国际激光科学和量子光学兰姆奖，那是美国量子电子物理学大会颁发的。美国类似这种学术年会起码也有上百个，也都要颁奖。这样算下来，美国这个级别的科学奖得有上千个。其他科技大国的科学社团、学术年会也都要颁奖，例如很多年前国内就大肆报道过，潘建伟获得了欧洲物理学会奖励量子光学领域杰出青年科学家的菲涅尔奖。把这些奖都算上，得有上万个吧？我说多如牛毛夸张吗？除了中国媒体和中国科学家，谁会把得这种奖当成多大的荣誉？

这种奖其实就是业内人士的过家家，拉关系用的，业外人士没必要把它当回事。当然，这些学术团体、学术年会并不是野鸡机构、野鸡年会，颁发的奖不能说一点含金量都没有，但是要发给谁，却不完全是由于学术。克里夫兰奖评选委员会主席是《科学》杂志的主编，而他是一名生物学家，来评价潘建伟的工作能有什么专业性？潘建伟现在大概是全中国乃至全世界最有钱有势的科学家了，为了做一个没有任何实用价值的实验就花了上亿美元发射卫星，这种大手笔出了中国谁做得到？颁奖给潘建伟，都是因为其放“量子卫星”，被他的大手大脚给震惊了。特别是《科学》要开拓中国市场，经常收中国大学的钱为其出增刊，颁奖给中国第一号大款明星科学家潘建伟拉拉关系，有啥奇怪的？偏偏中国媒体以为这是多大的荣耀，潘建伟和施一公一样，又都有收集这种没几个人知道的“国际大奖”的爱好，花了那么多国家科研经费，得几个奖相当于听个响，有个交代了。一个随便发，一个急着要，两全其美，何乐而不为？

满世界获奖，听着好像很替国争光。然而，真正有份量的奖，有一两个也就够了。正如真正的博士学位，有一个就够了，不用像我以前说过的那个美国“中医大师”那样以“读”了四个博士学位为荣。

2019.4.6

(XYS20190407)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

