---
layout: default
Lastmod: 2023-12-02T23:37:52.931119+00:00
date: 2023-12-02T23:37:51.889377+00:00
title: "中国要指导美国脱贫的国际大笑话"
author: "方舟子"
tags: [福利,贫困,贫困线,脱贫,贫困人口，新语丝]
---

中国要指导美国脱贫的国际大笑话

·方舟子·

联合国人权理事会开了一次关于世界贫困问题的会议。在会上，中国代表先是吹嘘了一下中国“脱贫”的伟大成就，说中国已经全面实现了小康社会，解决了贫困问题。在2021年年初，中国曾经宣布过中国已经消灭了贫困人口，创造了世界奇迹。中国代表在吹嘘了中国“脱贫”工作的伟大成就之后，话锋一转，批美国等西方国家长期存在贫困问题，特别是针对美国，说美国到现在还有4000多万贫困人口，3000万人没有医保，很多人由于医疗费用太昂贵看不起病，敦促美国政府要重视贫困问题。

中国代表在这里玩了一个文字游戏。中国说的“脱贫”的贫困和美国说的贫困不是一回事。中国贫困用的标准是联合国开发署以及世界银行采用的绝对贫困标准，人均每天收入1.9美元，也就是年收入693美元，换算成人民币大概4600多元钱。所以，中国号称“脱贫”就是让贫困人口的收入达到年收入4000多块钱，就算是脱贫了。至于是不是真正做到，那就是另外一回事了。

我们姑且认为中国真的让所有贫困人口都达到这个标准了，但说因此脱贫也是在耍赖。中国现在属于中等收入国家，世界银行对于中高等收入国家的贫困有另外一个标准，是人均日收入5.5美元，也就是年收入2000美元，换算成人民币应该是13000多元。李克强总理曾经说过，中国到现在还有6亿人的月收入不到1000块钱，那就是年收入不到12000块钱。也就是说，中国的贫困人口实际上还有6亿多人，差不多一半的中国人还属于世界银行定义的贫困人口，怎么能够说已经“脱贫”了呢？所以中国所谓的“脱贫”实际上是采用了本不适用于中国的标准，这不就是耍赖吗？

美国说的贫困不是世界银行的标准，否则不管用每天1.9美元还是每天5.5美元的标准，美国都没有贫困，早就消灭了这种贫困，没有美国人每天的收入这么低。美国的联邦最低工资是每小时7.25美元，每天的收入比贫困标准高得多。

美国说的贫困用的是自己的标准。美国联邦政府每年都会发布一个联邦贫困线，这个贫困线是上个世纪60年代一个研究人员想出来的。当时的研究发现，美国家庭平均花在食品上的开支占了收入的1/3，那么如果一个家庭花在食品上的开支超过了收入的1/3，就属于贫困人口。反过来，把基本食品需要的费用乘以3，就是贫困线。上世纪60年代这么定下来以后，每年都要根据消费者物价指数重新调整贫困线，所以每年的贫困线是不一样的。2022年联邦政府发布的贫困线是，一个家庭如果只有一个人，贫困线是年收入13950美元，家庭成员每多一个人就再加4750美元。

如果按美国的贫困线来算，中国绝大部分的人都属于贫困人口了。如果按一口之家13950美元的年收入，换算成人民币大概是9万元，中国的年收入的中位数只有27000多人民币，不就可以说绝大部分的中国人按美国的标准都属于穷人吗？

其他的西方国家也有自己的贫困线算法，比如英国采用“相对贫困”的概念，全国收入的中位数的60%以下都算是贫困人口。这么算是永远没法消灭贫困的，因为总会有一部分人不到收入中位数的60%，收入再高总还有人低于中位数的60%，所以英国永远没法消除“相对贫困”。

美国定贫困线的目的是为了发放福利。政府要给什么样的人发福利，就是按贫困线的多少倍来发的。其中最主要的福利是医疗。如果家庭收入不到贫困线的1.38倍（把贫困线乘以1.38），那么所有的医疗费用，不管大病小病全部都由政府出，自己一分钱都不用出。所以美国的穷人是不存在看不起病的问题的。中国代表说美国还有3000万人没有医保，看不起病，那些人不是穷人，都是属于中等收入的自由职业者。如果在公司上班，就由公司出医保。中等收入的自由职业者要自己买医保，这部分人觉得医保贵，不愿意花钱买医保，不是因为太穷，跟贫困不是一个问题。

还有一个福利是食品补贴。如果一个家庭的收入不到贫困线的1.3倍，那么政府每个月都要给他们发食品券，食品券可以拿到商店、超市去换食品。平均每人每月能够得到价值170多美元的食品券。另外，美国从幼儿园到高中的义务教育，如果上的是公立学校，那么全部免费。不只是学费免，所有的费用，包括书本、教材各种各样的费用全部都免。如果属于低收入的人口，学生在学校吃早餐、午餐也都是免费的。有的州（例如加州）则干脆规定所有的学生在学校吃饭都免费，不看家庭收入。

中国所谓脱贫、扶贫，不过是帮助贫困人口增加一点收入，不会给各种各样的福利。中国的穷人看病会不要钱吗？不管大病小病都不需要交一分钱吗？不可能的事。中国的穷人会每个月都从政府那里领到食品补贴吗？那也是不可能的事。中国的穷人上学会一分钱都不用交，什么费用都不用交，学校还让你免费吃喝吗？那也是不可能的事。这些福利中国的穷人是享受不到的，没有那样的好事，只有高干才可能有这样的特权。

美国的福利跟其他的西方国家相比，是做得比较差的。最主要的就是美国在医疗方面的福利跟其他西方国家比做得很不好，没有实行全民免费医疗。但是如果跟中国比，在福利保障方面要比中国好多了，因为中国根本就没有福利，而且也不想搞福利。中国国家主席习近平最近说了，我们中国不搞福利，因为福利会养懒人，所以中国不能搞。不搞福利的国家居然还好意思自称是社会主义国家？社会主义国家的一个特征就是要保障社会有福利。

中国自己没有福利，却要嘲笑美国等西方国家福利做得不好、对贫困问题不重视，这又是太监在嘲笑别人性生活不和谐，还要去指点别人怎么过性生活。这是不怕闹国际笑话的自信。中国自己是一个专制国家，却老要批评美国等西方国家民主搞不好，要指导他们搞民主，自称是“全过程民主”。中国自己没有福利，根本不是一个福利国家，却要嘲笑美国等西方国家对贫困问题关注不够、福利做得不好，那是不是也要自称是“全过程福利”呢？

2022.6.29.录制　　2023.10.5.整理

(XYS20231127)

