---
layout: default
Lastmod: 2021-01-17T09:35:36.313242+00:00
date: 2021-01-17T09:35:36.313156+00:00
title: "2021 抗击河北疫情正酣，我在首都儿研所遇到的奇葩事"
author: ""
tags: [孩子,研所,承德,河北人,北京,廊坊,儿童医院,燕郊,河北,住院]
---

我家在河北省廊坊市北三县的燕郊镇，就是那个北京副中心旁边的，跟河北不接壤的，新闻里被炒得热热闹闹的河北省飞地北三县，被很多人误以为是北京地界的燕郊，跟北京一河之隔，那条疫情起来后，派人冰面把守，防止有人 “偷渡” 北京的潮白河。

1 月 12 日起，整个廊坊进入战时状态，全员居家隔离 7 天，每天穿梭于燕郊和北京的 30 万上班族，全部停止通勤，边界检查站呈关闭状态，没有紧急事情，任何人不得进入北京。我很理解廊坊政府的命令，虽然只有一个中风险地区（固安县的一个小区），但廊坊全境八、九个区县全部进入战时状态，为的就是在环京区域建立一道防火墙，确保疫情不会传入北京。

非常不巧的是，就在这个时候，我家 6 岁孩子腹腔感染了。上个月孩子急性化脓性阑尾炎，在首都儿研所做的切除手术，本周一，也就是 1 月 11 号开始，孩子肚子又疼起来，感觉不妙。当时是河北全员隔离前一天，我在外地出差，夜里，孩子妈跑到首都儿研所挂急诊，B 超夜间没有，急诊大夫让我们去北京儿童医院做，你猜怎么着，北京儿童医院听说我们是河北患者，压根就不让进门！管它什么健康宝，管它什么低风险区域，只要是河北人，北京儿童医院一概不接待！

孩子妈无奈赶回儿研所，在楼道里挨到天亮，周二早上 8 点，医院上班才做了 B 超，当时孩子右下腹网膜回声增强，盆腔积液，深处约 1.9 厘米。医生让输液治疗，输完回燕郊，准备第二天继续输液。

周二晚上，孩子感觉肚子越来越疼，孩子妈有些慌，当时廊坊全境进入战时状态，所有人在家隔离。周三一早，带孩子去当地儿童医院，整个医院居然是空的，医生们都做核酸检测去了，只有个全科大夫坐诊，啥病都看，问了我家孩子情况，他说这个只有主任能看，但主任去前线支援了，建议我们去当地另外一家医院。我们去了，问了既往病史，医生判断是腹膜炎，必须住院治疗，鉴于孩子太小，建议去之前手术的专业儿童医院，也就是首都儿研所。我出差在外，老婆慌忙到社区申请，通过被封锁的边界进入北京， 来到首都儿研所，就在这里，我们感受到作为河北人而受到的 “礼遇”。

不允许住院

周三下午，在儿研所，B 超显示病情严重了，右下腹淋巴结肿大，腹盆腔积液比昨天增加两倍多，深处达到 4.8 厘米，门诊大夫建议住院观察治疗。当时病房管床大夫也同意了，可外科主任就是不同意，当时孩子疼的直不起腰，孩子妈哭着求主任，主任推说情况没那么严重，观察再说。当时廊坊全境封闭，孩子不可能回去，孩子妈哭求住院吧，要不没地方去。主任回：不允许就是不允许，你哭也没用，你的意思是让我帮你找酒店吗？

当时我在飞机上，很难体会到孩子妈的绝望。

周四凌晨，我落地首都机场，然后急忙赶到儿研所旁的酒店跟老婆孩子会和。

也许是金塔下的许愿灵验，更可能是药物剂量加大，周四上午孩子感觉好了些，我领孩子来儿研所继续看医生，这时候才感觉到河北人在儿研所的 “待遇”，就因为是廊坊来的，我们不被允许在外科诊室就诊，必须去旁边的感染发热门诊候诊，外科大夫全副武装去感染科给我们看病。我没来的前两天都是这样，管它什么健康码，管它什么低风险区域，全部到感染科候诊，和发热病人一起，至于病人之间的交叉感染，医院好像没有考虑，反正医生们是全副武装。

然而就在这里，我遇到了让我义愤填膺的事情，以至于让我写下今天的文字。

感染科有两位去过承德的父母，带着孩子来就诊，孩子具体啥病情不知道，听说已导致肾衰竭，眼睛都肿起来，门诊下了病危通知书，就这样，那个科室的主任不同意收治入院，让他们回承德治去。孩子父母本来在北京工作，听说在承德老家的孩子病了，急忙回承德接了送到首都儿研所，就这样行程码上留下了河北的行程。

我不相信他们到过中风险和高风险区域，因为一旦去过，他们会被拦在北京之外，根本进不了京，也根本进不了医院大门。既然这样，我不知道科室主任不让住院还有什么其它原因，但若因为是河北人、或有过河北行程，而武断拒绝一个病危的孩子，这个科室的主任实在有违白衣天使的名声。北京健康宝和大数据行程卡在平时是每个人的通关卡，但在今天，在这个承德病危的孩子身上，健康宝和行程卡就是救命的凭证。但这个负责入院的主任，难道他不认可这个凭证？

河北的医生去了前线支援，河北的孩子病了求到北京，却落到如此境遇。

当时这对父母好像也没太多争辩，准备带着孩子回承德了，我老婆惊讶于这对父母的冷静，他们居然就这样准备回去了... 过了一会，承德孩子的妈妈好像回过味来，哭着喊着去求医生... 后来我家孩子输完液就赶紧逃离了感染科。

晚上在酒店里，听孩子妈说起这事，我当时就火了，难以抑制的愤怒心情。河北为了给北京建立一道人肉防火墙，即使是低风险区域，也选择全员在家隔离，但这样的情况让首都儿研所认为，只要是河北人，默认就是风险人群，就应当无差别的隔离对待，即使是在北京北部，离疫区比北京还远的承德，承德的孩子就不应该在首都儿研所住院。

河北人为了大气环境关停了大量了高耗能企业，GDP 从前 10 滑落到 13 名，河北人为首都做出的牺牲大家有目共睹，为什么疫情来了，河北人在北京却落如此遭遇。

今晚，我为承德病危孩子写下这些文字。

明天去医院的时候再打听一下承德孩子的情况。

