---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:17:35.885042+00:00
date: 2020-12-29T00:00:00.000Z
title: "PTT(批踢踢)股票版鄉民分析 : 近期中國限電的緣由。"
author: "black"
tags: [生活,								中國,								中国]
---

來源:https://www.ptt.cc/bbs/Stock/M.1609092125.A.10A.html  
  
就從這篇教大家怎麼看問題吧  
這篇太多論點錯誤  
  
很多人說中國政府監管很嚴，卻從來不從政策面了解中國  
這篇就是個很好的例子  
這篇正好可以體現中國政府的政策影響力  
  
  
  
浙江早在5月就發通知冬季可能會電力不足了......  
http://www.zj.gov. cn/art/2020/5/14/art\_1551437\_42990708.html 原文連結  
  
  
  
**〝1．夏、冬兩季電力平衡緊張。**  
  
統籌2020年省內外電力供應能力，一季度受新冠肺炎疫情影響電力供應相對寬鬆，  
但夏、冬兩季電力平衡緊張，全年全社會電力供應能力在6966—9106萬千瓦之間。  
  
夏季7、8月高峰最大供電能力為9106萬千瓦，電力平衡基本沒有富餘，  
如遭遇極端天氣或特高壓故障，將存在電力供需缺口；  
  
**12月電力供需平衡僅富餘135萬千瓦，冬季電力供需也較為緊張。〞**  
  
  
  
  
那為什麼夏天沒限電？  
  
  
因為**中國南方大水災**  
  
  
我記得那時台灣傳的是中國為防止三峽大壩垮掉，罔顧人命的洩洪  
  
  
所以水力發電超額供應，這是當初外購電的備案，  
既然水力發電供應遠超計畫，自然夏天就不用限電  
  
  
〝（一）外購電計劃  
  
1．國家計劃。  
  
計劃安排三峽、溪洛渡、華東統調核電機組發電量683億千瓦時，與2019年基本持平。  
其中：跨省跨區水電326億千瓦時和華東統調的秦山核電分得電量357億千瓦時。  
  
  
2．政府間協議。  
  
安排寧東送浙煤電機組、四川水電、福建和吉泉直流（含電力援疆）等  
電量891億千瓦時，比2019年計劃增加56億千瓦時左右。  
  
其中：寧東送浙煤電基地（靈紹直流）350—400億千瓦時（含可再生能源電量  
45億千瓦時左右）、皖電東送機組315億千瓦時、吉泉直流111億千瓦時  
（含電力援疆電量38億千瓦時）、四川水電66億千瓦時。〞  
  
  
  
  
冬天進入枯水期，水電發電量大減，所以水電指望不上  
碰上出口大熱，華東的核電配額也不夠  
  
  
  
那還有煤啊，浙江那麼多煤電廠  
  
  
sorry  
  
  
浙江你的雙控指標很不行喔  
  
  
《浙江省進一步加強能源“雙控”推動高質量發展實施方案（2018-2020年）》  
  
目標  
  
〝到2020年，建立能源“雙控”倒逼轉型升級體系；  
  
在各市平衡基礎上，累計騰出用能空間600萬噸標準煤以上；  
  
完成“十三五”能源“雙控”和煤炭消費總量控制目標任務，  
**全省單位GDP能耗年均下降3.7%以上，**  
**能源消耗總量年均增長2.3%以內，**  
**煤炭消費總量比2015年下降5%以上、控制在1.31億噸以內。〞**  
  
  
  
這兩年前吹的牛，今年要驗收了  
  
  
不巧的是，有看清楚內容怎麼寫的嗎？  
  
是**GDP**能耗  
  
  
可是中國今年Q1因為疫情封城，GDP大減  
要GDP能耗達標，就要限制浙江2020年的發電量  
還要嚴控電煤的總量  
  
  
2年前提出的方案是  
  
  
  
〝11.合理控制統調燃煤電廠用煤。  
  
一是控制統調用煤總量。  
  
2018年省統調燃煤機組耗用原煤控制在7880萬噸以內，較2017年削減煤炭用量  
260萬噸以上。  
  
  
  
**二是全力爭取省外來電，提高“外電入浙”比例。**  
  
爭取國家相關部委支持，深化省間電力合作，在確保電網安全運  
行的前提下，充分利用現有外來通道能力，增加皖電東送、寧東機組、  
福建核電等送電量，增加的購電成本納入全省電價盤子統籌。  
  
  
  
三是爭取增量氣源，提高天然氣機組發電量。  
  
進一步加大上游管道氣和LNG資源組織力度，保障發電用氣需求。  
  
調整現行天然氣熱電聯產發電政策，充分發揮現有天然氣機組發電能力。  
  
  
  
四是實行設區市用煤總量控制。  
  
以削減“畝產效益”綜合評價末檔企業、高耗能企業用能用煤量為重點，  
設立各設區市用煤總量控制目標。〞  
  
  
  
因為疫情關係，中國出口大好，其他省份自用都不夠，哪還能外送給你浙江  
  
  
天然氣更指望不上，因為今年中國冬天冷，北方暖氣開得兇，  
天然氣取暖都不夠，更別講拿去發電  
  
  
至於設區市用煤總控，更慘  
因為出口大好，別說減少，說不定還要加  
  
  
  
可是年底要到了，雙控的目標可是中央極為關注，關係仕途前程  
那就只好開大絕  
  
**浙江限電就這麼無預警來了**  
  
  
  
你可以說中國這些狗官，為了自己的前程罔顧人民利益  
  
  
  
但也進一步說明  
  
**中國減碳是玩真的**  
不惜搞上大新聞也要達標  
  
  
  
  
  
至於江西跟湖南，跟雙控有關，也跟缺煤有關  
  
  
  
江西火力發電總時數是全中國第一，很依賴火力發電  
  
  
湖南對火力依賴還好，因為湖南還有水力，  
但進入枯水期，水力萎了，火力來補  
  
  
  
而缺電煤早已是業界共識  
在《CECI指數分析週報》11月就已經點出(CECI指數是中國電煤採購價格指數)  
  
〝近期主產區安全檢查頻繁且大多數煤礦年度生產任務基本完成，生產積極性不高，  
供應偏緊格局持續，庫存低位運行，坑口煤價繼續上漲。  
  
大秦線滿發、蒙冀線發運量維持高位，但下游需求相對較高，北方港庫存  
降至8月中旬以來新低，其中秦皇島港庫存下降至484萬噸，江內幾大港口庫存  
也降至今年新低。  
  
電廠日耗持續增加，部分庫存偏低電廠被迫補庫，加之非電行業生產旺盛用煤需求，  
煤價繼續高位強勢運行，期貨炒作又加劇現貨短缺，煤炭市場嚴重扭曲。〞  
  
  
  
中國電煤是政策產物，是中國政府要求煤企強制配合，煤企只會挖到任務量，  
達成就不想繼續挖，而且年底各種指標跟檢查特別多，煤企不想出事  
  
  
而中國電廠要讓利民間，尤其疫情期間，要保障人民生活水平，不但不能漲，  
還要降價，發一度賠一度，所以電煤燒完，沒有外購煤的動力  
  
  
  
而這跟禁止澳洲煤有關，但影響很小  
  
因為中國發電用煤大多是中國自產  
  
在中國政府要求讓利下，燃煤發電廠目標是達成任務發電量就好  
發越多賠越多  
就算能進口澳洲煤，依現在的運價，恐怕燃煤發電廠依然用不起  
  
  
這要不缺電，其實很簡單  
  
就是不管減碳目標，短時間放寬燃煤電廠的空氣排放標準  
不要求電廠讓利  
很快就不缺電  
  
  
不過中國不會這樣幹，反而會更強而有力的推再生能源跟電動車  
這已經是中國國策  
不容更改  
  
所以不要以為中國講減碳是講假的  
貫徹意志很高  
這背後是美中對抗下的能源安全  
  
  
**感想: **  
  
這篇分析文很有趣，也就是中國為了尋求替代能源政策，而引發了近期限電事件。  
另外本篇的作者認為，中國的電池技術是跟得上世界主流的，如以下網友問對:  
  
**問 : 嘴巴講的很美好，裡面騙錢的一大堆..在歐美日現在已經有意識防堵土共偷技術的狀況下，要實踐原PO講的東西，呵呵..看看那精美的半導體製造..很懸拉。**  
  
**作者答覆:現在電池技術基本是東亞的主場喔  
**  
  
日本  
韓國  
中國  
  
中國在電池技術並沒輸日韓兩國多少了  
固態電池也不是只有QS跟豐田在研發  
寧德時代一樣有在搞  
  
其他技術不敢講  
中國在電池領域  
還是追的上世界主流的  
  
並且儲能發展中國政府不補助  
當初電改有想把這條納進去  
被刪掉了  
  
現在是各省政府用政策方法  
**成本轉嫁太陽能跟風力發電廠  
**

            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-12-29
        
这不是跟知乎文章一样吗
        


            
### 品葱用户 **black** 评论于 2020-12-29
        
補充一下這篇文章作者與網友的問對:  
  
【一】   
問 :重點是有限電到高官家中嗎   
  
答 :有UPS，中國在發展儲能業務，因為再生能源跟儲能是配套的。  
  
限個幾次大家就有動力去買了。  
  
可以觀察在發展儲能業務的股票，最有名的當然就是寧德時代，這塊未來有爆發的機會。  
  
解讀新聞跟政策是為了找尋賺錢的機會，這才是股票版的意義不是嗎？  
  
【二】  
  
問: 供電成問題 誰還想用電動車?囤油至少比囤電簡單又便宜。  
  
答: 電動車本身就是個儲能設備，70度電可不小。  
  
中國不是供電成問題，是再生能源的發電時間跟用電時間不匹配。  
  
比如風電晚上發電量大，但用的少，需要儲能，電動車很符合這目標。  
  
這目前中國在做很多試驗，有興趣可以查電動車企跟國網的合作。  
  
電動車量放大，電池包的數量也會同比放大，之後這些退出，可以當成儲能設施。  
  
中國發展電動車，沒你想的那麼簡單。  
  
【三】  
  
問 : 看起來怪怪的！ 出口應該是最大宗 應該不會因為需要限煤而限電冒風險影響工廠出口。  
  
答: 這背後問題當然沒這麼簡單，中國現在在淘汰落後產能，這就是文件講的倒逼改革，既然你不想改，就逼你改。  
  
而且出口太好，在現在的國際環境下非常政治不正確，對內可以宣傳防疫控制的好，對外會被視為中共利用疫情，擴大影響力。  
  
並且這波出口大增，中國工廠其實沒什麼賺，因為原物料、運輸成本大增(這版上分析多的很，應該不用我講)但銷售價卻拉不起來。  
  
也就是這波增加的並不是真正的需求，只是海外工廠停工的轉單，加上美元貶值，中國只是在做白工，不要以為這波出口中國賺大了，並沒有。  
  
如果有公司判斷錯誤，盲目擴廠，之後鐵定又是坑，那要如何降溫？限電唄。  
  
當然  
  
這些中共鐵定不會明講，還是要出來喊喊話，說要保證民生用電balabala，但骨子裡是不希望這波出口太熱。  
  
【四】  
  
問 : 所以用綠能發電，再把電放在電動車的電池裡面，應該就是未來主流了。  
  
答 : 我全面一點講好了，發展電動車，全世界都知道熱點有兩個，一是自動駕駛、二是電池，這我想QS的狂飆，很能說明問題。  
  
而在做電動車電池的，通常也會做儲能像特斯拉在澳洲做的大型儲能站就是個例子。  
  
但澳洲那個造價太貴了，澳洲有錢、中國沒錢，所以推廣電動車，電動車本身是個儲能點，電池包回收能做儲能站。  
  
隨著電動車發展，電池的技術越來越好，每度電池的價格持續下降→儲能設備的價格也會跟著下降，產能會同步放大，又能讓儲能價格再往下降，一環扣一環。  
  
還有，每單位電容量越高，抵抗低溫衰減的效果越好，這也是為什麼磷酸鐵鋰在低溫衰減比三元鋰高很多，而等到無鈷高鎳、半固態電池、固態電池出來了，低溫衰減會再進一步下降，這些全都能做儲能站，並且會越來越安全、充放次數越來越多、每度電價格越來越低。  
  
對中共而言，痛苦個幾年，換來的卻是能源自主，中共熬得起。  
  
一旦中共搞成了，會直接影響全球的能源供給，這才是打擊石油美元最大的利器。  
  
所以我說這是中共國策  
不可能更改的  
  
【五】  
  
問 : 中國煤品質低成本高，電廠機組設定使用高大卡的進口煤炭，你敢用長期低大卡的中國煤炭機組會壞，而且澳洲煤的低價、高品質成為中國煤炭市場的錨，沒看煤炭價格整個上去。  
  
答:還沒禁時就上去了......當然有新聞就能炒作，越炒越高。  
  
今年1-11月  
中國煤產量34.8億噸  
進口總量2.6億噸  
澳洲煤總量0.7億噸  
  
這比例相差太懸殊，照你講法，中國光浙江一省燒電煤就要超過8000萬噸，澳洲進口總額還不夠浙江一省燒呢。  
  
而且有個很大的問題，那以前中國進口的澳洲煤怎麼分配？那麼小的量，全中國的燃煤發電廠不早該壞光了？  
查查資料吧  
  
【六】  
  
問: 趁這時候應該少出點貨讓大印鈔歐美，享受通膨爆炸才爽，陷入停滯或衰退性兩難通膨保證爽歪，湊滿 超級缺貨+超低息+大印鈔，可以尻出三倍崩潰拳。  
  
答: 中國不會想讓歐美崩潰  
  
相反的，他希望歐美景氣可以一直很好，這樣他東西才賣的出去。  
  
畢竟中國的內需還沒搞起來，目前還是很依賴外部環境，中國應該是現在最希望全球化可以一直維持的國家  
因為他是最大受益者。  
  
至少雙循環沒搞成功前，他不敢也不會這樣做。  
  
【七】  
  
問: 我覺得你的結論有點奇怪，推電車跟要能源轉型絕對是兩回事。你要用電車，結果電網不穩，那幹嘛不開油車省事...  
  
答:前面有回，可以翻一下。  
  
電動車本身能儲能，衰退的電池包能建儲能站。  
  
電動車會帶動電池科技進步，電池科技進步會帶動儲能價格下降  
  
儲能是發展再生能源的重要關卡。  
  
中國不是發電不足，是發電不均，當有大量的儲能設備，這問題就不再是問題。  
  
【八】  
  
問 : 你說電車是個儲電器，但你車是要拿來開的，你不可能把他拿來當備用電源吧  然後缺電要限電的話，很大可能是在夜間。大部分人白天開出去，晚上回來充電，然後晚上限電沒辦法充或是只能充一點，這樣不太對吧。  
  
答: 所以中國現在在試V2G，現在技術還不成熟，問題很多。  
  
中國就試嘛，各種組合總要試試看，反正是中國人在承擔:D  
  
《新能源汽車產業發展規劃(2021至2035年)》  
  
第五章　推動產業融合發展  
  
第一節　推動新能源汽車與能源融合發展  
  
加強新能源汽車與電網（V2G）能量互動。  
  
加強高循環壽命動力電池技術攻關，推動小功率直流化技術應用。  
  
鼓勵地方開展V2G示範應用，統籌新能源汽車充放電、電力調度需求，  
綜合運用峰谷電價、新能源汽車充電優惠等政策。  
  
實現新能源汽車與電網能量高效互動，降低新能源汽車用電成本，  
提高電網調峰調頻、安全應急等響應能力。  
  
促進新能源汽車與可再生能源高效協同。  
  
推動新能源汽車與氣象、可再生能源電力預測預報系統信息共享與融合，  
統籌新能源汽車能源利用與風力發電、光伏發電協同調度，  
提升可再生能源應用比例。  
  
鼓勵“光儲充放”（分佈式光伏發電—儲能系統—充放電）多功能綜合一體站建設。  
  
【九】  
  
問:上海、北京、廣東也有限電啊 又不是只有浙江限電。  
  
答:檢修限電很正常，尤其面對即將到來的寒潮，電網要是跳電，可是好幾個省大停電。  
  
就跟2017年815全台大停電後，三不五時就有新聞說又停電了一樣，其實只是檢修而已。  
  
跟浙江、湖南和江西這種全區限電不一樣。  
  
當然你可以不信，畢竟是中國嘛。  
  
【十】  
  
問 : 嘴巴講的很美好，裡面騙錢的一大堆..在歐美日現在已經有意識防堵土共偷技術的狀況下，要實踐原PO講的東西，呵呵..看看那精美的半導體製造..很懸拉。  
  
答:現在電池技術基本是東亞的主場喔  
  
日本  
韓國  
中國  
  
中國在電池技術並沒輸日韓兩國多少了，固態電池也不是只有QS跟豐田在研發，寧德時代一樣有在搞。  
  
其他技術不敢講，中國在電池領域，還是追的上世界主流的。  
  
並且儲能發展中國政府不補助，當初電改有想把這條納進去，被刪掉了。  
  
現在是各省政府用政策方法，成本轉嫁太陽能跟風力發電廠。  
  
【十一】  
  
問: 不過電池的部分有誤，電動車的電能不能當日常生活使用 ，儲能設備通常會另外裝 現在是價格壓不下來，一組至少也要近百萬才推不起來。  
  
答:其實中國是想要電動車反饋電網，但電池太貴，沒人想幹  
目前不可行:D  
  
現在在推是V2G第一階段有序充電，推的成功才有下一步。  
  
【十二】  
  
問: 這篇提到的電池，儲能系統，綠電解決方案台達電都有在做，不知道原po對台達電有沒有甚麼看法？  
  
答:我覺得台達電如果能打入中國或歐美市場大有可為  
  
因為美國也正式宣布要搞儲能了  
[https://短网址/2L1poqi]( "https://短网址/2L1poqi")  
Energy Storage Grand Challenge Roadmap (ESGC)  
  
美國能源部(DOE)在1月提出構想，12月正式公布內容  
  
只要能切入三大集團中的一個  
我想會有很豐厚的回報  
  
再生能源+儲能已經是世界潮流  
不可逆轉  
  
目前還處在畫大餅的階段  
可以先小倉位試單  
  
我是覺得等具體實現程度怎樣  
再決定倉位多寡  
  
可以看看台達電這塊的規劃跟目標如何  
電話或在股東大會問問他們具體想怎麼做  
  
  
  
我再回答細一點好了  
  
台達電應該是要做〝電源整合系統商〞  
  
  
如果要攻儲能這塊  
他的客戶群應該是電網公司  
儲能沒有電網公司的支持  
是做不起來的  
  
  
在美中對抗下  
美國跟歐洲會是比較好切入的市場  
尤其是美國  
因為中國進不去  
  
  
接下來看是要接洽B端還是C端  
這塊就要看各國的發展策略而定  
  
  
我覺得台達電如果要練手  
台電是很好的合作對象  
因為台灣的電網系統蠻爛的  
  
  
而台灣現在力推的風力  
對電網有兩個很不利的因素  
一是出力隨機性  
二是逆調峰特性  
  
  
風力忽大忽小，時有時無，隨機性大  
反應到電力系統，就是電力潮流時大時小，  
對電網衝擊很大  
  
  
逆調峰就是風力發電晚上大、白天小；早晚大、中午小  
跟正常的用電習慣相反  
  
  
這都很考驗電網的穩定跟耐受性  
非常適合台達電練習面對電力潮流極峰的調節能力  
  
  
可以觀察台達電跟電網公司有沒有合作的計劃  
再做系統性的研究  
  
  
P.S其實還有一些，有興趣的蔥友能點進去原文看。
        


            
### 品葱用户 **black				
									李瑞环** 评论于 2020-12-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-573451#") 这不是跟知乎文章一样吗

  
  
請問知乎也有這種看法嗎? 我沒在看知乎，不太了解...
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-12-29
        
老實說        要大幹快上       搞環保搞到民不聊生         這個可以理解        
  
要說下一盤大旗         想要拿再生能源       取代石化燃料       這大概是過譽了  
  
2019    中國全年銷售汽車2576w輛     電動車含油電混合       160w輛       電動車要取代汽油車      看來是任重道遠  
  
有補貼可能都要一二十年的功夫      沒補貼大概一輩子也辦不到  
  
中共減碳是認真的嗎?  
  
就中國的發展程度         減碳這個喊喊      做做樣子就算了       真要玩apec藍       國慶藍  
工廠倒光可不好玩
        


            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-12-29
        
08年冷到天地不仁也没有这样的措手不及。我觉得就两个原因，第一，这届政府太多想法而且都是没有深入探讨说干就干。想想之前忽然说搞雄安新区，忽然澳门做葡语国家金融中心，忽然深圳替代香港发展亚洲金融中心，忽然数字货币，忽然举国古法炼芯，忽然节约粮食…上头的想法多，下面的跟不上节奏，很多事就乱套了。以前的政府没那么多事，地方和单位有自己的节奏，该囤煤该进口有自己的预算，现在，比如刚改造了设备，忽然上头禁止购买新设备使用的燃料。或者烧煤的因为上头提倡环保急功近利一刀切减排，只能停了供暖啥都不烧而不是循序渐进更换旧发热系统。  
  
第二，现在比以前更集权，地方政府跟瘫痪似的不能拿主意，所有事发回中央审批，就无法因地制宜快速反应而错过最佳反应时效，现在想补救也已经晚了。  
  
总结，政府干预市场和社会过多，破环系统平衡和自我修复能力，又集权，决策部署速度太慢。不信邪的政府觉得自己还要再加强管理，以后还会更荒谬更混乱。就跟你走路一样，你是自然而然的走起来有你的步调，还是自己数着121左右左算着自己得多少秒出左脚多少秒完成迈步多少秒再合拢，你真较真走路的步骤和时间你肯定要摔。所以，管管管，各种问题就是管太多管出来！
        


            
### 品葱用户 **英国闲人** 评论于 2020-12-29
        
这篇分析觉得比以前传的抵制澳洲煤炭和军演的传言靠谱些
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-12-31
        
限电还能刺激电动车销量？
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2020-12-30
        
这分析比较靠谱客观
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									吳樂天** 评论于 2020-12-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-573462#") 老實說        要大幹快上       搞環保搞到民不聊生         這個可以理解...

  
  
我有進去原文看到原原PO補充中國減碳的那個脈絡，我覺得「中國認真減碳」這件事情應該是真的  
說服我的是他提出「能源安全」這個層面，發展電動車的背後原因是想要發展電池技術，只要可以用很低的成本儲備電能，就可以不用被石油價格限制住自己的發展  
（感覺很類似美國突破了頁岩油的開採限制，可以低成本開採出很多頁岩油，所以就變得不用依賴石油，也就可以不用鳥中東的感覺？我的理解啦）
        


            
### 品葱用户 **吳樂天				
									無紋水仙盆** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-573569#") 我有進去原文看到原原PO補充中國減碳的那個脈絡，我覺得「中國認真減碳」這件事情應該是真的說服我...

  
  
中共要能源安全 減少依賴的話 推核電  
研究頁岩油 比他現在幹的這些靠譜多了  
中國一堆頁岩油 只是沒技術開發  
  
電動車的電池 在還沒有殺手級的技術突破之前 短時間要取代油車 基本上不太可能  
  
認真減碳<=這不是壞事 但是要環保 電的成本就會升高  
  
對中國來說 漲電價 對經濟是個巨大打擊 不漲電價 就像今年這樣 電廠虧本經營 不想發電 大家一起來有序用電
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆				
									吳樂天** 评论于 2020-12-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-573829#") 中共要能源安全 減少依賴的話 推核電研究頁岩油 比他現在幹的...

  
  
核電他們應該會怕吧？之前福建核電廠才有新聞說不知道出了什麼問題  
  
頁岩油技術我在猜可能他們沒打算自己研發，但是又偷不到也買不到美國的技術？畢竟人家沒有理由讓中國頁岩油也去競爭能源市場  
我猜他們可能覺得美國技術太難搞定，還不如賭賭看能不能買到日本的公司幫他們突破電池技術，畢竟上一次突破電池技術的就是日本人吉野彰，去年諾貝爾獎才介紹他
        


            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2021-01-01
        
在支那还想搞环保，习包的脑瘤是不是代替大脑了？  
支持习包加速环保，橄榄你支经济
        


            
### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-01-02
        
这就是官僚体制的日常做法而已，某人更加没有想得这么深远，扯什么认真不认真的，难怪被说是知乎文章。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27953)

