---
layout: default
Lastmod: 2023-07-11T23:19:16.073592+00:00
date: 2023-07-11T23:19:14.813802+00:00
title: "美国华人应该支持平权运动"
author: "方舟子"
tags: [平权,华人,行动,亚裔,歧视，新语丝]
---

美国华人应该支持平权运动

·方舟子·

在上世纪六十年代，美国国会通过民权法案，在就业、教育方面不能歧视一个人的种族、民族、性别。所以在法律上，美国已经消灭了各种各样的歧视，但在实际执行中存在着很大的问题。社会上对弱势群体，特别是对少数民族和女性的歧视，还是普遍存在的。在招生和招工的时候，负责人员会不知不觉地尽量多录取白人、男人，少录取少数民族、女人，这就会对弱势群体不公。这种歧视并非明文规定，是隐性的，又很普遍，所以叫做“系统性的歧视”。很难因此去追究大学或者公司、部门的法律责任，因为它是“潜规则”，并没有做出明文规定。

即使负责招生、招工的人员很公平，对所有人都一视同仁，不看种族、性别，但由于弱势群体长期以来受到社会的压迫，社会对他们不公，他们处于劣势，让他们跟强势群体平等竞争，还是竞争不过。所以，一视同仁的最终结果，还是会导致弱势群体没有多少教育和工作的机会。

正因为考虑到这一点，美国联邦政府从六十年代开始采取了一种做法，要给弱势群体适当的照顾。这种做法叫做“affirmative action”，直译是“支持行动”，意译是“平权行动”。平权行动就是要保证少数民族的权利，给他们适当的照顾。联邦政府这么做了以后，各地政府和一些私营企业也都跟着学，所以平权行动在美国很普遍。

但是，到了1996年，加州有一些比较保守的人认为，这种做法是逆向的种族歧视，是反过来歧视白人、男人。他们发起取消平权行动，提出“209提案”进行公投。那时候加州还不像现在这样自由化，这个提案就公投通过了。于是从1996年开始，加州就在州的公共学校、公共部门取消了平权行动，在公立学校的招生、公共部门的招工不能看种族、性别的因素，要一视同仁。其他大部分的州还有平权行动，加州这么做显得很特别。现在加州已经变成美国自由派的灯塔州了，没有实行平权行动就很尴尬。所以，近年来就一直有人要求推翻“209提案”，恢复平权行动。2020年对此进行公投，没能通过。和1996年不同的是，现在大部分加州选民都是自由派，但认为加州经过20多年的发展，社会已变得更加平等，没有必要恢复平权行动。

来自中国大陆的一代移民反对平权行动尤其激烈。他们认为平权行动对其他少数民族有好处，但是对亚裔不公平。比如在教育方面，他们认为亚裔的小孩读书比较好，如果搞平权行动，不仅照顾不到亚裔，反而会拔高了亚裔学生入学的门槛，很不公平。他们为自己的子女考虑，为了让子女上好大学，就要反对平权行动。

说亚裔读书好其实不是很准确，因为亚裔也是有很多群体的，有些群体读书也比较差，读书比较好的只是个别群体，主要是印度裔和东亚裔，包括华裔。华人一代移民主要是技术移民，本身家庭条件就比较好，文化程度也比较高，拿华人学生跟别的族裔学生做对比，本来就不是很公平。更何况华人一直很舍得在教育方面投入，因为很多人把自己的小孩能够上名牌大学，特别是上常春藤大学，作为人生的奋斗目标，甚至是主要目标。

实行平权行动，有可能对华人学生的入学造成一定的不利影响，但教育并不只限于入学这一阶段。平权行动对于入学以后的教育是有好处的，包括对华人学生接受教育也有好处。平权行动最主要的目的是增加多样性，对于大学教育来说，就是增加校园的多样性。这可以让校园族裔群体组成跟美国社会比较接近，而不会真的变成一个象牙塔。如果在校园里没有接触过各种各样的人，没有接触到不同的族裔、不同的文化，那么，等走出校园去工作，可能就不适应。我有一个朋友，他一直反对平权行动，认为这是变相的种族歧视，但又不愿意让自己的子女去上加州大学。因为他认为加州大学亚裔学生比例已经达到百分之四十几了，上这种大学跟在中国上大学有什么不同呢？所以他更愿意子女去其他州族裔比较有代表性的学校上学。他没有意识到，他的想法和做法是很自相矛盾的。

一个人除了受教育，还有生活和就业，平权行动对于华人的就业也是有好处的。华人学生走出校门，如果像他们的父母设想的那样去找一个技术性的工作，当工程师、搞科研，那么平权行动对他们一般没有什么影响。但是，这个社会大得很，可以选择的工作多得很，而在更多的职业领域，华人不仅不具有优势，反而有劣势，对华人的系统性歧视也是存在的。比如企业界，有很多公司华人进去主要是做技术工作，想做管理工作就很难，因为公司的文化对华人存在着偏见，认为华人搞不了管理。还有其他的很多领域，比如演艺界、军队、司法部门、执法部门等等，都存在着对华人的歧视现象，华人都很不具有代表性。如果采取平权行动，华人就业就有更大的选择空间。

现在反对平权行动的这些华人，主要是一代的移民，他们年纪都比较大了，已经完成了教育，就业基本上也固定下来了，主要都从事技术性的工作。有没有平权行动，对他们本人已经没有影响了。他们拼命反对平权行动，是在为自己的子女谋利益，为自己子女的未来着想。但可笑的是，这些华人一代移民的子女，就是所谓的二代移民，他们并不领情，认为自己的父母是在瞎胡闹。这些华人子女是在美国长大的，受的是美国的教育。跟一代移民不一样，他们更具有种族平等的观念，更不会去歧视黑人、拉丁裔和其他少数民族。而且他们也知道，平权行动总体上对于他们以后的生活、工作是有益的。所以，他们对自己的父母反对平权行动很不满。这些华人父母是把中国传统父母心态带到美国来了，为子女包办，要把他们的一切都安排好。但是，即使你管得了你的子女，还管得了你的孙辈吗？你的子女以后会有自己的子女，也就是所谓的三代、四代、五代移民，你管得了吗？你肯定管不了，所以现在瞎折腾是干什么呢？

在一个理想的社会，各个族裔、不同性别都平等，也就无所谓弱势群体和强势群体。在这样的社会，我们的确可以完全不考虑种族、性别的因素，入学或招工可以一视同仁。但目前的美国社会并不是一个理想的社会，还存在着社会的不公，存在着各种各样的歧视。在这种情况下，为了弥补社会的不公，给弱势群体适当的照顾，让他们更具有代表性，采取平权行动就是非常有必要的。

2020.06.17录制

2023.07.01整理

(XYS20230707)

