---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T02:41:41.206915+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "美国大选：“四十年未看走眼”的历史教授预测赢家--BBC中文专访 他预言，2020年大选将会……"
author: "笼子传人"
tags: [川普]
---

**美国历史教授李奇曼在1984年开始预测大选，近四十年来从未看走眼，曾成功预测了九届美国大选结果。他预言，2020年，民主党人拜登将胜出。BBC中文驻华盛顿记者冯兆音近期专访李奇曼教授。**  
  
2016年美国大选落幕后不久，历史教授艾伦·李奇曼（Allan Lichtman）突然收到一封信，来自刚刚当选总统的特朗普。  
  
信里是《华盛顿邮报》在大选前两个月的一篇报道，尽管特朗普当时在全国民调中大幅落后，李奇曼豪言预测，特朗普将胜选。  
  
特朗普在报道上用大号马克笔做了点评：“教授，恭喜，你说对了！”他还签上了像心电图一样的标志性签名。  
  
  
今年73岁的李奇曼在美利坚大学教授历史学近半个世纪，但他更为世人广知的身份是：准确度极高的美国大选预测者。  
  
李奇曼在1984年开始预测大选，近四十年来从未看走眼，成功预测了九届美国大选结果。  
  
不过，李奇曼对2020年总统大选的预测，或许无法让现任美国总统特朗普宽心。  
  
**李奇曼教授预言，民主党人拜登将胜出这届选举。**  
  
李奇曼的预测模型有何特别之处？他使用的“13个关键指标”，比各家媒体与统计机构跑马灯般的各州民调显得更简洁。  
  
如果有6个或以上的指标陈述为否定，现任执政党的候选人将会落选；如果少于6个的指标为否，此人将胜选。  
  
  
  
全文链接：  
https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-54171379  
  
请问如何看待这篇9月17日的文章？

            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-25
        
无需在意。  
  
在这三脚猫都能随便吃到撑的时代，一只瞎猫捡到天上掉下来的咸鱼也不奇怪。
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-09-24
        
台灣好像有個會預言的章魚  
  
大概比那隻章魚強一些
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-24
        
“四十年未看走眼”的历史教授  
  
  
https://thehill.com/blogs/pundits-blog/208673-why-democrats-need-hillary-clinton-in-2016
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-25
        
领袖连这都找出来了啊.....记得当时这位“教授”摇摆的厉害.......  
anyway 其它的不说 就魅力值这项 Hiden有.....吗？真是的.......还依稀记得领袖去年见川爷爷的时候 想了解一下您对他的个人印象 谢谢 ；）
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
hunterkingcc** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-502842#")领袖连这都找出来了啊.....记得当时这位“教授”摇摆的厉害.......anyway 其它的不说 ...

  
我就记得那时候有吹的很神的神棍 说支持希拉蕊来着 找了下还真是这个人  
支那传统操作：两面押宝->答案出来后删除没压中的->成功率100%  
本将军至今仍清晰的记得，和川大爷见面时 他说的数字都是对的
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-09-24
        
没什么意义，无非又是左媒的宣传。还是看大选结果事实来说话吧，个人认为川普连任概率大，民主党那套政治正确现在也遭人反感吧。
        


            
### 品葱用户 **葛培尔** 评论于 2020-09-25
        
这个教授想做章鱼保罗，但是他有八只脚吗？我忘了提醒他，章鱼公司可不是什么好名称。
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-09-24
        
看看下周辩论会后川的支持率会不会飙升，如果不会，川普就没救了，那就说明拜登的支持者就算拜登是个死猪+恶棍都会投他。  
  
但是葱油不要太过介意，川在他四年任期里做了足够他该做的，单是天量外资企业从中国撤出对于党来说就是难以弥补的损失，加上加速师在香港等的一番骚操作和世界对疫情的追责，共产党永远都不会回到以前了。  
  
只是美国亡国可期，会被BLM玩死的。
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-25
        
我预言川普一定活不过二百。
        


            
### 品葱用户 **笼子传人** 评论于 2020-09-25
        
补充一点：  
预测特朗普当选学者：他将遭弹劾下台 只是时间问题  
  
阿伦·李奇曼（Allan Lichtman），美国美利坚大学（American University）历史学家。  
  
从1984年开始，李奇曼就准确预测了每一次美国大选的结果，包括让所有美国主流媒体都翻船的本次大选。观网此前介绍过他，当时他预测特朗普赢，并介绍了自己的模型：不去关注具体的候选人情况和民调，而是只看13个条件。\[url=http://www.guancha. cn/america/2016\_09\_24\_375335.shtml\]\[/url\]  
  
这次，他又做了个预测，结果可能特朗普听了要沉默，共和党选民听了要流泪。  
  
据美国《时代》杂志2月21日报道，李奇曼最近预测说，特朗普将会以被弹劾的方式下台。他正在撰写一本新书《弹劾案》（The Case for Impeachment）来阐述他的观点。  
  
“现在，李奇曼将关注美国第45任总统特朗普，以及发布关于他下台的预言。关于这个问题，**李奇曼说，这不是特朗普会不会被弹劾的问题，而是他什么时候被弹劾的问题。**”哈珀柯林斯出版集团的一名发言人在一份声明中说。  
  
李奇曼在新书中说，特朗普的弹劾案主要围绕他与俄罗斯的联系，以及与他生意相关的潜在利益冲突。这本书的版权已经被戴伊街出版社买下，并将于4月18日出版。  
  
早在大选之前，李奇曼就说过特朗普将在当选后被弹劾下台，不过当时他说，这是“凭直觉”。  
  
去年9月李奇曼在接受《华盛顿邮报》采访时说，“我想做另一个预测，这不是根据我的理论，只是我的直觉。他们不希望特朗普成为总统，因为他们无法控制特朗普。特朗普难以预测。相反，他们会觉得彭斯是合适的总统人选，一个按部就班的、保守的、易于控制的共和党人。我几乎可以肯定的是特朗普将会授人以柄被弹劾，弹劾的缘由可能是他做了危害国家安全的事也可能是他中饱私囊。”  
  
但在采访时，李奇曼没有指明“他们”指的是谁。  
  
  
https://www.guancha. cn/america/2017\_02\_22\_395424.shtml  
这是2017年2月川普刚上任时候的报道，不过显然现在是失策了。
        


            
### 品葱用户 **Noone 
acehow** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502848#")没什么意义，无非又是左媒的宣传。还是看大选结果事实来说话吧，个人认为川普连任概率大，民主党那套政治正...

  
那套政治正确是民主党的最大赢面，拜登的支持率几乎全靠BLM无限上纲（作为进步主义者真心觉得悲哀，民主党建制派如此没脸没皮真是...）
        


            
### 品葱用户 **Noone 
尤里X** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502859#")看看下周辩论会后川的支持率会不会飙升，如果不会，川普就没救了，那就说明拜登的支持者就算拜登是个死猪+...

  
放心，BLM肯定会被建制派过河拆桥，现在闹得欢完全是因为那帮政客有意纵容乃至鼓励
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-09-24
        
拜登连提线木偶的工作都做不好，唉，何必呢，太辛苦了，看辩论环节吧，2020最大综艺真人秀《美国总统竞选》
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-24
        
麻煩同志修正一下標題，再通知管理員移出水區，謝謝咯！
        


            
### 品葱用户 **尤里X 
Noone** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-502968#")放心，BLM肯定会被建制派过河拆桥，现在闹得欢完全是因为那帮政客有意纵容乃至鼓励

  
BLM不仅仅是那个打砸抢组织，而是民主党在这方面越玩越脱，在16年和这次大选敢明着大规模选票作弊、在民主党掌握的大学和法律口子对泛右翼和其他政治不正确言论实施言论审查、川普支持者和其他有明显右翼观点的有影响力人士或网红不能用法律口子直接动手的甚至会遭到死亡威胁（被杀的不少，他们玩真的），如果民主党要是真当政还不知道会干什么。  
话说BLM的打砸抢烧民主党为什么会纵容？这是明着给川普拉选票。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24429)

