---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T04:04:04.998415+00:00
date: 2021-04-13T00:00:00.000Z
title: "我这穷人如何脱离支国？"
author: "生当为自由"
tags: [移民生活]
---


### 品葱用户 **生当为自由** 提问于 4/13/2021
    
我一个月就赚可怜的两千美金左右～  
  
学历初中1995年生  
甘肃天水人…那里是又红又专又穷的可怕的地方…,  
会摄像与特效合成（adobe强国技术你懂的）  
英语勉强的～正在提升  
  
  
从8岁我就亲眼目睹了邻居家80多岁的老太太活活饿死在家中的悲惨场景…我曾向父母要了一块钱给她卖吃的…无人赡养  
  
13岁我从鲁迅的文章里就知道了中国的烂人和吃人传统…充满了厌恶憎恨而又怜惜他～接着又读各家悲苦的命运事…  
  
17岁到21岁我拼命向精英们学习看齐…终于有一天我意识到下水道破村30元一次的女孩子和辍学小混混们比高楼大厦高档办公椅上的正人精英们更像人～  
  
～疫情时拿出武汉的的真相实锤的证据视频图片…揭露赵家的恶臭伎俩～  
试图唤醒家人朋友…但是我高估了自己～  
也低估了他们～  
  
我因为方方被安徽电视台主持人抹黑互怼…被派出所的黑皮警告…微信被封…  
  
也常常向朋友们激昂的宣扬董小姐刘晓波坦克人…他们想我一定是疯了～慢慢疏远我  
  
向哥哥姐姐讲述我们应该有自己的人生…不应该为别人活着…不要被体制化…我介绍异国的美好的活法…他们说我被洗脑了…我姐姐开始与我保持距离…莫谈国事政事  
  
向父母摊牌…我决定不在中国结婚…我告诉他们孩子生在这里…会…循环的成为父辈一样辛苦而麻木的韭菜深渊……但最终因为赵家…我与父亲已经水火不容～我选择离开我热爱的家-  
  
女友分手…因为她深沉的爱着包子…和赵党～不过她是孤儿出身受过恩惠～我能理解  
  
但我宁可打飞机  
也不能和一个支持愚民谎言和专制政府的人在一起做爱…那样我会感觉是在和包子…  
她认为我应该多读书～  
  
如今孤身一人在杭…是众叛亲离…若大世间只我一影相伴…若有葱油计划离开…可以一起…我能做各种吃的…  
  
我知道…像我这种人醒来后与周围格格不入…继续待下去的结果只有自裁和罪恶王国的殉葬者…  
  
本是飘零落寞的人…唯一撑下去的希望就是去异国：回想着电影肖申克的救赎的主人公…安迪 杜弗伦的信念…  
  
什么时候能爬出这盐碱地…洗去我一身恶臭与罪孽…
    
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
加油，挺住。过硬有几个下场，一到最后你发现一无所获，然后反变忠、二自暴自弃毁灭自己以卵击石，、三被共产党毁灭。温驯像鸽子狡猾像蛇（当然这句话在这里用不恰当），中国人愿意醒的会醒，不愿意的，只不过放不下那口吃的，不会愿意醒的。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 
        
1.学外语。2.搞钱。3.学技术。4.建设好心态。  
能不能出去，有个人努力的因素，也有一定的际遇。
        
                

### 品葱用户 **就来看一看** 评论于 
        
一个月赚两千美金还算穷人？？？
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 
        
@就来看一看:月收入过万不算穷人了，不过这点钱确实出不了国……
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 
        
一個月2000美刀，菲律賓移民應該是可以負擔：[https://www.immigration.gov]( "https://www.immigration.gov") .tw/media/34581/%E8%8F%B2%E5%BE%8B%E8%B3%93%E5%90%91%E8%B3%87%E9%87%91%E6%8B%9B%E6%89%8B.pdf
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 
        
不脱了，睡大觉。
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 
        
一个月两千美金就是13500人民币，在中国算较高收入了
        
                

### 品葱用户 **ChaoxChan** 评论于 
        
同在杭，有空交个朋友
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 
        
@ChaoxChan:求之不得～患难之时
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 
        
@Philadelphia:没有什么用～
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
@ChaoxChan:友情提示，向葱友索要联络方式在品葱会被封号的
        
                

### 品葱用户 **zmla** 评论于 
        
题主好善良啊，真希望你能愿望成真早点得到自由！
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-04-13
        
我想你应该立即、马上停止唤醒他们，你唤不醒不说相反你的说辞和他们的处境的截然相反，还会加强他们对共产党的信心。以前上品葱久了觉得支国药丸，然后对身边的人传递了类似信息，结果就身处墙内的他们来说，看到的是截然相反的情况，并且因为环境和洗脑话术，你这是在招惹他们。  
  
而且冷静下来应该仔细想想，自己拼命劝说身边的人的真实内心，是因为出于爱多一些，还是出于内心深处需要别人认同、认可多一些？是出于感动自己然后高举自己为目的多一些，还是因为要遵循公义多一些？真的应该好好想想，中国人应该是这个世界上最在乎别人看法的人，其次估计就是日韩。  
  
然后关于如何出逃，楼主的学历只是初中？如果你真的想要离开，建议可以去读个高职或者中专，学学修车汽车保养、机械维修、美容美发都可以，新加坡等很多发达国家有专门招这些的移民项目，再加上你现有的技能，会比较容易。具体再去查查各移民局的要求，比如日本就有专门的特定技能移民项目的详细要求。  
  
当然真的想要逃离，不拘各种办法，品葱大胆的人也不少，可以在tag里多找找。你现在立刻要做的是隐藏自己，当然你也可以冲动去做人体炸弹，往市政府去（绝对反对且不支持因为一些莫须有的明目和情绪毁灭自己）。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-04-14
        
千万不要唤醒支人！  
  
你说的那些真相支人都知道。甚至，比你年长的知道的比你还多。  
那些人会告诉你，“世界就是这样。多努力赚钱就没这么多烦恼。你的问题就是想的太多做的太少。”  
  
支人缺乏的不是真相，最残酷的真相就是“三年饿死几千万”，堵在村口不让你出门。请问，大家不知道吗？  
  
支人缺乏的是道德认知。
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-04-14
        
唤醒的最好方式不是告诉别人真相，而是知道事物内外的逻辑，把逻辑分析给别人听，而且要点到为止
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2021-04-14
        
在品葱注意安全，你刚才说的这些细节很容易被定位的
        
                

### 品葱用户 **nulnoil** 评论于 2021-04-13
        
一个月两千刀还在叫苦。。。真想脱脂买张机票去墨西哥然后偷渡去米国，反正赵拜登现在也不管
        
                

### 品葱用户 **沙滩上的白海螺** 评论于 2021-04-13
        
渠道很多，我就遇到过很多靠难民身份在外面熬出头的，最后拿到的护照和其他类移民的护照毫无区别。
        
                

### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2021-04-13
        
来瑞典 做四年服务员pass了b1瑞典文 第五年拿瑞典护照  五眼日本四小龙免签 欧盟自由定居 读书几岁都能读 从小学到硕士都是随便读多久都可以 而且国家一个月给你发三千读书工资   
只要找到服务元工作在瑞典，（私下现金返老板钱都可以）。熬过四年，地位吊打14亿人，包括清北学士中国大陆籍中产。
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2021-04-14
        
我父亲认为那是皇帝～自古以来都是这样…他认为现在的党对他很好～他不认我这个儿子了…  
我的哥哥认为那是我吃饱没事干～  
我的姐姐怕被牵连对我保持距离
        
                

### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-04-14
        
你已经很勇敢了，也正因为学历低，受洗脑少所以还有良知和思考。墙内读过书的多数都坏，替共匪洗地做走狗，少数有良知的基本都沉默。  
不过墙内反共，第一点还是要保护自己，因为国家权力太强大。  
**想赚钱可以反串，做爱国生意，赚那些粉红的钱，赚够了移民。**
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-04-14
        
说难听点支那人知道的"真相"不比你知道的少(现在正在逐渐纠正这个观点, 发现90后/00后中真有不少被完全洗脑的, 对天安门和新疆一窍不知的)
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-04-13
        
学历初中，两千美金....你确定？你这工资在中国属于上等收入了。
        
                

### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-04-13
        
日本特定技能研修生欢迎你，既然你是底层，十多万日元收入估计你也满足了，没有风险，没有投入，只要肯干，十年后拿永居，中途无需回国
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-04-13
        
这类问题本大佐已经在品葱说过很多很多次了，简单归纳一下，成功肉翻无非需要具备3点:  
  
1、决心  
  
2、勇气  
  
3、独立生存的能力
        
                

### 品葱用户 **广东农民** 评论于 2021-04-14
        
廣東有很多窮人當年是游泳偷渡到香港的。  
福建也有很多窮人偷渡到美國。  
富人可以付錢接受移民服務，窮人就只有命一條去拼了。  
離開大陸的時候，我也是個窮人。那時還好，可以讀書出國。當時在廣東找人做財務擔保還是比較容易的。  
現在情況可能不一樣。因爲現在的留學生太有錢了。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-04-14
        
你的年龄不大，可以申请留学，我所知道最稳妥的方式。  
  
你可以看我以前发布的帖子，具体的方法，花费不多。
        
                

### 品葱用户 **CountryCombo** 评论于 2021-04-14
        
肉体离不开中国，只能精神上脱离中国式的思维模式。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-04-13
        
你是穷人为什么要脱离支国? 支国本质上是全球无产阶级的祖国，穷人本质上就是支人。
        
                

### 品葱用户 **YouTube_1989** 评论于 2021-04-14
        
我也问一下，可以通过旅游到达台湾后，不回去了，可以这样吗
        
                

### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2021-04-15
        
先出国,不能去欧美就去日本,越南,韩国,然后泡一个当地的女朋友,然后结婚,然后你就脱离了;  
别问我咋知道的;我就是
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-04-14
        
那么多的劳务中介找个靠谱的走就是了，花点中介费，要不就弄个美帝旅游签过去撕护照，加拿大的旅游签转学签。  
你跟家人闹翻是真事？我看过有些葱油跟家人闹翻那是因为他们是体制内的既得利益者，可你们一个老农家庭还能这么拥护土共这是愚昧的结果？
        
                

### 品葱用户 **九投习** 评论于 2021-04-16
        
留意到你曾提及被黑皮警告，先要确定能不能循合法的途径出国，不能的话，你只能循非法的途径。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-04-17
        
你這樣的"窮人"幾千萬如果一起發動街頭運動, 沒準共產黨就滾蛋了。等於你們都脫離了黨國。不如和身邊的人討論一下可行性。
        
                

### 品葱用户 **easyrice** 评论于 2021-04-13
        
一个月2000刀不少的，在大陆已经算是高收入了。初中学历，英语ok能看出是一个学习能力很强的人。看你的诉求有两个，一个是肉身翻墙，一个是说服家人。  
前者目前应该没有希望，毕竟学历和专业都不吃香，而且疫情一时半会结束不了的。  
后者你可以再收集一些证据，比如外网的视频和数据上的证据，自己捋出来一条证据链，起码能够和家人去有理有据的讨论，而不是以观点为主的争吵。你要做的不是抓别人的漏洞，而是让自己的观点没有漏洞。  
  
比如坦克事件，就算别人不信坦克压了多少人，有视频在也知道当时必然发生过什么的。至于方方还是别闹了，她一体制内文人，写的东西漏洞百出，艺术加工太多就失去可信度了。  
  
这种讨论就是要先放下立场，你自己想明白前后逻辑，找不到漏洞了，自然可以说服别人。
        
                

### 品葱用户 **出钱一丁** 评论于 2021-04-13
        
走技术移民路线比较合适  
楼主可以去找找自己想去国家的移民局的网站  
看看有什么样的技术移民是你比较擅长的
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2021-04-14
        
1月2000刀 移民完全不是问题啊 关键在于看你想去哪个国家 欧美日韩可能不行 但是其他国家还不算很难去啊 我真羡慕你的勇气啊  我还留过学后来也还是回去了 迫于家人压力 父母算是4线小城市的小的公务员 不敢违逆他们 以前看到的墙外的真相也尝试和他们讲过 但没有一点效果 境况可能比你稍好点 但是甚至有点羡慕你能和父母闹掰 能以后肉翻 我可能要等我父母死了或者他们很老了 才有机会去做肉翻把
        
                

### 品葱用户 **Happyending** 评论于 2021-04-16
        
竟然是甘肃老乡。  
  
来澳洲读护理吧，我正在读，第一年，毕业了100%可以留下来，只要你能放下身段，因为国内很多人都觉得护士这个工作很低贱，反正我出来之前从墙内人的反应中得出的结论。但是国内人的看法我想你也是完全不在乎的了。  
  
但是这边真的很多岗位，再加上疫情，基本上读了这个的没有留不下来的，社会地位也高，大家都很尊重医护人员。而且时薪真的算很高的了，我昨晚找兼职看到一个养老院看护兼职，一小时34澳币。澳洲有政策，只要你是读护理的学生，可以在养老院兼职，找到工作的话随随便便生活费、养车费就够了。刚出去20澳币就买了一堆吃的，这还不到一小时的工资。
        
                

### 品葱用户 **Cocobai** 评论于 2021-04-18
        
试试申请临时工作签证。像澳洲的。我想其他国内也有的。出来可以先赚点钱
        
                

### 品葱用户 **pcpc123** 评论于 2021-04-13
        
为什么会众叛亲离呢？他们的反应具体是什么呢？
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-04-14
        
还很年轻啊，攒钱等疫情结束了出来，一切以忍，出来后在宣泄
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-13
        
两千美金，比我多很多，我没能买到国籍，但我呆在外面很久，和谐帝时就逃出来了。  
  
我也需要别人帮我，你需要勇气而已，你不穷。
        
                

### 品葱用户 **土共间谍** 评论于 2021-04-14
        
我也想出国，咱俩一起出去吧。你还好点月薪两千dollar   我只有存款在
        
                

### 品葱用户 **Guadar** 评论于 2021-04-13
        
2k刀的月薪真不低了  
如果想通过读书的方式跑建议搞个高中毕业证，你这月薪咬咬牙存个语言学校和加拿大college的学费也没什么压力  
有个一技之长的可以考虑走出国劳务，大不了就是被中介坑几年，人都跑出去了还怕啥  
  
不要和支人讲道理，他们不配。
        
                

### 品葱用户 **Jesse_Pinkman** 评论于 2021-04-14
        
13000RMB 不差了  即使在鬼域香港也可以生存 在隴更應當過得相當滋潤 可憐在哪
        
                

### 品葱用户 **sayAh** 评论于 2021-04-14
        
LZ估计是驻外打工的，我没移民前，06年大学刚毕业在非洲工作，第一年就有一万多。
        
                

### 品葱用户 **Charles_CF** 评论于 2021-04-13
        
我的确很好奇，楼主初中学历如何挣到月薪2000美元?  
另外，我想说，我们不能被中共洗脑，但是也不能矫枉过正，被反共洗脑。你的问题不是移民，而是应该立即停止劝说你的家人，尽量修复一部分家人/未婚妻的关系。不要弄到众叛亲离的地步。大多数讨论家国大事者，发声不满者本意也是希望国家能变好，人民能幸福，而不是出于私人立场想要移民逃离。否则这和中共体制内既得利益者及其家属有何区别？
        
                

### 品葱用户 **德勋** 评论于 2021-04-14
        
甘肃的话可以从内蒙古跑到蒙古——北朝鲜的脱北者都这么跑的，你应该不会比脱北者更穷吧？中国边境那么长，总有办法可以跑的。你可以弄个自行车，打着穷游中国的旗号远行，重点考察边境一带，找到漏洞就跑出去，遇到边防就说迷路了。俄罗斯，朝鲜，越南，缅甸就别去了，其他的接壤国家都有机会跑出去的。到了国外先找找看有没有台湾办事处，有的话就像北朝鲜人冲击韩国大使馆一样请求台湾办事处帮忙，能让台湾收留是最好的。台湾不收留也没事，可以找其他的路子。经过一段时间的骑行你应该已经掌握了一定的生存技能，不至于饿死。先活着，然后到网上联系一下境外媒体，看有没有帮助什么的，有了资助可以打打零工什么的，稳下来
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-04-15
        
你的技能外國也有需求  
你的收入也不算低  
基本上還是走技術移民路線最穩妥  
技術移民就是要讀書並畢業  
你這個收入其實是有能力存錢的  
首先存一筆學費跟生活費  
存越多越好   不然之後到當地可能讀書的同時要打工補充  
會比較辛苦  
然後查清楚現在你想去的國家技術移民收那些職業  
需要讀什麼畢業  
如果有你擅長方向的更好  
沒有的話你就配合技術移民收人的方向先去讀  
可以讀一些類似中專的技術學校  
相關的細節自己要搞清楚  
  
加拿大跟澳洲的話  
細節可以到這裡查看  
寫得很完整了  
https://js.flyabroad.com .hk/
        
                

### 品葱用户 **Jane54321** 评论于 2021-04-14
        
我觉得试图改变别人的想法 几乎是不可能的 就是一杯水 你看他是半满还是半空 大部分品葱的人都是觉得是半空 在墙内的人则认为是半满 并且很感激
        
                

### 品葱用户 **不知名某先生** 评论于 2021-04-15
        
买张格林纳达护照 某加勒比小国 还可以通过它来拿美国B2签证永久签证
        
                

### 品葱用户 **腾讯新闻** 评论于 2021-04-15
        
我900$的是什么？ 不要把自己当成什么穷人还是什么了。你就是一个人 你自己想出来就出来。我900$的也出来了
        
                

### 品葱用户 **fenhongsima** 评论于 2021-04-15
        
看了你的贴子又注册了一次pincong  
  
一月两千美金的话好好攒钱，来日本留学你会很舒服，语言学校一年也就5万左右学费  
  
来了后路子就广了，但是要尊重当地习俗
        
                

### 品葱用户 **帶帯太狮只** 评论于 2021-04-16
        
其实这个答案很简单，建议重开，你好我们也好， 我们还少卷一份，下辈子投个好胎吧
        
                

### 品葱用户 **runrunrun1984** 评论于 2021-04-17
        
如果确定想走，那就管住嘴迈开腿。  
  
你说得太多了。
        
                

### 品葱用户 **TTking2287** 评论于 2021-04-18
        
一名甘肃天水高二学生路过并予以亲切的问候
        
                

### 品葱用户 **花下客** 评论于 2021-04-18
        
我雅思一个6 .5，三个6(已经申请查分，我觉得口语写作分数给低，加一个0 .5就总分6 .5分了)  
我卖一套房除去贷款，手上120万，够我去加拿大读college 留学移民吗？家里有两个宝宝加我和老婆。问题我37岁，本科毕业没学位证，属于倒读很危险吧？问题我加拿大签证都还没办，我准备凭借运气看看能不能把加拿大美国签证一起办了。  
你们觉得我这种情况留学移民可行吗？  
我注册品葱以后一直不能发言，因为怀疑新人是水军
        
                

### 品葱用户 **陆羽** 评论于 2021-04-15
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **忧乐为天下** 评论于 2021-04-15
        
我知道一个渠道是留学日本语言学校，而且费用只要五万，不知道你感兴趣吗？  
算是个中介吧，是基督教徒，反共，应该靠谱。  
  
我有微信，不知道方便在这里发吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37953)

