---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T12:26:28.659920+00:00
date: 2020-07-17T12:26:28.659859+00:00
title: "为什么《动物农场》中猪是统治者？"
author: ""
tags: [影射,拿破仑,动物庄园,奥威尔,象征,统治者,聪明,斯大林,风车]
---


    
### 知乎用户 YolandaYu 发表
    
首先说一下文章中主要角色的影射：  
主要角色动物　　  
老少校（Old Major）——猪，提出了动物主义的思想，影射马克思和列宁　　  
雪球（Snowball）——猪，动物庄园革命的领导者之一，后被驱逐并宣布为革命的敌人，影射托洛茨基　　  
拿破仑（Napoleon）——猪，动物庄园革命的领导者之一，后来成为庄园的领袖，影射斯大林　　  
吱嘎（Squealer）（又译声响器）——猪，拿破仑的忠实支持者，擅於言辞。影射莫洛托夫（一说影射《真理报》）。　　  
拳击手（Boxer）——马，智商不高，但是是动物主义理念的忠实追随者，积极响应革命领袖的号召，后被拿破仑卖给宰马商，象征着相信 “革命理论” 的广大基层人民　　  
紫苜蓿（Clover）——马，动物主义的追随者。与拳击手一样勤劳，而且十分关心别人。同样象征无产阶级。　　  
本杰明（Benjamin）——驴，对拿破仑的所作所为始终抱有怀疑但明哲自保，象征有独立思想对极权主义有所怀疑但明哲保身的知识分子（乔治 · 奥威尔宣称本杰明是影射自己） 。　　  
摩西（Moses）——乌鸦，被农场主人琼斯驯服。一开始与琼斯一同逃离农庄，后来回到农庄。经常大谈蜜糖山的美梦。代表东正教会。　　  
莫丽（Mollie）——马，愚蠢、贪慕虚荣、物质主义者。对于革命没有兴趣，只关心自己的利益，后来逃离了动物农庄。代表俄国的中产阶级和小资产阶级中较为反动的部分。　　  
很多无名的狗——拿破仑在动物庄园实施暴力统治的工具，象征极权主义国家的各种暴力机构（如内务人民委员会）。　　  
母鸡 ——它们为了不让拿破仑卖自己的蛋， 跳上了屋顶并把鸡蛋扔下， 象征那些在农业集体化过程中大规模反抗的农民（小生产者）。　　  
羊群——盲目追随拿破仑，高唱 “四条腿好两条腿坏” 阻止反对拿破仑的声音。代表愚昧大众。　　  
猫——不合群的生物，可在 “清洗” 中也没有摆脱被杀的命运。象征俄国历来就有的无政府主义者。人　　  
琼斯先生（Mr。 Jones）庄园农场的旧主人，影射沙皇尼古拉二世。　　  
皮尔金顿先生（Mr。 Pilkington）狐苑农场的主人，影射西方国家（尤指英国）。　　  
弗雷德里克先生（Mr。 Frederick）撬棍地农场的主人，曾经与动物庄园达成买卖协议，后来毁约并入侵动物庄园。影射纳粹德国。　　  
温珀先生（Mr。 Whymper）律师，动物庄园与外界的联系人，影射西方的左翼人士、“苏联之友”（如萧伯纳）和到苏联发财的大资本家（比如哈默）。事　　  
风车：影射苏联的工业化。是雪球首先提出了建设风车的理论（托洛茨基 - 季诺维也夫联合反对派首先提出了 “超工业化计划”），当时拿破仑反对（当时作为党内中右派的斯大林半调侃地叙述“第聂伯河上的大坝对农民有什么好处”），但雪球被赶走之后拿破仑则提出是他想出了风车这个主意（斯大林体制，此时作为左派的斯大林则又开始大批特批以前的战友，党内右派领导人布哈林）。第一次风车的毁灭来自于围墙太薄（即斯大林在第一个五年计划提出指标中的“左” 倾冒进） ，第二次毁灭则是弗雷德里克干的好事（卫国战争）。　　  
《英格兰野兽之歌》：指《国际歌》引用自：[http://baike.baidu.com/view/155123.htm](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//baike.baidu.com/view/155123.htm)
    
    
    
    
### 知乎用户 magic M 发表
    
*   为什么猪是最聪明的动物？

其一，《三只小猪》是著名的英国童话，以会说话的猪为主角，出版时间可能是 18 世纪或更早，讲的是三只聪明的小猪盖砖房从而挫败了恶狼的故事。对于大多数英国人来说，这样的故事应该是家喻户晓的，因此本人推断在欧洲人的意识里猪并不是一种愚蠢的动物，奥威尔作为 20 世纪的英国作家选择猪这种动物作为最聪明的动物可谓合情合理。  
其二，从现代科学研究的角度来说，猪在动物里面属较高智商者。美国科学家经实验发现，猪可以很快的学会一些简单的道具使用方法，在动物中仅次于动物中智商最高的黑猩猩。若在农场中选择一种最聪明的动物必然是选猪。尽管在奥威尔所处的年代应该没有这样的科学实验来佐证该结论。  

*   为什么选择猪来丑化专制统治者？

在英文单词中 pig 一词还有另一重含义 “贪婪的人”，由此可见猪成了贪婪享乐的化身，在书中有许多处体现：消失的牛奶后来被证明是猪喝的，掉落的苹果被猪独享，猪搬进了琼斯先生的别墅，猪享受更多配额的食物，猪不用参与劳动，等等。而发生在二十世纪的人类政治性大灾难，如德国的纳粹主义和苏联斯大林的大肃反等，其统治阶级内部呈现的正是这样的丑态。  
英文中亦有一单词作 “pigheaded”，用来形容一个人顽固不化，不愿改变自己的想法。这本书中猪作为统治者出现自是带着这种顽固专制的形象。随着拿破仑权利的膨胀，不断发生的特权阶级的扩大，对不满群众的血腥的清洗，对动物主义纲领的不断修改和废除，无不表现拿破仑的专制与残暴统治。  
此外，在形象上也很容易将猪和丑陋联系起来，书中最后一章这样描述 “时间年复一年流逝”“拿破仑变成了一只体重三百多磅的大公猪，尖嗓也发了福，胖得两只眼睛眯成了一条缝。” 整书最后一句可谓一语中的 “窗外的动物先看看猪，再看看人，又反过来先看人，后看猪，但他们再也分辨不出人和猪有什么分别了。” 不难想象那一幅幅争得面红耳赤，肥头大耳的嘴脸是多么的丑恶。  
综上种种，对于成功的塑造一个专制残暴而又颇有计谋的统治者的形象，猪可谓是最合适的动物了。  
以上仅为本人之陋见，仅作参考~
    
    
    
    
### 知乎用户  莫离 发表
    
明示：统治者是猪。
    
    
    
    
### 知乎用户 xxZhao​ 发表
    
赞同 @Ji Ye 的观点。

猪本身不像其他的动物那样能够创造价值，不能像鸡下蛋，不能像牛产奶，它们生来被人养着，老了就被宰杀。从出生的那个时候开始，就注定了猪是无助的，也无力反抗自己的命运，而这类物种，也更容易催生让人丧胆的领袖主义。
    
    
    
    
### 知乎用户 MOREY TOBI 发表
    
激烈的批评被消灭了，他们再来消灭温和的批评，等到温和的批评都没有的时候，他们就消灭那些保持独立不赞美的人了，到最后，如果鼓掌不起劲，都会被消灭。”——《动物庄园》
    
    
    
    
### 知乎用户 孔纪尧 发表
    
这个问题换个说法就是革命中什么人（动物）会成为中坚力量？  
两个条件:  
1 不需要从事繁重的生产活动（有造反的能力）  
2 利益受到当前统治的极大威胁（有造反的意愿）  
猪只负责长膘，肥了就被宰，符合上述两个条件。至于说猪生理上聪明，文化里有贪婪的象征，这都不是根本原因。  
辛亥革命的两大主力: 新军和士绅，前者是因为政府废除科举无处谋生的读书人，后者是财力雄厚的资本家。因为 "铁路国有" 这把火，清王朝作古了。新军和士绅是不是和小说里的 "猪" 有几分相似？（不直接生产，利益存在巨大冲突）
    
    
    
    
### 知乎用户 Dylan 发表
    
同意 Ji Ye，如果不产出猪肉，功能上来讲，猪和人无异。
    
    
    
    
### 知乎用户 Ji Ye 发表
    
猪就是养着吃肉的 不下蛋不产奶还不能当劳力 正好符合统治者无所事事的设定呀
    
    
    
    
### 知乎用户 城北忆梦 发表
    
有人说奥威尔的《动物庄园》黑的很肤浅，我认为还是 naive

为什么统治者是猪？我在第一遍看的时候也有同样的问题。如果奥威尔只是讽刺统治者是猪，那就太低端了。

我们首先需要看看猪和其他动物有什么不同。

猪是养膘杀了卖肉的，和牛马这些不一样，牛马是要干事的。**猪的宿命就是死，猪就是为死而生的。**

牛不能死 因为他要产奶

马不能死 因为他要拉货

鸡不能死 因为他要下蛋

唯独只有猪活着没有用，唯有死才符合人们的利益。

**Pigs must die!**
    
    
    
    
### 知乎用户 fangneng123 发表
    
因为猪与农场主的阶级矛盾最激烈，农场主从猪身上获利的唯一方式就是屠宰

也可以象征资本主义政权与共产主义政权不能共存
    
    
    
    
### 知乎用户  Leong 发表
    
自己在读的时候也有这个疑问，自我印象中大家说猪的时候不都是联想到笨吗，怎么会是最聪明的动物呢，后来觉得可能这也是跟常规观念相悖的一种讽刺吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 灵晏 发表
    
不考虑讽刺的话，因为猪的确是家养动物中最聪明的，队伍由聪明人统治也很顺理成章，他们知道如何控制人民。
    
    
    
    
### 知乎用户 最最亲爱的小分头 发表
    
猪在欧美文化中代表智慧, 算是吉祥物一样的存在。算是中外文化差异吧。  
我们的外教如是说。
    
    
    
    
### 知乎用户 Freedom Fighter 发表
    
你也可以改成熊是统治者
    
    
    

