---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T20:46:37.465848+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "写给品葱诸位"
author: "维尼宽衣"
tags: [自由,民主]
---

本来只是想喷一下某贴。  
想了一下干脆都“喷”了吧。  
开始。  
  
  
第一喷 给高贵的品葱赵家人  
连一个论坛都改变不了，更别说改变一个国家。  
我来品葱的第一帖就在质疑制度，毕竟人微言轻，没引起重视也正常，那我直接骂吧。品葱作为一个以“反共”为基调的论坛，在现在墙内的审查环境下，竟然在批乎可以公开讨论。这意味着什么你们心里没点逼数？讲真各位不觉得臊吗？贵葱目前除了给民主自由派脸上抹屎，对中国的民主自由化进程有任何实质意义吗？我有时候真的怀疑其实你们是拿维稳经费的。墙内现在只能赞美，贵葱就走另一个极端，思维模式和管理办法要不要那么像？我求求你们，能不能去维基一下什么叫言论自由。  
别的不说，先把那个被踩扣葱改掉好吗...请问这和墙内的举报功能有个卵的区别啊？  
至于各位管理，精力别那么旺盛行不行？不会管可以学学人家狗日的大狸子，无为而治懂不懂。  
  
  
第二喷 给各位极端人士，反向小粉红  
  
受了冤屈麻烦去炸政府。  
十几年的网络对线经验告诉我永远不要试图和憨批讲道理，所以我也不说太多，诸位思维模式不改去到哪里都是蛆。  
  
  
第三喷  给大多数希望改变这个国家的人  
喊口号没用的，意淫也是没用的。至于加速什么的，玩笑话，真拿来当行动纲领那就是蠢了。  
为了这个国家的未来，拿出点实际行动。不让你们走上街头，也不让你们去冲击政府，就先从最小的做起。习包子都已经把最佳答案告诉大家了，聚沙成傻。你一点，我一滴，最后才能形成滔天巨浪。  
我先抛砖引玉，定两个小目标，咱们先把这个完成好不好。  
第一件，你想想，你所谓“觉醒”是因为什么？就用这个因，去改变你身边的一个人。一生二，二生三，三生万物，量变最后终会引起质变。  
第二件，面对现实，真的希望这个国家改变，军队的支持是必须争取的，不要张口闭口党卫军。  
还是从小事做起，你们每个人的圈子里多多少少总会有军队里的人吧？阿克赛钦又死人了，就在这几天，找一个离你最近的烈士墓园，发个坐标发个圈，“只能用这种特殊的方式祭拜你们了，可惜你们连姓名都无法留下”，用这样类似的内容，在他们心里种下反戈的种子。共产党总不会因为你去祭拜烈士请你喝茶吧？  
这样的小事还有很多，我们就从品葱开始，一件一件一桩一桩，把这个雪球滚起来好不好。黑夜很强大似乎无法战胜，但是星星之火一旦起了燎原之势，再强大的黑夜也会被照亮。  
  
第四...  
先喷三个吧，码太多字，如果删帖了划不来。也不知道这个号还能不能活。

            
### 品葱用户 **青岛大学** 评论于 2020-07-15
        
大家喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？  
这点水平就出来指点江山？@admin
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣** 评论于 2020-07-14
        
毕竟可能是在这个地方最后一个贴，本来想把“各方势力”都照顾到位全方位喷一通来着，奈何码字速度实在是感人........还是发了再说吧
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣 
青岛大学** 评论于 2020-07-14
        
[

> 大家喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？这点水平就出来指点江山？@admin

]( "/article/item_id-439881#")  
老共在全国还至少几个亿的人喜闻乐见呢，你不喜欢？你又算老几跑到墙外指点江山？ @习近平
        


            
### 品葱用户 **Harukoharuhara 
青岛大学** 评论于 2020-07-14
        
[

> 大家喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？这点水平就出来指点江山？@admin

]( "/article/item_id-439881#")  
因为不喜的人都不用了呀哈哈哈哈哈  
  
论坛就跟筛子一样，留下合群的，筛掉不合群的，倘若不是对品葱有所期待，谁又会来这里品头论足呢。真正失望的人都是默默离开的。
        


            
### 品葱用户 **国贼习近平** 评论于 2020-07-14
        
根本原因在于用户素质低下，导致无法进行高质量的讨论，高质量的讨论不被关注，结果当然是极端言论越来越多啰。那么用户素质有没有可能提高呢？我认为因为品葱的结构性问题，已经不可能了，这不是管理员能够改变的。
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣 
国贼习近平** 评论于 2020-07-15
        
[

> 根本原因在于用户素质低下，导致无法进行高质量的讨论，高质量的讨论不被关注，结果当然是极端言论越来越多...

]( "/article/item_id-439896#")  
部分管理确实存在以个人好恶把用户帖子推水的现象。  
而且，你说的这个问题。其实恰恰也是整个中国的缩影。我们总不能说百姓素质低下，就放弃改革一条道走到黑吧。
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣 
Harukoharuhara** 评论于 2020-07-15
        
[

> 因为不喜的人都不用了呀哈哈哈哈哈论坛就跟筛子一样，留下合群的，筛掉不合群的，倘若不是对品葱有所期待，...

]( "/article/item_id-439895#")  
我记得大概是两三年前吧。很偶然的一个机会发现品葱，大概看了几眼，觉得很开心的。原来希望还没有死，大家又在墙外建立了根据地。现在来品葱混了一个月，真的是感觉绝望了，又有点不甘。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-07-15
        
> 我记得大概是两三年前吧。很偶然的一个机会发现品葱，大概看了几眼，觉得很开心的。原来希望还没有死，大家又在墙外建立了根据地。现在来品葱混了一个月，真的是感觉绝望了，又有点不甘。

  
  
這屆網評員不行吶，連最基本的風向都不會帶，我匪的經費缺口已經這麼大了嗎 (๑◔‿◔๑)？
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣 
Tashkent** 评论于 2020-07-14
        
[

> 這屆網評員不行吶，連最基本的風向都不會帶，我匪的經費缺口已經這麼大了嗎 (๑◔‿◔๑)？

]( "/article/item_id-439904#")  
您可别给我扣这么高的帽子，我参加茉莉花导致警察来家里查水表的时候您可能还在歌唱祖国呢。反倒是我发现这届网评员很多喜欢用繁体字冒充台湾的很多，油管就有好多实锤。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
维尼宽衣** 评论于 2020-07-15
        
[

> 您可别给我扣这么高的帽子，我参加茉莉花导致警察来家里查水表的时候您可能还在歌唱祖国呢。反倒是我发现这...

]( "/article/item_id-439912#")  
  
你在唱茉莉花的時候他可能還沒出生
        


            
### 品葱用户 **kojima 
Tashkent** 评论于 2020-07-15
        
[

> 這屆網評員不行吶，連最基本的風向都不會帶，我匪的經費缺口已經這麼大了嗎 (๑◔‿◔๑)？

]( "/article/item_id-439904#")  
  
这位朋友，你从楼主这几句话里就看出来他是网评员了？  
  
说实话我十分赞同楼主对于现状的担忧。截止目前，评论中有赞同楼主的也有反对的，你和另一位反对者均没有提出论据，而只是对楼主的人身攻击，情绪发泄罢了。  
  
我认为这种风气像极了墙内的粉红。  
你不喜欢国家？你算老几  
这届境外势力渗透的不行  
  
这种爱来来不来滚的风气将导致只有与现存用户相似度高的群体入驻，久而久之便是一言堂。  
  
如果刚好这个群体擅长人身攻击，“对人不对事”，那这个过程会更快。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
kojima** 评论于 2020-07-14
        
[

> 这位朋友，你从楼主这几句话里就看出来他是网评员了？说实话我十分赞同楼主对于现状的担忧。截止目前，评论...

]( "/article/item_id-439915#")  
  
只同意你最後兩段
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
kojima** 评论于 2020-07-15
        
[

> 这位朋友，你从楼主这几句话里就看出来他是网评员了？说实话我十分赞同楼主对于现状的担忧。截止目前，评论...

]( "/article/item_id-439915#")  
比起墙内举报封号来说这里还算相对较好的--其实也就是原来天涯的档次，顶多多了个翻墙的障碍，淘汰了一些烂人，但是烂人还是大多数
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣 
kojima** 评论于 2020-07-15
        
[

> 这位朋友，你从楼主这几句话里就看出来他是网评员了？说实话我十分赞同楼主对于现状的担忧。截止目前，评论...

]( "/article/item_id-439915#")  
笔芯
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-07-14
        
你反對是你的自由  
我踩你也是我的自由  
我踩踩踩
        


            
### 品葱用户 **核平使者甘地** 评论于 2020-07-14
        
1\. 一定程度上讚同，但擔心會遭到小粉紅洗板。  
2\. 是的，品蔥有些發言連我都覺得過於偏激了。  
3\. 反對，論壇就是一個大家交流想法的地方，沒必要為它增加除此之外的使命，每個人有每個人個自的活法，你沒有權力為此責難其它人。身為一個台灣人，老實說除非對岸打過來，否則大陸怎麼跟我關係也不大，頂多是讓我心裡難受。
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣** 评论于 2020-07-14
        
刻意提了一嘴狗日的大狸子，其实我在等一个人接暗号。
        


            
### 品葱用户 **beatCCP** 评论于 2020-07-14
        
咳咳，的确我认同楼主说的一些问题，有些葱油（不知是不是故意捣乱的）很喜欢给别人扣帽子，有些反向小粉红的种族歧视言论（对中国人，对黑人）有些太偏激。  
但我觉得楼主你这种情绪化的发言对于解决这些问题并无益处，反而激化矛盾。我觉得大家应该尽其所能，团结一切能够团结的力量，而不是因为对方的观点与自己有一些冲突，就要斗个你死我活（文革遗风啊）。比如我虽然很不喜欢“支那”这个词，但我也接受大家使用这个词的权力。如果有人能表达有价值的内容，即使用了这些我不喜欢的词，我也会持认同的态度
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣 
核平使者甘地** 评论于 2020-07-15
        
[

> 1\. 一定程度上讚同，但擔心會遭到小粉紅洗板。2. 是的，品蔥有些發言連我都覺得過於偏激了。3. 反...

]( "/article/item_id-439924#")  
如果怕小粉红洗版，发言门槛还可以再提高都无所谓。而且我觉得是多余的担心，也没见小粉红去洗膜乎。第三条，理解你的想法了，我也只是对还是这个国报有一丝希望的人提出一点拙见而已。
        


            
### 品葱用户 **红绿斜教暗通除roc 
维尼宽衣** 评论于 2020-07-14
        
[

> 您可别给我扣这么高的帽子，我参加茉莉花导致警察来家里查水表的时候您可能还在歌唱祖国呢。反倒是我发现这...

]( "/article/item_id-439912#")  
非常同意。五毛网评员用繁体字冒充台湾人，伪装成深绿急独，摆出一副要推翻中华民国的样子。然后带风向说中华民国永无希望了。让人放弃恢复民国的理想。  
稍微动动脑子都知道，中华民国的问题到底在960万平方公里大陆，还是台湾一个弹丸之地？大陆有了民国，就算台湾真的不是中华民国了，又能损失多少？
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣 
beatCCP** 评论于 2020-07-14
        
[

> 咳咳，的确我认同楼主说的一些问题，有些葱油（不知是不是故意捣乱的）很喜欢给别人扣帽子，有些反向小粉红...

]( "/article/item_id-439926#")  
言语确实过激了一些，抱歉。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-07-14
        
点踩理由：  
一，品葱就反共，只能反共的原因在于，品葱提倡的是民主 自由 的价值观 ，中共是独裁专制的，两者 不相容，你还指望大家“理中客”？这个时候提出理中客的，要嘛脑子有问题，要嘛 就是来搅浑水 的。  
如果中共不是独裁专制 的，那么大可以像你说的这样来一下理中客，该哪里好的哪里好，该哪里不好 的哪里不好。  
不然，你随便找个大恶人，即便他强奸犯科杀人无数，你都能找出 它 的 优点来。别人 在批判这个大恶人的 时候，你来了一句它也有优点的，大家不要只批判不表扬，比如至少它不会随地大小便还是会到茅厕 去的啦。这个时候 ，我只想说，这不是。。。傻逼吗？？要嘛就是这个大恶人的朋友出来搅浑水的？  
  
二，你以为每个受冤的人都有死亡的勇气？额，说得那么轻松。即便真有极端人士，他们抱怨几句极端的话我倒觉得可以理解，说太多的话，确实不妥，但不反品葱规则的话，别人怎么说是他们 的事了，如果说的话违法了品葱规则，那自然有网站管理人员处理，不用你喷。  
  
你 喷 的第三点 ，我不发表评论 ，可能对，可能错 ，因为只有做的人 才有“经验”来评论一下，我希望你自己做过你说 的这些“小事”，而没被中共 请去喝茶或包吃住的话 。所以那些建议是你的经验所得 。
        


            
### 品葱用户 **国贼习近平 
维尼宽衣** 评论于 2020-07-14
        
[

> 部分管理确实存在以个人好恶把用户帖子推水的现象。而且，你说的这个问题。其实恰恰也是整个中国的缩影。我...

]( "/article/item_id-439899#")  
我一直认为真正能推动中国改变的反贼团体必须要像法国的雅各宾俱乐部或者是美国的共济会和自由之子一样的精英社群（如果不是精英，至少也是要有高组织度和认知门槛的）。历史上取得良好成果的变革也一次次地证明了这个想法。很明显品葱不可能达到这一点，而且我也早就认识到管理员和绝大多数品葱用户都无意如此做。既然如此，品葱无法推动中国变革甚至起到反作用是再正常不过的事了。这是求仁得仁。所以我也建议你别抱什么期望，每天像我一样来看看新闻就行了。
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels 
Tashkent** 评论于 2020-07-14
        
[

> 這屆網評員不行吶，連最基本的風向都不會帶，我匪的經費缺口已經這麼大了嗎 (๑◔‿◔๑)？

]( "/article/item_id-439904#")  
赞一个，观察好敏锐！
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-07-14
        
網評員說並不奇怪  
畢竟大夥看這2 3條，不就是叫人肉身衝塔嘛。  
《獨裁者手冊》都說得很清楚，獨裁國人民的機會在於獨裁者出事，得病死掉，或者內部集團生亂，沒有一字說肉身衝塔的，反而講了不要在絕對武力劣勢的時候頭鐵反抗，尤其是獨裁者最強大的時候。  
說實話，像LZ這種，還有油管上有些人如麻辣空間，來回也就是說反共的太極端，說反共的只有鍵盤不幹實事。  
怎麼說呢，既然號召高質量討論，那學術討論起碼要綜述呢，論證肉身衝塔比鍵盤高明之前不如先綜述一下，包括且不限於列舉《獨裁者手冊》的觀點並且反駁一下，然後才到你們的肉身衝塔必成功論好不好？  
而且你們能不能考慮一下邏輯，又不要極端又要號召衝塔，也就是面對最強銀彈攻勢+裹挾十幾億人+最強科技手段的三位一體史上最強獨裁者，你們指點的招式就是和理非式衝塔？  
到底是蠢還是壞還是兼而有之，我可就不清楚囖
        


            
### 品葱用户 **阿拉胡阿克巴** 评论于 2020-07-15
        
你的建议里把改造人的思想描述的太简单了，中共每年花一万亿在维稳上，尚且不能统一所有人的思想。你既没有那么多资源雇佣水军，又没有吸引人的宏大叙事让大家自发投入其中（例如姨学，虽然我不感冒，但的确极大提高了反贼们的热情和姿势水平），靠几个拍脑袋想出来的tips就想星星之火可以燎原，实在差得远。  
  
我不知道你认不认同问题出在大多数人的想法上，想法不改变，即使中共倒台了，也会有另一个极权政府崛起。具体来说，大多数人对契约的不尊重，对人权的不尊重，直接导致了法治和民主思想的缺失。现在提到这两个词语，人们想到的只是两个符号，却意识不到其内涵在我们日常生活中是缺失的。所以这跟我们一开始走的是社会主义还是资本主义根本没有关系，在这样的国民素质下，任何制度中民主的部分都会被架空（比如人民代表大会制度），没有利于集权的制度就凭空造出来（临时文件代替法律，xx小组代替原有的行政机关）。  
  
至于改变国民的整体素质，让大多数人意识到法治和民主的内涵，让人们的公民意识觉醒，说实话我不知道该怎么办。我不认为有什么转动摇把，可以一下子提高整体素质。  
  
不过前面一些人觉得 “根本原因在于用户素质低下，导致无法进行高质量的讨论，高质量的讨论不被关注”，这类观点其实只是满足自己的交流欲望。我倒觉得品葱用户数量大，用户素质低是一个好事，因为这才是实际情况啊，6亿人收入不到1000，小粉红不信你们难道也不信吗？不如像我这般有闲心的时候说两句，如果有人接受了，那便是好事，如果有人觉得我说的纯属放屁，那只能说我的姿势水平也有待提高。
        


            
### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-07-14
        
品葱有意思的内容大概就是这么些：  
  
1\. 港台人谈港台  
2\. 世界各地的朋友谈身边的见闻  
3\. 关于老习、老共、粉红的小段子  
  
除此以外的其实也没必要多看。那些比较虚一点的讨论，水准大体就在breitbart和qanon之间。
        


            
### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-07-15
        
劝小粉红和岁静觉醒是没用的，就像你学生时代时父母劝你学习没用一样。只有他们真正利益受损时才会觉醒，这也是加速主义的由来。  
  
其他的观点很赞同。反向小粉红对于反贼群体确实是一种反向加速，小粉红叫嚣化台湾为焦土，反向小粉红就叫嚣屠光支那，两者都是受共党教育荼毒罢了。这两种人最好都不要接触。一定意义上小粉红甚至更可爱，因为小粉红=加速主义者，屁股其实是在我们这边的。
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣 
董堂主** 评论于 2020-07-14
        
[

> 点踩理由：一，品葱就反共，只能反共的原因在于，品葱提倡的是民主 自由 的价值观 ，中共是独裁专制的，...

]( "/article/item_id-439932#")  
第一条，反共没错，但是反的太烂太极端分明起的是反作用。批乎到现在还能讨论品葱已经很说明问题了，大陆官方根本不怕民众知道品葱这个地方。  
第二条 我潜台词指的是这些人压根就没什么民主自由的概念，他们反共动机仅仅是因为被共给欺负了而已，本质还是小粉红。让他们去炸政府可以翻译成去死吧憨批。  
第三条  
中考试卷骂共党，教育局领导，学校校长一堆人劝说给我机会重考，都被我拒绝了，最后算缺考。  
10年茉莉花我是参加了，也被查水表了，万幸那个年代没有信息化，存档后来花钱消了。  
能拿得出手的就这两条，再重的我也确实没能力去做了。不知道算不算你要求的以身作则？  
目前的情况来说中共暂时还没到你们想的那么夸张的地步，像这样拐着弯的闹暂时还是安全的。我微信天天拐着弯的骂。
        


            
### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-07-14
        
中国人能为自由做出的最大贡献就是死——不管是自己还是拉更多人一起。剩下的无非都是嘴炮而已，没有高下之分
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣 
阿拉胡阿克巴** 评论于 2020-07-14
        
[

> 你的建议里把改造人的思想描述的太简单了，中共每年花一万亿在维稳上，尚且不能统一所有人的思想。你既没有...

]( "/article/item_id-439937#")  
其实我觉得中国人是没救的，到了海外都没救，思维模式改不掉。如果单纯的想灭共，不考虑之后洪水滔天的话，走邪教路子可能是最接近成功的。  
我提的两个小意见，你可以理解为号召大家愚公移山吧。我表达能力有限。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-15
        
這個.....  
提議肉身衝塔又不要，不是說太危險就是說不可能成功，再不然就是時機未到，我也不知道該怎麼辦啦⋯⋯  
  
連在牆內搞個白紙行動都說會被關進精神病院，不然就是說你們港台人就是不安好心，想看中國人去送死，那不然你們究竟想怎樣呢？  
  
等待美國用軍隊撬開中國大門？  
可是彭培奧前幾天推特才說：最終的結果要看中國的人民，意思就是美國不可能冒著被侵略的名聲去攻打中國，最終只能靠你們自己。  
  
重點：中國國務院有專人在這邊視姦，這不是開玩笑。  
  
所以你們如果真的想幹什麼肉身衝塔的事也不適合在這邊討論....
        


            
### 品葱用户 **Donald川普 
维尼宽衣** 评论于 2020-07-14
        
[

> 第一条，反共没错，但是反的太烂太极端分明起的是反作用。批乎到现在还能讨论品葱已经很说明问题了，大陆官...

]( "/article/item_id-439940#")  
  
第一，你毫无因果概念。知乎能讨论就说明中共不怕？知乎算老几？  
  
第二，你又算老几，给人扣帽子？  
  
第三，你就是一个靠关系的富二代，说滚远不送不太礼貌，但
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
维尼宽衣** 评论于 2020-07-14
        
[

> 第一条，反共没错，但是反的太烂太极端分明起的是反作用。批乎到现在还能讨论品葱已经很说明问题了，大陆官...

]( "/article/item_id-439940#")  
一，批乎是知乎吗？不管是不是知乎，你知道为什么国内能讨论吗？不是因为不怕，是因为只有一种声音啊！因为言论管控啊，你看讨论的一面 有没有可以说品葱好的？？按你这个逻辑，然道中共不怕民主自由？因为你如果可以管控言论，天天让国内 的人讨论民主自由都可以，因为不耐听的直接删除 ，经过言论的管控和舆论引导，可以让人民即便可以“自由 讨论 ”也会造成大家最后一谈到民主自由就怕。  
二，你要是发泄个人情绪，我 可以理解。  
三，我不知道你那两个 做法的效果如何？其中第一个在试卷中骂共党的做法 你有没有成功改变了哪怕一个人。你参加茉莉花的 话倒是值得点赞，因为 获得对后世的 影响相当于你也对后来者的影响做了一份贡献。  
如果不是参加大型运动，毕竟投身一场大型运动，不管成不成功，不管你最后被抓没抓，对后世或多或少都有影响和贡献 。但是，如果不是，你第三条里提的意见我觉得是 非常危险的做法的，危险不仅仅在于会不会有污点，还在于你可能一点效果也没有反而把自己搞进去了。你当时能花钱消了“污点”，但 现在可能没 那么 容易，再者，现在现实中这么贸然地去说服别人的话，感觉是非常危险，我就试过，我很亲的从小玩到大的一朋友，竟然把我拉黑了，所以，更何况陌生人呢？说不定你留言就被它举报了。  
其实，我觉得最好的 方法就是让他们自己翻墙出来看外面的世界 ，开始可能还是粉红，久了 之后，100个人里有10个人能觉醒也算非常大的效果了。
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣 
未定义字符串** 评论于 2020-07-14
        
[

> 網評員說並不奇怪畢竟大夥看這2 3條，不就是叫人肉身衝塔嘛。《獨裁者手冊》都說得很清楚，獨裁國人民的...

]( "/article/item_id-439936#")  
第二条不是号召肉身冲塔，你理解错误。  
受了冤屈你去炸政府呀。你可以分成两部分看。  
“受了冤屈”潜台词是我认为这些人反共的动机不是追求民主自由，只是被共欺负了的小粉红反戈而已，本质还是憨批。  
你去炸政府呀你就翻译成憨批去死。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-07-14
        
品葱就是个论坛，能提供一个反共者匿名安全交流的场所才是品葱的存在价值，你期望过高了  
以及你一边说品葱不够言论自由一边骂人太极端，只能说明无论任何情况你都不会满意，如果在任何情况下你都不会满意，那么你说什么做什么都是没有用的
        


            
### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-07-15
        
其實就給個建議就好...不需要用太極端的言論來激化對立..  
我知道你是好意提醒..但多數人還是喜歡和緩的言語..  
進步本來就是一點點慢慢累積.過程與初期一定只有比原來好一些些.  
這邊至少都比牆內的多數人明理與開化...一個可以討論的論壇出現了.比牆內好很多了.  
隨著時間慢慢的就會進步..怎麼樣我對品蔥未來都是很樂觀的^^
        


            
### 品葱用户 **角落很安静** 评论于 2020-07-15
        
这就是个菜市场：大家的共识就是来这里买菜或者卖菜。管理员就是防止有人假以卖菜为名捣乱市场秩序。大家都是来买（卖）菜，有的人虽然卖菜但卖的都是些味道比较刺激的菜，他们不管别人什么感受只管自己卖菜，一般也没什么人买。  
我看您的文章，感觉您是在这里买不到合适自己胃口的菜又被味道刺激的菜给熏到了不得不抱怨几句，我能理解，但我必须得说这是一个正常菜市场的必然现象，人很难一进来就看见自己喜欢吃的菜，还经常被别人熏。  
要改变大概就是三点：  
1.做大菜市场，您可以尝试进一些符合胃口的菜来卖，吸引一些跟自己相似的人，让环境更友好。  
2.包容一些刺激的菜，这些都是在一个正常菜市场会出现的东西，当然这对没去过正常市场的人很难接受，因为自由的市场必然会出现一些千奇百怪的菜，一般人都难以下咽。远离就好了。  
3.买菜卖菜不是生活的全部，多线下活动活动享受一下生活，多逍遥。  
温馨提示一下：菜市场规定在菜市场声望没有20的人不能参与菜市场规则的制定，希望楼主能卖些优质菜，进而改变菜市场。
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣 
董堂主** 评论于 2020-07-15
        
[

> 一，批乎是知乎吗？不管是不是知乎，你知道为什么国内能讨论吗？因为只有一种声音啊！因为言论管控啊，你看...

]( "/article/item_id-439952#")  
一一回复好累。  
对就是知乎。  
知乎现在禁言可以说是大陆所有社交媒体里面最甚，批站都没有那么夸张。但是知乎都能讨论品葱，为什么？因为品葱的许多言论，太极端，太反智。大陆官方根本不怕民众知道这个地方，因为民众就算来到品葱。也只会觉得，原来反共的就是这么一帮人啊。我只是认为品葱如果这么极端下去没有任何好处。  
第三条  
目前来说做的确实都是无谓挣扎。  
但是，就算没用，也要反抗啊。谁都觉得反抗无用，那这个国家永远不会有希望。
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣 
若名用户** 评论于 2020-07-14
        
[

> 品葱就是个论坛，能提供一个反共者匿名安全交流的场所才是品葱的存在价值，你期望过高了以及你一边说品葱不...

]( "/article/item_id-439954#")  
嗯啊，我这种人就算去到丹麦生活也能找出一堆政府的茬。但我觉得没错啊，社会需要批评的声音才能进步。
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-07-14
        
国人就像温室的小花一样，是经不得半句批评的。  
我四岁小侄子就是这样，一说他不对对你拳打脚踢，嗷嗷半天。  
大人也这样的话那是什么？巨婴！
        


            
### 品葱用户 **维尼宽衣** 评论于 2020-07-15
        
好了，一一回复好累哦。  
最后回一条啦。  
我承认我有言语过激的地方，特别是第二条。  
站在了“主动觉醒”的道德制高点，优越感爆棚的诅咒了“被动觉醒”的群体，对不起我的错。不过也请你们反省下你们的言论。  
大家洗洗睡吧，谢谢讨论。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
维尼宽衣** 评论于 2020-07-14
        
[

> 一一回复好累。对就是知乎。知乎现在禁言可以说是大陆所有社交媒体里面最甚，批站都没有那么夸张。但是知乎...

]( "/article/item_id-439958#")  
一，品葱弱智言论，如果有的话 ，我 也希望管理员能及时发现 删除，不仅仅删那些五毛粉红的言论。但是，我还是觉得 ，品葱只能反共，不能做什么理中客，因为价值观本来就是不同的。如果太弱智 的反共言论，确实 也改管控，相信弱智言论只是少部分或者是五毛粉红在反向加速而已。  
第三条，我的意思不是说反抗没用就不要 反抗，恰恰相反，我一直坚持的是即便反抗没用 也要反抗。我的意思是，你反抗的时候，要注意怎么反抗，结合实现，在安全大体可以保障的前提下，不然的话，还没反抗，自己先被搞进去 了，那不叫反抗，更不叫没用也要反抗，那叫找死而已。  
反抗要有策略，我以前觉得没有策略，现在我归纳的一个最好的也是 最简单 的 就是适当的时机教他们翻墙，然后适当地再慢慢引导，无形中的影响，比直接上去说服的效果好太多。为什么 中共要建墙，就是因为信息可以被他随意掌控 ，思想就归它掌控，如果你 把墙推 了 ，还引导了那些翻墙的人，这才是中共最怕的。
        


            
### 品葱用户 **Chiang 
维尼宽衣** 评论于 2020-07-15
        
[

> 好了，一一回复好累哦。最后回一条啦。我承认我有言语过激的地方，特别是第二条。站在了“主动觉醒”的道德...

]( "/article/item_id-439964#")  
  
奉獻你一句話: 個人自由高於一切. 這句都不懂的話, 任何東西都沒意思,
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21620)

