---
layout: default
Lastmod: 2020-03-25T13:50:56.780578+00:00
date: 2020-03-15T00:00:00.000Z
title: "有没有反共不上瘾的葱油来分享一下经验？"
author: "myfuture"
tags: [狠斗刷葱一闪念,灵魂深处闹革命]
---


### 品葱用户 **myfuture** 提问于 3/15/2020
    
我现在每天花费大量时间刷品葱、电报群、油管。然后每天都刷到很晚才睡，早上又很晚才起。工作、学习、生活、社交都被很严重地耽搁。  
  
反共不上瘾的葱油或者曾经上瘾现在不上瘾了的葱油，能否麻烦你们分享一下经验，谢啦！
    
                

### 品葱用户 **长者人生d经验** 评论于 2020-03-15
        
我认为楼主目前这种状态，和很多网瘾，毒瘾，性瘾患者类似。其实很多这些瘾君子，并不是真的喜欢打网游，打药，或者打炮。只是因为他们在生活中缺乏安全感，而逐渐形成并巩固自身极度的焦虑情绪。  
  
反共，因为你的潜意识告诉你，造成你这种焦虑的深层次原因之一是体制，所以当你去看共要倒了，经济要不行了，谁要翠了的时候，大脑会释放多巴胺，可以暂时缓解长期的紧张情绪，久而久之成瘾。  
  
只要知道这个原因，就好办了，因为单纯刷这些信息其实并没有从根本上缓解你的焦虑。你个人的生活非但不会因为获取到这些对共不利的信息就能立刻得到解放，反而还可能进一步在事后加深自己的焦虑（类似于打炮后的空虚，比如刚开始看到武汉肺炎兴奋，但是因为自己并没有逃离体制，还是受害者中的一员），于是随着时间推移，需要的剂量越来越大。  
  
建议楼主把更多业余时间花在提升你自身实力的事情上，那样你就拥有了更多的选择，比如跑路，比如积累更多财富以度过寒冬，比如掌握计算机技术和传媒理论来科学反共。这些才是可以从根本上缓解焦虑的事。  
  
我建议80%时间都应该花在提升个人能力上，即使反共，也应该科学反，多看看政治，社会，经济，历史的书籍，建立系统化的理论体系。
        
                

### 品葱用户 **MusicVioletsS** 评论于 2020-03-16
        
不不不你要知道你不是反共上瘾了你只是玩网上瘾了。  
反共是你立场的表达意识形态的体现，立场怎么会上瘾呢？让你上瘾的是你脱不开的社交媒体和即时通讯。  
  
我并不是说，你这就是IAD，确定IAD需要很严格的程序。只是你可能短期内对网络信息获取产生了某种依赖性，这种高度依赖性甚至影响到了自己的生活。  
  
善待自己首先还是要学会摆脱影响到自己正常生活的东西啊，有时你也可以从另一个角度给自己心理暗示——反共是你之所好，而自己知识水平足够了、生活条件有所支持了，才能有更多的精力投身于反共。  
一定要科学反共，加强自己的自控力，多多提高自己知识水平，想清楚并常常暗示自己如何提高自己才能更好去反共，偶尔断自己几天网空闲时间看看书啥的。你得足够优秀才有能力和共匪抗战，不是么？
        
                

### 品葱用户 **masao_date** 评论于 2020-03-16
        
反共（字面上的）没什么意义，日美联盟对共产主义阵营的全面胜利已经过去三十年了，而且那已经是最后一战，没有反攻倒算的可能性。我们的旅美爱国侨胞福山弗朗西斯同志的名著「历史的终结与最后之人」详细论述了过这件事，读一读再看一看他出书以来的现实发展，可以省掉大部分对共产主义的杞人忧天。  
  
如果是指反对中共当局，则是否应当投入精力、如何减少投入精力取决于你自己人生的优先级设定以及你对中国各主要民族的认同。  
  

1.  如果你根本对中国主体民族就不认同，不把他们的死活作为自己的一个关心指标，那你确实应该把「反共瘾」的能量转移到投身你身份认同的地方去，因为当你投身完毕了，你自然不会特别地反感中共。比如日本就很少有人费很大力气去反感中共，这和我们没时间去反感津巴布韦是一个道理，能够留名于人类史与万世日本视野的国家终究不会很多，而中国亦或是津巴布韦不论是创造力还是破坏力都排不上号，就算他们都有个终身制的领导人，故事性细想也就不过那样。
2.  如果你很在意这个「看得懂中国文字，身在中共统治下，黄皮肤黑眼睛」的想象共同体里每个人的命运，**那么你的反共瘾就是很有必要的，**只是现在已经积压了太多实务缺人去做，又怎么能把主要精力花在强调〇✖️结论上呢。随便举例比如现在那些公民律师正在做的潜伏调查，法轮功和家庭教会在农村的传教，反华NGO在中国的支教和工运，哪个不是捉襟见肘般缺人手，你现在下沉下去接触帮扶那些被中共压迫的（哪怕显著愚昧的）底层民众，到时候连锁反应进行时坐江山的就是你。归根结底，苍蝇不打不会自己死掉，中共下沉不到的地方才是你的战场。
此外，中国最初能够代大清而现身，是日本明治维新文化输出的结果，你在学术上努力努力，取经于东亚的文化档案馆日本，研究研究中国的源代码，也许也能启发你对这几十年的fatal error的修理。这条路上，静冈大学的大野旭教授就是一个很好的榜样：

  
  
大野旭，原名欧尼斯・朗格图，华占蒙古地区出身人士，日本名寓意「草原上升起不落的太阳旗」，大野先生的原生家庭在内蒙古人民革命党一案中被中共头目康生屠杀殆尽，他自己忍气吞声考上中共控制下的面向同化民族的大学就读日本语专业，六四前后公派到日本交流，创造机会滞留不归，凭学术实力拿下日本教职专职研究中国罪证还原历史真相。  
  
人家这可是真的已然国破家亡，一点现实的自己民族的救亡希望都看不到，照样尽一切努力攫取包括中共资源在内的一切资源，把自己摆到一个能为历史前进发光发热的位置上，**前两年还因为对内蒙古民族迫害史的学术研究获得了正论新风赏**。大野先生自从渡日脱离苦海以来已经三十年，其人也年近花甲，早年能安心享受民族团结政策的补偿他不屈服，晚年能安度作为日本教授的生活他不「小确幸」，坚持出书抨击中共，什么叫反共瘾，这就叫反共瘾。  
  
自由主义之极大威力不在于巅峰时期自由国家那夸张的物质富裕程度，  
而在于万马齐喑的时刻依然扎根在个体潜意识深处、  
引导他们向往重新解放的、  
不灭的火苗。
        
                

### 品葱用户 **EqrdBw** 评论于 2020-03-15
        
还是少说多看多做吧，在墙国的舆论氛围里，不能说话会让人觉得很难受，找人吵架会让自己生气，吵赢了有成就感但是真正收获有多少。除了了解时局也看点有姿势水平的东西，让自己保持理性，适度放松调节心情，优胜也会让人懈怠，精神胜利不可取。把时间花在提高自身，不能改变环境就改变自己。
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-03-16
        
對我來說不是上癮，是本能和義務了，面對這個殺人政權不可以甚麼都不做，但實際做甚麼呢也就是搞一下外國文宣加速一下世界對匪幫的認識，鍵盤罵一下而已，你怎麼反共都加速不了韭菜的覺醒，因為裡面有太多是永遠都不會醒，大部份不醒，共匪就永遠都不會倒，至少我是這樣想的。不宜太樂觀，但也不要太悲觀，早晚也是會倒的，只是很可能不是有生之年，所以不要廢寢忘餐了，急不來的。
        
                

### 品葱用户 **onion123** 评论于 2020-03-15
        
反共是被时事逼出来的。自从春节到现在，每天有关于武汉肺炎的海量消息，瞬息万变，不由得人不揪心。  
  
关心时事还是有用的，关键时刻能救命。比如，春节时候要是不知道国内的情况，我们就回国过年了。一月上旬看到小道消息的时候我还买了口罩，以为到国内戴上口罩就好了。几天后当机立断，全部退票。  
  
这几天，消息来源单一的留学生们纷纷回国，主动去受歧视、当背锅侠。然后国内会变成啥样还不知道呢。现在不反共，就等于主动挺共。
        
                

### 品葱用户 **下辈子美利坚** 评论于 2020-03-15
        
一开始上瘾还好，长期就不正常了。正常应该是睡觉前刷刷就好，平时应该把重心放在生活工作，看youtube也是focus在世界、经济、国情的理解上。分享些胡编、国内垃圾猪肉车的新闻水水群都正常，但是不要期望中共明天就垮台，政变明天就有民主、言论自由开放，要不面对现实你会很失望的。了解下国内经济局势，多赚钱脱脂才是正路。
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-03-14
        
说实话，最近骚共文宣的骚逼尸气熏天样搞得人人要反共。还无法不上瘾。
        
                

### 品葱用户 **DTM2030** 评论于 2020-03-15
        
反共就实际行动起来，眼下在大陆的人能做的很少，不能轻易暴露自己，只能学习政治经济哲学历史之类的知识，武装自己的头脑，遇见有“慧根”的点拨一下，帮自己和身边的人(你想帮的)尽量规避风险，在大洪水来之前有足够的准备，在大洪水中努力活下去，不纠结于生死，该舍生取义就舍生取义，很可能后人不知道你，但只要无愧于心就行。
        
                

### 品葱用户 **Sc30** 评论于 2020-03-16
        
推荐你看一本书，叫《当下的力量》。每天规定自己控制在某一短时间反，其他时间不关注。不然你会很痛苦，特别是强国得势或者粉红嚣张的时候
        
                

### 品葱用户 **试问谁还未觉醒** 评论于 2020-03-22
        
品葱逛多了以后，我就越来越发现自己的知识储备不足以进行回答，发表和辩论了，于是我现在转作看编程随想推荐的书，偶尔看一下品葱获取最新的消息而已。
        
                

### 品葱用户 **逆行飞车** 评论于 2020-03-15
        
天下苦共久矣，我有很长一段时间找不到人可以说真话，不能给父母说，不能给老婆说，更不敢给同事同学朋友说，每天都面对无数的谎言，一个谎言接着一个谎言，不说谎就生活不下去，因此一度得了抑郁症
        
                

### 品葱用户 **rebecca** 评论于 2020-03-14
        
你印刷一些反共海报，比如 [【文宣】习近平到访品葱论坛媒体中心，并亲自注册品葱账号（已更新）](https://pincong.rocks/article/15295 "https://pincong.rocks/article/15295") ，然后贴到你家附近的街上去，很快你的瘾就能治好并恢复正常工作生活。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-03-14
        
之前跟你一样，后来家里拆迁，给我打了一笔巨款，我就开始享受人生了……
        
                

### 品葱用户 **公民評論** 评论于 2020-03-15
        
你才现在，最近而已，，，  
  
我都快20年了，，，，相当严重的影响到工作和生活
        
                

### 品葱用户 **iaminvisible** 评论于 2020-03-15
        
多看書，尤其是歷史哲學和政治哲學經典，會分散你對時事的關心
        
                

### 品葱用户 **kindnetken19** 评论于 2020-03-16
        
反共反成信仰，天天努力学习锻炼，争取有一天举起武器参与革命。
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-16
        
某種意義上來說我不算上上癮的反共，刷品蔥也不是為了反共，  
但是我廣義的反共從我出生就持續至今，因為厲害！╮(๑•́ ₃•̀๑)╭
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-15
        
是，我也最近有点上瘾，从加拿大抓捕女间谍开始。  
尽量多想点别的吧，不过我可能还不能戒毒，因为武汉肺炎问题已经波及全球，当然也波及了我居住国了，再者，听着大家信心满满的说，习粪坑没几天了，所以我也是一直精力放在这里。本来去年是尽量想戒了，但贸易战高潮一波接一波，反送中的曙光等，根本停不下来。武汉肺炎更是全球人都关心习匪国了。  
  
大家坚持一下，快了，习匪没几天了，必须坚信这一点！  
  
再说了，川普、彭佩奥、班农都陪你一起浪费时间关注习粪坑呢。
        
                

### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-03-15
        
我也就是无聊看看有没有什么消息而已，看看外面世界什么变化，看看内部是不是有什么动静，仅此而已！有空就看看，没空就算了，但是买的梯子一定要尽可能好好利用，不然白花钱了！  
现在基本是没事逛B站，油管，品葱然后就是黄推！  
哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **Emiliatan** 评论于 2020-03-15
        
除了政治理想以外，最好有点别的理想。如果不是现实所逼，谁愿意关心政治呢？
        
                

### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2020-03-21
        
这太简单了，要么谈恋爱，要么打游戏，都挺花时间的，可以让你没什么时间上品葱。  
  
开个玩笑，其实可以尝试给自己定一个目标，比如考证，移民，社交什么的。有目标有利于戒网瘾。
        
                

### 品葱用户 **晓粉红** 评论于 2020-03-23
        
既然没卵用就不要想太多看太多，捡主要内容吸收，适当少关注几个频道会好很多的。
        
                

### 品葱用户 **cloudy** 评论于 2020-03-24
        
兴，百姓苦；亡，百姓苦。  
想到这一点，就觉得还是好好提高自己吧，有机缘的时候能多帮几个人。
        
                

### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-03-26
        
等你意识到很多所谓的反共人士都挺傻逼的时候，  
等你意识到不管你一天花10个小时刷品葱（或类似平台）还是不来品葱，中共的统治都是那个样子的时候，  
当你不再一厢情愿地认为世界某发达国家政府要找中共麻烦的时候，  
你就不会花很多时间“反共”了
        
                

### 品葱用户 **叁口葱** 评论于 2020-03-15
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21070)

