---
layout: default
Lastmod: 2020-11-06T09:23:37.194838+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "假设拜登入主白宫海外反共力量将迎来什么？"
author: "正義終將戰勝歸來"
tags: [法轮功,郭文贵,美国大选]
---


### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 提问于 11/5/2020
    
例如法轮功、郭文贵等在美国的反共力量，都是川普的铁杆支持者。  
  
倘若川普落败拜登上台与中共深度勾兑，我觉得最好的情况是他们的遭遇和诉求被美国政府无视甚至封杀，不会再出现邀请法轮功进白宫的情况。  
  
最坏的情况就是被拜登操纵的美国政府以与中共桌子下的协议将这些人遣返，交给中共处置以换取利益，他们的命运不言而喻。  
  
各位葱油怎么看？
    
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 
        
当然是丰厚的 lip service
        
                

### 品葱用户 **silvergun** 评论于 
        
海外反共力量（x）  
海外中文youtuber（o）
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-11-05
        
> 倘若川普落败，觉得最好的情况是他们的遭遇和诉求被美国政府无视甚至封杀，不会再出现邀请法轮功进白宫的情况。

  
观察纽约时报中英文版半年，与拜登团队口径90%的相似性，我也是和你一样认为的。差距的10%，是纽约时报谴责法论功反华、亲俄嫌疑，是拜登没说的。  
  

> 将这些人遣返，交给中共处置以换取利益，他们的命运不言而喻

  
这猜测我认为就太过了。  
引用一位葱友的话——  
  
奥巴马：中国必须承担起人权的重责！不能打老婆孩子呀。  
  
中共：我们谴责一切打老婆孩子的行为。然后放几个民运异议人士证明宽容仁爱。  
  
川普：我们要公平的贸易协议，不能再坑我们美国人的钱，加关税！  
  
习近平：（没招了）中国人是惹不得的，惹翻了不得了。  
  
所以我的看法是，拜登会延续奥巴马的政策。表面上主打人权牌（为通过背地里的经济牌），就没必要在其他地方搞这么多蛾子，节外生支。  
  
中共筑起的那栋防火墙，基本把国外民运的舆论扼杀在摇篮里了，而目前国外的民运只有舆论的力量，别想着他们现在能武装革命什么的。所以说，经济牌才是目前能威胁到中共的命门。至于经常被提及TPP，我是不看好的，可以翻翻之前的观点论述，其他葱友也说过许多，就不重复了。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-11-06
        
蔡英文都可以说是灭顶之灾  
更不要说他们  
反正川川下的话  
香港台湾 所有的反匪力量都会马上歇菜
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-11-06
        
台湾是不可能完蛋的，不过香港是凉透了。  
海外反贼除了支持拜登和放弃反共以外有别的选择吗？  
所以谁当选我们都得喜迎王师。  
  
至于拜登当选世界末日土共称霸世界希特勒当个段子听就行了。你们不会真的觉得中共比三德子强吧？就算真是三德子土共和毛子瓜分谁去？就算拜登亲共到里根尼克松的程度，土共的瓦房店科技二十年也追不上来。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-06
        
早点清理海外平台的个人信息吧，在明年一月份拜登就任之前，保证推特油管之类的反共频道匿名化，追溯不到个人。  
保证他们抓不到人最重要，他们就算现在开始删帖封号，哪怕建防火墙，顶多也就是习近平刚上台那会的水平，作为中国人有的是经验。  
至于别的方面，海外反共力量好像也没怎么干出过别的事了。  
  
不愿意接受现实没关系，该做的准备一定要做好。否则，灾难来临的时候，追悔莫及。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33120)

