---
layout: default
Lastmod: 2021-04-26T04:17:51.998458+00:00
date: 2021-04-25T00:00:00.000Z
title: "有什么适合反贼阅读的科幻小说?"
author: "fb_china_today"
tags: [文学]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 4/25/2021
    
1984那种大家熟知的可以忽略, 最好和党国相关的题材
    
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
“多那多那 我們一起去做壞事”(狗頭狗頭
        
                

### 品葱用户 **LCP72** 评论于 
        
倪匡啊~只是有點古老了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-25
        
看到樓上提到下流梗，想到PSYCHOPASS  
雖然不是小説，政治方面也不太深入，但對於法治和執法的問題應該能給一些反賊萌新抛點磚  
畢竟對中國反共的「反賊」而言，法律方面和政治方面幾乎同等重要  
  
No6似乎有原著小説，我看的是漫畫版  
雖然在中國的存在感似乎只有BL，但以反賊向反烏托邦來看也遠高於單純的BL  
如果1984程度就算「科」幻，那No6應該也可以算  
這是一個「歲靜主角被鐵拳以後在反賊的帶領下覺醒」的故事  
主角開局是個善良的歲靜，對「都市管理萬物」「向都市發誓忠誠」「因爲智力體力優秀而得到高級待遇」的體制沒有任何抵觸和質疑，但是也有「幫助受傷的反賊」「反對政府對重要情報的情報操作」這樣基本的良知  
而主角身邊的人，有「精英主角失去精英地位以後就不再往來」的勢利精英，也有「聽到主角懷疑政府進行情報操作就爆氣，大駡「我們是向都市宣誓過忠誠的啊！」」的粉紅同事（典型的國家/政府不分……）  
「以爲自己是上等居民，結果在體制面前只是個韭菜」這樣的描寫很寫實  
主角還對有關部門提出質疑「侵犯人權」，鐮刀的一句回嗆「你以爲你有人權？」簡直說出了所有反烏托邦的真理  
我覺得這簡直就是在説X國嘛……
        
                

### 品葱用户 **勇敢即自由** 评论于 2021-04-24
        
下流梗不存在的灰暗世界  
  
劇情簡介\[[編輯]( "https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=%E4%B8%8B%E6%B5%81%E6%A2%97%E4%B8%8D%E5%AD%98%E5%9C%A8%E7%9A%84%E7%81%B0%E6%9A%97%E4%B8%96%E7%95%8C&action=edit&section=1")\]  
在一個[反烏托邦]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%8D%E7%83%8F%E6%89%98%E9%82%A6")的未來，日本政府強烈地打擊任何被認為不道德的活動，所有公民被迫裝上偵測器Peace Makers （PM）以便偵測出任何一個可能違反法律的詞彙或動作。主角奧間狸吉進入以優良的道德風紀聞名的學校後、加入他所憧憬的學姊錦之宮安娜所在的學生會，然而、他卻被恐怖份子雪原之青盯上，被迫加入了她的組織SOX，並從事各種各樣以色情為主題的抗議行動。  
  
  
公序良俗健全育成法（こうじょりょうぞくけんぜんいくせいほう）故事開始的十多年前日本訂立法例，不論在公共地方還是在私人場所均全面禁止有關「性」表現，甚至說出下流單字也是犯法，違者往往會被善導課即時拘捕並處以嚴懲，令下流行為甚至比殺人更壞。法例使日本成為「全世界風氣最健全」國家，但也令[性教育]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%80%A7%E6%95%99%E8%82%B2")被完全扼殺，學生對正常性知識、愛情觀都非常匱乏。實際計劃是要令社會對性知識產生白色恐怖，從而令眾人對政府馴服，被政府取締所有資訊。善導課（善導課）負責執行上述法律的機關。權力與警察相近。後期更派遣風紀人員都中學直接執行。因長期被各下流恐怖組織發動攻擊而被爛子質疑腐敗，所以善導課（在故事第一年十月）實行《將孩童健全養育成人，保護其不受犯罪行為侵害條例》的大型拘捕行動。自編自導下流梗從而擴大白色恐怖和聲望。Peace Maker （PM）（ピースメーカー）本作中一種超小型的多功能情報機。可佩戴在脖子與雙手腕上，有電話、上網、電子錢包、看新聞等主要基本功能，然後也能利用校內的播放設備放映影片。在小說第五回有提到登錄駕駛者身分的功能，若沒有登錄身分則無法發動各種機動車輛的引擎，當駕駛者一旦遇上狀況引擎也會自動關閉。16年前本體研發出來；然後於故事十年前開始進行全民義務配戴。但另一個功能為善導課所設計的舉報猥褻行為與偵測不健全單字的功能，連手指頭的整個動作和細微軌跡都會記錄下來以半保存的方式上傳到善導課所屬之中央資料庫內。但唯一的弱點是在綾女持有的手機開始運作後的一天三分鐘內無法偵測到不健全單字。
        
                

### 品葱用户 **風中垂柳** 评论于 2021-04-24
        
反乌托邦应该算科幻，我最推荐的科幻作家就是  
**菲利普·金德里德·迪克**
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-04-25
        
不介意科幻含金量的話，倪匡先生有很多作品都在批評共產政權  
而且閱讀樂趣頗高  
  
另外，前幾年我記得網路上有字幕組把「高堡奇人」翻譯出來  
還不錯，喜歡冷澀作品的也可以看看
        
                

### 品葱用户 **myuzutobandori** 评论于 2021-04-25
        
《镜子》 刘慈欣  
对我感触特别大  
  
刘慈欣在小说里面明确表示了中共的官僚体系的腐败，又感叹了一个纯情共产主义少年最后变成了贪官的人生路程
        
                

### 品葱用户 **JohnSmith** 评论于 2021-04-24
        
反贼也是人，只要不是阉割版作品，世界上那么多科幻小说，觉得哪个好就读哪个。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-04-24
        
僵尸世界大战（world war z)  
https://zh .m.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%B0%E7%90%83%E6%9C%AB%E6%97%A5%E6%88%B0  
  
一种源自中国（三峡库区不是武汉）的僵尸病毒肆虐世界。中国的章节尤其精彩：中国的一位德高望重的海军舰长面对党中央的错误指挥，选择自己的094晋级核潜艇逃离即将变成僵尸汪洋大海的中国。经历了一段猎杀红五月的逃亡，最终得知中国三峡被炸爆发了内战，在儿子的说服下用钻地核武器解决了锡林郭勒掩体下的中共政治局...  
  
是一部有情有义充满刺激和军事专业术语，作者来自美国海军大学，和余茂春是同事。是中国希望参加海空军从内部巅覆党国的有志青年不可多得的科幻佳品。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-24
        
读一下我写的怎么样？  
《中共病毒》  
  
站内链接，安全的。  
  
https://pincong.rocks/article/21437
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38289)

