---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T06:34:20.238021+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "你同意“不是老人变坏了而是坏人变老了”这一观点吗？这一代老人去世会让中国变好吗？"
author: "蜜罐炸弹"
tags: [现实,现实现状,社会,中共,生活]
---


### 品葱用户 **蜜罐炸弹** 提问于 8/24/2020
    
这一代老人经历过文革等事件，不是个狠人都无法在那个年代下生存下去。我又对“支性”比较悲观。现在的部分老人为了一点点蝇头小利就可以不分黑白是非（比如为了免费鸡蛋插队之类的），每当这个时候网络上的年轻一代都在那边嘲笑老人，说是坏人变老了。与此同时，自己又在游戏里开挂之类的做一些没素质的事情。所以我感觉无论哪一代都是没救的一代，只能说年轻人素质比老年人相对来说好了一截（深圳等年轻人多的城市素质好一点）。年轻人抢各种联名的时候也没比为了免费鸡蛋插队的老人高尚到哪里去啊。网上有很多观点觉得比如这一代五十几岁的领导死了之后ccp会变好，比如广电总局可以放开标准，我感觉是没戏，痴人说梦。
    
                

### 品葱用户 **devilman** 评论于 
        
只會更壞, 二十年前我已經聽過這論調了 !
        
                

### 品葱用户 **老張** 评论于 2020-08-25
        
並不會，在土共言論管制洗腦教育和社會達爾文主義的影響下，下一代的年輕人只會更紅更專更壞
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-24
        
墙，删除舆论，管制媒体，管制大学，查电表，cctv 监控........  
  
这些都是要复制一样的想法 ~ 不同意的早就用脚投票了。  
  
跑不掉的会变成不一样 ？
        
                

### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 2020-08-24
        
不会。我接触的中年人、年轻人、小孩子中素质好的很少，这都是坏的老一代教育出来的。当然我的观察有限，可是看看到微博和其他论坛逛一圈，就知道了，这是普遍的。
        
                

### 品葱用户 **评论流免审** 评论于 2020-08-24
        
并不会。。  
老人的“坏”除了一部分是教育导致，还有很大一部分是由于无法让他们过上一种体面的生活而导致的。（比如摔倒讹人，是为了不想出那一大笔医药费；占小便宜也有本身生活拮据的因素）。  
  
那么现在的年轻人过上体面的生活了吗？大部分也并没有，连自己的房子都无法轻松取得，孩子的户口、上学，老人的养老等问题又是一座座大山。  
  
那么年轻人的教育环境更好了吗？总体来说，科学教育以及基础教育的普及比之前更好了，但是同时政治教育却是比之前更加恶劣了，现在的政治教育早就不是几十年前那种逼迫你学的模式，而是换成了一种更加隐秘更加迷惑性的方式（比如小学生守则那种东西谁还记得？但是提起钓鱼岛、台湾、香港等等，各个都义愤填膺的样子），现在的年轻人在被洗脑这方面恐怕更加严重。  
  
所以寄希望于老一代人逝去而改变中国人的素质的想法可以省省了。  
  
我能想到的除了下一代移民之外，只有情愿教他欺骗老师，也不能让他吃下老师吐出的狗屎
        
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-08-24
        
只会更坏！五六十年代那批像习包子这样的虽然坏，但文化水平不高，没怎么见过世面，属于没文化的流氓。所以你现在才可以翻墙骂骂它们，毕竟它们也不怎么懂电脑。  
  
要是等在海外长大的红三代掌权那就完蛋了，它们见过世面，见过自由民主法治，所以它们只会比它们的父辈更加专制来保住这个政权。最典型的例子就是朝鲜的金三胖，它还是在瑞士读书长大的，你看看今天的朝鲜变成什么样了？金日成金正日掌权的时候脱北者要是越过鸭绿江到中国一侧就不会再开枪了，自从三胖上来之后哪怕你越境到中国一侧照样开枪。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-25
        
毛澤東之後現在這一代領導是最差的  
年幼失學，腦袋被毛澤東跟毛時代的政治運動洗到不正常  
豈止無知識無見識，根本可以說三觀不正  
是毛澤東的受害者  
然後他們又去洗現在比較年輕那幾代  
洗得中國氣氛都像納粹了  
到年輕幾代上台當領導大概又把中國搞得七葷八素  
這個國家哪有什麼希望  
  
另外什麼廣電開放  
這個應該不太可能  
有些東西是中共或說各種共產黨寫在骨子裡的  
例如黨大於法  
例如為達目的可以不擇手段  
例如認為要達到目的可以隨口說謊，然後為了圓謊越說越多，並且因此絕對不能開放言論自由  
犧牲民眾自由權利已經多拿到的權力方便好用，誰會想拱手交出去  
這些方面要真正變好，除非中共垮台
        
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-08-25
        
和朋友談論過一個較另類的觀點：不是老人變壞，也不是壞人變好，而是「好人」變多了。  
  
以插隊為例，以前的年代人人插隊，那插隊的便不是壞人，而是普通人。  
普通人老了，也只是變成普通的老人。  
  
在普通人變老的過程中，也開始出現不插隊的人。  
除了不插隊以外，這些人和普通人也許並無二致，只是單論插隊行為，他們是比普通人更怪的人，也是我們認為更「好」的人。  
  
隨著時間的推移，普通人老了，不會插隊的人逐漸變多。  
在普通老人眼裡，普通人變少了，怪人變多了。  
在不插隊的人眼裡，插隊從普通的事變成壞事，不插隊從怪事變成普通的事，不插隊的人也從怪人變成好人，或者說是普通人。  
  
老人沒有變壞，只是普通人中出現了更高尚的行為準則，並且被其他普通人所認可，大家都變成了過去的好人、現在的普通人，也就凸顯出了老人的「壞」吧？  
也許在未來的哪一天，我們現在所習慣的日常，也會成為年輕人眼中的「壞」呢？
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-08-24
        
现在老人的“坏”，大多是不符合现代的社会行为规范。  
不过标题说的这些老人死绝了，中国就会变好，这个要看什么角度了。  
破坏社会行为规范的的现象可能会绝迹，但这个社会又怎么可能变好。  
公民意识不觉醒，中国社会永远是一个大猪圈，插队抢食的老猪死完了，只会变成小猪们与世无争的吃猪饲料而已。
        
                

### 品葱用户 **freeperson** 评论于 2020-08-24
        
我认为这一代老人去世会让中国变好得一些，至少现在文盲比那时少了，不管怎么洗脑，只要能多读书，多接触信息，人性不可泯灭，人终将向往自由
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-24
        
看看年轻人被洗脑洗成什么样吧，一代不如一代，未来只会更坏
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-24
        
不同意，我所接觸到的，祖孫三代品行一致，比例沒有變化。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30200)

