---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T09:44:42.078547+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "香港人還不是奴隸﹗"
author: "曹公孟德"
tags: [光復香港,時代革命]
---

今天上街後安全回來了﹗  
我不是勇武派，不是我反對暴力，只是打不過又跑得慢  
  
這次是我第三次遇上水炮車噴水  
人不算太多，估計十幾萬  
太多人要跑的時候擠在一起就危險  
  
主要道路被黑警佔了一段又一段  
每次想繞過都只能在地勢高的小路走  
  
人多就佔馬路走，人少就走行人道  
現在穿黑色的人大概三分一  
其他人各種顏色，再加上路人混在一起  
而且所有人都戴口罩，根本分不出誰是抗爭者誰不是  
  
最多人喊的口號變成了香港獨立  
以前都是少數人喊，有時喊完還沒有人跟進  
現在成了最響亮最大迴響的口號  
  
一國兩制正式滅亡，香港社會不會像從前一樣  
更黑暗的佔領期會持續  
但和大陸不同，敢於反抗的人仍然是自由人  
無非是惡法再多一條，暴政更加沒有底線  
  
最初出發往港島時，等巴士的時候只有幾個人在車上  
那一刻真的會想，莫非真被嚇怕了，沒人來了  
然後巴士的人愈來愈多，直到坐滿，站滿人  
又讓人放心了，之後又到下一部巴士  
  
和大陸的狀況不同，覺醒的人幾乎孤立無援  
香港人仍然值得為自己自豪  
當我們走上街頭的時候，仍然會有同伴在  
只要一息尚存，抗爭持續，我們就還不是奴隸﹗

            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-07-01
        
向你们  致敬！！！！！！！！！！！！！  
  
香港人真的一次一次 感动了我。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-02
        
勇士！本将军为你鼓掌
        


            
### 品葱用户 **习庆丰** 评论于 2020-07-02
        
只是如今的香港不再是以前的自由港了，老美取消了对港的优惠政策了。
        


            
### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-07-01
        
沒想到今天還能聚集到這麽多人，看來國安法什麽的也無法阻止香港人的抗爭。不過這樣下去，就越來越接近那個最壞的結果了，共匪只能把幾十萬甚至上百萬的香港人送到集中營，把香港新疆化，才能結束這場運動了
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-07-01
        
香港人加油！！感谢您提供现场的咨询。
        


            
### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-07-02
        
感谢分享，香港加油！
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-07-01
        
注意安全😷🙏
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
NZRdlClr5** 评论于 2020-07-02
        
[

> 可惜你是不是奴隸，不是你決定的，是奴隸主決定的反抗的奴隸還是奴隸

]( "/article/item_id-427617#")  
  
這個你可以去找當年在非洲抓黑奴的人看一下他們的見解
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
董堂主** 评论于 2020-07-01
        
[

> 香港人加油！！感谢您提供现场的咨询。

]( "/article/item_id-427610#")  
  
一月後只有六四到過現場，變化不少
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
價格敏感型消費者** 评论于 2020-07-01
        
[

> 沒想到今天還能聚集到這麽多人，看來國安法什麽的也無法阻止香港人的抗爭。不過這樣下去，就越來越接近那個...

]( "/article/item_id-427609#")  
  
他們分不出誰是抗爭者，要抓只能把年輕的2,3百萬人都抓起來
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
习庆丰** 评论于 2020-07-02
        
[

> 只是如今的香港不再是以前的自由港了，老美取消了对港的优惠政策了。

]( "/article/item_id-427606#")  
  
是的﹗希望老美廢了國際金融中心的武功，斷了共匪的財路。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
NZRdlClr5** 评论于 2020-07-02
        
[

> 可惜你是不是奴隸，不是你決定的，是奴隸主決定的反抗的奴隸還是奴隸

]( "/article/item_id-427617#")  
  
不敢也 不会反抗的“人”，才是奴隶。  
  
敢于反抗的 不屈的 值得敬重的 不管怎么样 ，都是人。
        


            
### 品葱用户 **sakblly123** 评论于 2020-07-01
        
加油
        


            
### 品葱用户 **加油拆那** 评论于 2020-07-01
        
> 巴士的人愈來愈多，直到坐滿，站滿人

  
  
感动，香港加油
        


            
### 品葱用户 **dailukya** 评论于 2020-07-01
        
其實只有用比核彈及槍械更文明的武器才有機會打倒中共政權。  
否則，叫口號式的抗爭都是徒勞。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
曹公孟德** 评论于 2020-07-01
        
[

> 一月後只有六四到過現場，變化不少

]( "/article/item_id-427626#")  
主要有哪些变化呢？谢谢！！
        


            
### 品葱用户 **加油拆那** 评论于 2020-07-01
        
问您一个问题，为什么同样是港民，同样沐浴过自由的春风，那些警察却依然和人民站在对立面呢？
        


            
### 品葱用户 **香港魔法師 
價格敏感型消費者** 评论于 2020-07-02
        
[

> 沒想到今天還能聚集到這麽多人，看來國安法什麽的也無法阻止香港人的抗爭。不過這樣下去，就越來越接近那個...

]( "/article/item_id-427609#")  
没错，国安法还不是最黑暗，之后还有集中营和直接屠杀
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
曹公孟德** 评论于 2020-07-01
        
[

> 這個你可以去找當年在非洲抓黑奴的人看一下他們的見解

]( "/article/item_id-427625#")  
所以說反抗的奴隸還是奴隸啊  
難道黑人都沒反抗才成為黑奴的？要是他們都不反抗，怎麼是抓奴隸呢？不就成了募奴隸了嗎
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-02
        
樓主真勇士！香港人加油！
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
NZRdlClr5** 评论于 2020-07-02
        
[

> 可惜你是不是奴隸，不是你決定的，是奴隸主決定的反抗的奴隸還是奴隸——————————————就事論事...

]( "/article/item_id-427617#")  
奴隶制之所以能实施，就是 因为奴才才多，像你这样自认为不管怎么样都是奴隶的人也大有人在。这个确实是就是论事。
        


            
### 品葱用户 **ade** 评论于 2020-07-01
        
加油香港人
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
董堂主** 评论于 2020-07-02
        
[

> 奴隶制之所以能实施，就是 因为奴才才多，像你这样自认为不管怎么样都是奴隶的人也大有人在。这个确实是就...

]( "/article/item_id-427718#")  
因為當時的制度就規定奴隸是合法存在的『財產』而不是奴才多  
大多數人都是平民，只有少數是奴隸，所以平民才會對奴隸的反抗起到抑制作用  
不要重新定義每一個詞彙
        


            
### 品葱用户 **Bilidunbom** 评论于 2020-07-01
        
辛苦了，香港人加油！！
        


            
### 品葱用户 **monika9527** 评论于 2020-07-02
        
勇敢！他们会怕的，全世界都看着，这就是历史的暴风眼！我们一定会胜利的
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-01
        
我是白領，我認為行街是公民的生活，而且刺激消費是好的事。  
  
再加上天滅中共也不是反黨  
  
按黑格爾辯證法/唯物辦證法，任何事也有正反兩面，天即是自然。天降災難那不就是磨煉人民的意志，使人民團結、多難興邦、喪事喜辦、或最贏…  
天滅中共是激勵中共的口號，毛主席名言：「與天鬥其樂無窮，與地鬥其樂無窮，與人鬥其樂無窮」  
  
天不滅中共那要如何與天鬥？
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
monika9527** 评论于 2020-07-02
        
[

> 勇敢！他们会怕的，全世界都看着，这就是历史的暴风眼！我们一定会胜利的

]( "/article/item_id-427797#")  
  
相信香港和大陸都會有民主化的一天﹗
        


            
### 品葱用户 **自由鳥 
加油拆那** 评论于 2020-07-01
        
[

> 问您一个问题，为什么同样是港民，同样沐浴过自由的春风，那些警察却依然和人民站在对立面呢？

]( "/article/item_id-427647#")  
  
簡而言之，蠢、沒有良知、利益至上。
        


            
### 品葱用户 **绝望的盛世蝼蚁** 评论于 2020-07-01
        
Be water, brothers and sisters.
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-02
        
香港獨立是唯一出路
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
dailukya** 评论于 2020-07-01
        
[

> 其實只有用比核彈及槍械更文明的武器才有機會打倒中共政權。否則，叫口號式的抗爭都是徒勞。

]( "/article/item_id-427641#")  
  
那個要等支爆後才能做。除了換美元外，只能倚賴外國制裁。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
NZRdlClr5** 评论于 2020-07-01
        
[

> 說不出合理依據就說別人傻中文不是assembly，不要重新定義所有詞彙

]( "/article/item_id-427804#")  
而读书不是让我们仅仅知道什么是什么，  
更应该的是让我们懂得什么才应该是什么。  
你仅仅知道奴隶是奴隶，  
但你 不懂得起来抗争的 有勇气的 不屈的 香港人才应该是真真正正的人。  
  
所以 我才说那句话。
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-02
        
向勇敢的香港人致敬！！  
你们真了不起。你们就是在创造历史。  
相信我，他们看到你们一次又一次出现在街头，不屈服，不退缩，勇敢喊出那些抗争的话语和口号时，他们内心是无比的恐惧和畏怯的。  
你们已经让他们感到无法征服人心，你们已经向世界见证中国人对自由的向往，你们已经让身在大陆的我们看到勇敢的人的尊严。  
每一次我看到香港人那年轻美好的身姿出现在街头抗争，就感受到中国的未来还是有希望。  
中国的灵魂回来了！
        


            
### 品葱用户 **大只朝鲜人** 评论于 2020-07-01
        
作为大陆人我劝你们算了吧，任何所谓和平抗议手段都是没用的，你觉得土匪会跟你讲道理么，开始共产党说你们是暴徒为的是让警察动手，现在国安法实行，共产党直接说你们是恐怖分子，一个叛国扣上，军队坦克就开过来了。想想新疆人穆斯林多勇武，结果什么喷火器机枪都上了，杀起来不择手段跟割草似的。然后建个集中营给你们关里面绝育，做体检把你们器官割了卖给别人，死了焚化炉一烧，真没人能救。若想极端反抗就去海外武装培训，想寻死自备大威力自杀武器，冲击政府建筑。  
当然我个人不建议，活着把精神和思想传递下去才是最重要的。
        


            
### 品葱用户 **WashingtonDC** 评论于 2020-07-01
        
為香港人驕傲，加油！
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B** 评论于 2020-07-01
        
谢谢你！在这么困难的情况下仍然不怕危险，其实我有想过如果今天我在香港会不会上街，但很惭愧i，我觉得自己没有足够的勇气。  
今天不是香港的末日，而是CCP末日的开始，最黑暗的时刻已经到来了，表明黎明已经不远，我们很快会在煲底相见！
        


            
### 品葱用户 **insomnia** 评论于 2020-07-01
        
楼主所说“奴隶”应为比喻意，表示自由受限。@[NZRdlClr5](https://pincong.rocks/people/NZRdlClr5 "https://pincong.rocks/people/NZRdlClr5")如果你非要较真的话，来来来。根据维基百科对奴隶的定义：  

> “被當成財產，其階級與牲畜一樣，受他人（奴隶主）支配的人類，沒有自己的人格、自由、權利，可以買賣，且奴隶主可強迫奴隶工作而不支付薪酬，且无人身自由者。”

  
当然，欢迎你提供一个比它更权威的对奴隶的定义。奴隶到底是什么，@[NZRdlClr5](https://pincong.rocks/people/NZRdlClr5 "https://pincong.rocks/people/NZRdlClr5")你搞懂了么？  
奴隶是奴隶制下的产物，没有奴隶制，何谈奴隶？但没有奴隶制，奴性却还会在的，你的观点完美阐释了皮埃尔·布迪厄（Pierre Bourdieu）“符号暴力（symbolic violence）”下的奴性人。
        


            
### 品葱用户 **ihisssss** 评论于 2020-07-01
        
是或者不是已經輪不到自己話事  
  
但是諷刺的是看到國安法高潮的小粉紅卻忘了就算香港不再自由，淪為奴隸還是在共慘黨面前還是比國內韭菜要高一兩等。
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-07-02
        
太感動了！手足們辛苦你們了！自由人永不為奴！向敢於反抗的香港人致敬！  
願榮光歸香港！
        


            
### 品葱用户 **cepheid** 评论于 2020-07-01
        
勇武也打不过坦克。  
一定要从法律上想办法推进，推动独立建国、推动跟其他国家建交。
        


            
### 品葱用户 **阳江佬** 评论于 2020-07-02
        
感动，你们的坚持让国安法难以实行，保护好自己，祝愿港人都平平安安
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安 
加油拆那** 评论于 2020-07-01
        
[

> 问您一个问题，为什么同样是港民，同样沐浴过自由的春风，那些警察却依然和人民站在对立面呢？

]( "/article/item_id-427647#")  
  
1)有利可圖。  
警察一個月能達八萬元，另外政府提供住宿。  
這樣的好工作很難得  
  
2)享受暴力的快感。  
目前警察可以隨意犯法，不受法律制裁。  
反正出事有政府幫忙扛，而且自己也蒙面了，要找出兇手很困難。  
正因為做壞事沒後果，他們才敢隨便射記者，非禮女性，虐待市民。  
更別說港警有殺人，強姦的嫌疑。
        


            
### 品葱用户 **小金鱼** 评论于 2020-07-03
        
愿荣光归香港。向你们的反抗和不苟且致敬。
        


            
### 品葱用户 **习莱曼尼** 评论于 2020-07-02
        
光复香港，时代革命！  
香港手足加油
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
愿雅威平安** 评论于 2020-07-02
        
[

> 1)有利可圖。警察一個月能達八萬元，另外政府提供住宿。這樣的好工作很難得2)享受暴力的快感。目前警察...

]( "/article/item_id-428120#")  
馬後炮的說, 這事情是1年前已經安排上的了  
不論普通市民也好, 警賊也好, 都被在預料之內的發展  
6.9, 6.12再怎麼兇殘也好, 沒有721警賊的信譽不會去到這歷史低點的  
當721後, 所有事情的發生都是向著警民對立的發展, 不論主動/被動方也好  
其間各種讓抗爭方更憤怒的無可疑死亡, 強姦, 虐打等等等等  
這形成了警賊抱團與民對立的絕對立場, 在這立場下, 它們只能對紅龍表忠了  
然後紅龍指示任何反人類指令對它們來說都合情合理了  
  
而且別忘了一件事, 警賊是香港唯一訓練精良的武裝部隊, 試想如果在1年前要立國安法, 它們的反應可能完全另一回事, 現在花了1年的巧妙安排, 這武裝部隊已經完全倒戈了
        


            
### 品葱用户 **kzmzb** 评论于 2020-07-02
        
加油香港，向所有在黑暗来临之际走上街头的香港同胞致敬！光复香港，时代革命！
        


            
### 品葱用户 **coolake** 评论于 2020-07-03
        
中共没有团结中华联邦的根本能力，理念直接落后一个世纪。  
香港人民的痛苦感同身受，希望你们以后更聪明的去斗争，打长久战。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-01
        
可惜你是不是奴隸，不是你決定的，是奴隸主決定的  
反抗的奴隸還是奴隸  
——————————————  
就事論事有錯了嘛？  
奴隸與否本來就不是當事人決定的而是周圍人決定的，因為如果是當事人決定的，那就成了職業，奴隸制就成道德的了  
一群人連何謂奴隸都搞不懂在說什麼呢
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
NZRdlClr5** 评论于 2020-07-02
        
[

> 因為當時的制度就規定奴隸是合法存在的『財產』而不是奴才多大多數人都是平民，只有少數是奴隸，所以平民才...

]( "/article/item_id-427781#")  
读书读傻了。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
董堂主** 评论于 2020-07-02
        
[

> 读书读傻了。

]( "/article/item_id-427791#")  
說不出合理依據就說別人傻  
中文不是assembly，不要重新定義所有詞彙
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
NZRdlClr5** 评论于 2020-07-01
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **insomnia 
NZRdlClr5** 评论于 2020-07-01
        
[

> 說不出合理依據就說別人傻中文不是assembly，不要重新定義所有詞彙

]( "/article/item_id-427804#")  
香港示威者们没奴性，而你有。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
insomnia** 评论于 2020-07-01
        
[

> 香港示威者们没奴性，而你有。

]( "/article/item_id-427825#")  
奴隸身份與否和奴性一點關係也沒有，不要說得好像羅馬戰俘或黑奴都是因為奴性才為奴一樣：那是在正當化奴隸制
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21069)

