---
layout: default
Lastmod: 2020-12-09T15:41:18.636515+00:00
date: 2020-02-05T00:00:00.000Z
title: "为什么海外华人会存在自干五？这种人是什么心理？"
author: "孙校长的儿子"
tags: [移民]
---


### 品葱用户 **孙校长的儿子** 提问于 2/5/2020
    
移民都是移居到自己认为更好的地方。  
如果一个中国人，心里就认为共产党好，西方差，那它为什么还移民西方？  
移民到自己认为更差的地方？远渡重洋找苦吃？  
我只能把这种人理解成精神病了。  
  
它们和五毛还不一样，五毛就是一种工作，但是它们这些人是真的拥护共产党。  
  
各位怎么看待这种现象？怎么看待这种人？
    
                

### 品葱用户 **正态分布** 评论于 
        
能有财力出国、移民，相当一部分人的钱不是好来路，反共就是反自己，反自己爹妈，所以......
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
他们的很多人应该觉得自己是爱国的并伟光正的心理。。。。其实，恶心至极。
        
                

### 品葱用户 **fivegod** 评论于 
        
两头吃啊，享受着自由的生活，利用着独裁的资金
        
                

### 品葱用户 **Formosa** 评论于 2020-02-05
        
“海外华人的‘爱国主义’民族主义下面，其实有一种深层的、不易被人觉察的自私心理。他们只愿意享受中国‘国家强大、原子弹、国际地位’这些国际实力方面给他们这样的中国人——已经成为他国公民，定居西方，但仍被白种人看作中国人—— 所能够带来的心理上的满足，亦即作为一个中国人的尊严和面子。但是，他们本身却丝毫不愿意承受普通中国老百姓为支撑国家的实力所承受的可怕负担和所付出的巨大代价。尤其在道德上不能接受的是：每当普通的中国老百姓在可怕的负担和代价的重压下发出呻吟和微弱的抗议声的时候，这些海外的爱国主义者还要大加指责并随手扣汉奸的帽子 ”  
  
——丁学良
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-02-06
        
1.自卑敏感，总怀疑洋人排华，没人针对他却要自己对号入座，于是越来越恨所在国，从而希望中共的崛起能让自己扬眉吐气。  
  
2.思乡情结错误投射。据一些海外朋友的观察，不少海外自干五会把中共当成“故乡的味道”，甚至分不清《舌尖上的中国》和中共的区别。  
  
3.由于自身素质无法融入海外社会，那谁还和你玩？只有粪坑向你招手咯。  
  
个人以为海外自干五和西方穆斯林移民二代喜好圣战有着相似的社会和心理机制，可以放在一起研究。  
  
我有不少亲友在海外，无一自干五，但也没有民主派。他们移民以后就再也不关心中国的事。
        
                

### 品葱用户 **Altmails** 评论于 2020-02-05
        
中国第一代移民很多在国外过得并不算太好，比如肤色歧视、语言不畅表现出来的孤独，现状不好就会怀念上一任东家……  
“亚洲移民中，中国裔平均收入最低，印度裔最高”...
        
                

### 品葱用户 **Ngoshiki** 评论于 2020-02-06
        
可以用條列式列出幾項 ：  
  
1.沒被社會主義鐵拳砸過  
2.移民後生活苦甚至遭歧視  
3.不認同自己是當地人 無法融入當地環境  
  
其實他們自己也知道中國不能住人 但總會覺得中國未來會強大 讓自己在其他國家可以沾光  
  
但他們是絕對不會回去的 因為它們心中中國人民只是達成那心目中祖國強盛的柴薪 而自己絕對不會回去遭罪
        
                

### 品葱用户 **DoUHePplSing** 评论于 2020-02-05
        
身边也有这种人，这次的事件他竟然和我说。  
这次不是政府隐瞒不报，而是他们没有对外说明让大家都知道。  
这有区别么？  
脑子有洞的人就是有洞，这种人普遍缺少Judgement，基本上都很固执。每次都嚷嚷着要回国，可是却没有任何具体行动。典型的精神阳痿。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-02-05
        
这种人很多就是典型的汉奸人格，两面吃且对两面皆无道义，对民族不忠对雇主不信。你可以改国籍也关心中国但是绝对不可能自干五，再愚蠢的人到了国外主观上不可能不意识到共产党中国实际上就是专制国家。
        
                

### 品葱用户 **abc12345** 评论于 2020-02-06
        
你让他们回去给祖国做贡献一个个就装死了海外。  
而且吹中共可以让更多想移民的人留在中国，减少和自己互害的中国人数量
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-02-06
        
别小看共产党的宣传部，他们还真的很成功。  
  
我本来以为只有老一辈的人会崇拜共产党，那也不奇怪，在成立新中国的时候，共产党在他们心中是英雄。  
  
但是在 90 年代开始，中国开始发展，宣传部当时的口号是和平崛起。  
  
2000 年，海外华人看到了中国的硬体建设，也被响亮的口号感染到。  
  
再过个 10 年，共产党开始输出主义，开始大洒金钱。  
  
很多年轻人都被 “中国梦” 荼毒了，宣传部的口号是：中国强了，华人可以抬起头。  
  
过后就是科技竞争，突然中国就变成 “受害者”，西方国家欺负中国。  
  
华人要团结，华人要支持华人等口号在华为事件最明显。  
  
会思考的，就会去多了解，不思考的就等每天 “厉害了” 的视频来充饥。  
  
慢慢的发展到现在，自干五，中华胶就这样产生了。
        
                

### 品葱用户 **The_Xuan** 评论于 2020-02-05
        
不愿意融入西方世界 只有当战螂小粉红 废物们报团取暖 羊群效应罢了  我在UK高中大学8年 最大的幸运就是没和华人有过多接触 融入英国的社会 一起看球赛 聊聊皇室八卦 我搬家的时候 在地铁车厢里 三个英国人帮我把行李拿下车 自卑的人永远觉得自己低人一等 排华是有的 就像我经常跟粉红说的一句话  全世界都有卖淫的 所以你妈去卖淫也是情有可原的是吗？
        
                

### 品葱用户 **乌里扬诺夫** 评论于 2020-02-05
        
我认识的人中有这样的海外自干五  
观察下来就是年轻的偏多，大城市的偏多，一路上学没进过社会的偏多  
总结一句话，没给共产党实际艹过的居多  
  
基本上这三十年共产党做的事比前几十年好很多，而且大城市执法和行政人员素质高很多  
学校里学生没进过社会没吃过苦当然也不会体会到共产党的恶
        
                

### 品葱用户 **挥棒落空** 评论于 2020-02-05
        
本人身在美国，走的是上学找工作然后eb2/3路线， 身边有不少相同背景的人是这样的自干五 一直很让我疑惑，看到各位的回帖 第一次知道还有这样的心态 很是震惊 同时很难理解
        
                

### 品葱用户 **时间站在真理这边** 评论于 2020-02-08
        
就拿我身边同学来说，能出国留学或移民的基本都是国内吃人的社会财富分配体系中的既得利息阶级(商人，官员)，对于他们来说，反CCP相当于断了他们的财路，你看那些在国外开豪车，住别墅，领头侮辱香港留学生的，基本都是官二代。
        
                

### 品葱用户 **独裁体制病毒** 评论于 2020-02-05
        
都是为了利益啊。  
有什么不好理解的。  
  
举个例子，比如在国外开补习班的，就算移民了，也是支持中国共产党的。即使是他是毕业于名校的政治学的本硕学生。  
开个补习班，赚些国内小康家庭子女的钱，这不是很香么。
        
                

### 品葱用户 **galaroha** 评论于 2020-02-07
        
海外華人的群體其實也很撕裂  
一些是人在牆外，接收資訊卻依然全靠微信微博，跟在牆裡沒區別，呆了幾年本地新聞報紙看都沒看過的是大多數  
一些是開始嘗試接受牆外資訊轟炸，接受不了的又縮回去微博跟公眾號，接受得了的一些開始嘗試上類似北美華人e網那樣的依然是中國人為主留學生為主的，但開始有反賊心態，再能接受一點的就開始懂的語言的各種網都開始浪  
  
但第一類才是最多的，不肯走出自己的舒適區，尤其是海外留學生社團什麼的大部分都有中共資助，那些縮起來只跟中國留學生抱團，以為中國留學生什麼什麼社團是好東西能照應一下，不肯探求外面信息的，人在牆外，接收的資訊比牆裡還要牆。
        
                

### 品葱用户 **wur8fd7** 评论于 2020-03-21
        
 因为自己一无是处，在国外混的不好，只能以此为傲。  
还是叔本华的那句话，这世上最廉价的自豪，就是爱国主义。因为爱国者自身一无是处，就只好死死抱住自己的国家，来获取自尊。也只有这样，可悲的爱国者才能隐藏自己的懦弱，才能内心充满感激地，肆无忌惮地，随时准备为自己国家的种种错误和愚蠢而强词夺理。  
著名逆向民族主义者鲁迅也说过类似观点的话。
        
                

### 品葱用户 **adt** 评论于 2020-02-06
        
生活，工作，教育等能用物質衡量的層面上融入一個外國社會不難。但對某些人達到在中國時候的水準幾乎不可能。  
  
歸屬感，幸福感，和存在感等需要用靈魂去衡量的層面上成爲一個外國人一般需要一個漫長而艱辛的過程，但對於某些人或者某些特殊的經歷會使這個過程幾乎在一瞬間就實現完成。  
  
上面的兩個融入的過程基本上是不能同步的。兩者的速度取決於很多因素。如果一種融入很順利而另一種融入很艱難，就會產生不平衡感。這種不平衡平時可能掩飾得很好。但當有關中國的國際事件發生的時候，這種不平衡就會變得難以掩飾，心中會有一種莫名的衝動去擁抱缺失的一角。  
  
人在成長和老去的過程中，會重新加工和美化合理化很多東西，這是大腦的一種保護機制。對於許多我認識的離開中國久了在海外扎根的華人，心中的中國是他真正離開的那個年代的中國，混之以此後媒體中渲染的中國幻象的碎片，糅合而成的。這種混合體既非真實的今日中國又非自己所真實經歷的那個中國，而是記憶中美好的片段被媒體傾向性上色之後的幻象中國。  
  
有鑒於此，真正在海外扎根很久的一些“自淦五”往往不是真正的自淦五。他們只是需要這麽一種表達來滿足心理補償而已。這是他們的一種自由。他們既不對活在當下的中國人感到需要承擔責任，也不會因爲自己這樣說就鼓勵子女後代未來去中國讀書和生活。只不過，這樣的人發出來的聲音，中國共產黨應該會很喜歡也很會利用。  
  
我這麽說也許不具有任何的代表性，權當一家之言。
        
                

### 品葱用户 **已退葱的陈士杰** 评论于 2020-02-08
        
目前在海外扎根的华人，都是九十年代和本世纪初来的，这些里面拥护中共的，主要是这种心里：  
他们在国外混的很差。当他们看到自己在国内的同学和亲戚都比自己混得更好的时候，他们不愿意承认自己的惨状是由于自己的无能。他们转而认为是由于中共政府比西方政府好，所以国内的同学和亲戚才会比自己混得更好。如果自己当年没有出国的话，在国内混的也不会比那些同学和亲戚差。  
讲白了，就是不想承认自己的无能。自己差不找自己的原因，去怪罪人家西方政府。
        
                

### 品葱用户 **太太我喜歡你** 评论于 2020-02-06
        
精緻的泛民族主義  
或者沒有直接吃過社會主義鐵拳
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-06
        
我記得以前有個人說過一句話，叫做「距離產生美」，或許是這些讓這些海外華人非常粉紅？
        
                

### 品葱用户 **River247251** 评论于 2020-02-05
        
新移民 在移民之前 搭上中国经济的顺风车，赚了很多钱，之后移民  
这样的当然会对祖国感恩戴德  
反观老一代移民基本没有这种情况
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-02-08
        
这帮两面人自带防火墙出国,现在全国大疫,叫他们回来100%就不肯了,都精着呢.
        
                

### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2020-02-05
        
很正常吧，中东南亚也是，川普说非洲是厕所，黑人也生气
        
                

### 品葱用户 **李元芳** 评论于 2020-02-05
        
因為自干五心態所以被外國排斥，因為被外國排斥所以更加自干五，好像禿頭和煩惱這個無解循環。
        
                

### 品葱用户 **ZYoifLBRq5zc8u** 评论于 2020-02-06
        
就像下面這種影片：  
反美中國大嬸鬧速食店 霸氣顧客一句話就讓她GG｜三立新聞網SETN.com  
https://youtu.be/cev9nbzUScs  
  
3陸客101脫褲露屁、比中指！轉身見警瞬間變小乖乖｜三立新聞網SETN.com  
https://youtu.be/iyUYshxDBPk
        
                

### 品葱用户 **Xranco** 评论于 2020-02-05
        
还有火锅大王这种洋大人五毛，毕竟一等洋大人，火锅大王吗，  钱可是让 鬼做人， 钱可以让人放弃信仰。利益面前许多人都会出卖自己灵魂。
        
                

### 品葱用户 **IanSmith** 评论于 2020-02-05
        
我觉得这只是大外宣制造的一种假象，还是看个人，还有就是有很大的群体并不关心政治。再一种就是弱智反滞的土味右狗，这种本质滞性难改也是恶臭不堪。  
  
反贼的圈子说实话也不小，纯属是看你愿意和哪种人打交道
        
                

### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-02-06
        
看过黑豹吗？看看就理解了。强大的祖国就是黑豹电影的瓦坎达，华人在海外是无根之萍，还经常受歧视，在反抗无效的前提下一个虚幻的强大祖国可以给他们心理慰籍，就像黑豹电影里对于反派小时候来说瓦坎达这个国家就是他的心理慰籍。等他长大了发现瓦坎达这么富裕还装穷不帮助受苦受难的黑人同胞就疯了。至于瓦坎达本国人过得幸福不幸福，安全不安全，黑豹反派并不在意
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-02-08
        
同問  
我在品蔥説過不止一次了，就是我有一個前親友，在中國哈美，去了美國變成自乾五的故事  
我認真懷疑可能他在美國大學遇到有人洗腦他，事實上我查了一下的確那個大學有「中國學生會」之類的社團  
不過他也不是移民了  
海外華人，這個時代，未必拿了一個海外護照  
我也很大膽的說自己的個人情報吧，反正我人就在海外，雖説我沒有海外護照……（但我也預計短時間不會回國）  
拿了海外護照的，我是很難理解，同問  
一般出去留學的，家裏家境都不會太差。可像我們這種出來留學了卻沒錢在當地買房買車（像我家付不起保險費所以不能買車，只付得起二手小Polo的車保可我TM不想開小Polo啊……）的中層人其實沒有受到多少中共的恩惠。是的，我們中層會巴結上層來吃下層，但同時我們心裏也清楚自己會被上層吃，所以也不算既得利益者  
如果是小孩移民或者第幾代我還能理解，他們思維上已經變成外國人了，失去了作爲中國人的高度政治敏感的「政治第六感」，而外國人不少在文革時都被騙到以爲是真革命呢！（就連我以前一位台灣人老師都那麽以爲）
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-02-08
        
屁股决定脑袋啊，海外小留学生、特别是澳洲英国混日子的学校里大部分是国内的官二代商二代，没有ccp哪有他们的幸福生活。
        
                

### 品葱用户 **别问我不知道** 评论于 2020-02-08
        
最大的可能是外国的月亮比较圆，他们移民后，中国就变成外国了。
        
                

### 品葱用户 **dszr** 评论于 2020-02-08
        
很有可能高喊爱国，支持中共的华人同志其实想要中共把中华民族带入死胡同并彻底亡国灭种。也可能是在洋人堆里生活，常年浸泡在自卑感中又缺乏自知之明导致心理高度变态后的怪异行为。抑或是在洋人面前打祖国牌博面子的低级可笑行为。
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-03-22
        
给您摘抄一段《中华秩序：中原、世界帝国与中国力量的本质》谈论“中华秩序”政治信仰的精辟总结：  
  “中华秩序是人为设计和努力的结果。它的建立有赖于使 用优势武力去坚持不懈地推动，注重欺骗隐瞒的权术诡计以及 各种侥幸的机会。它也和中华世界特定的生态地理、人口变化 和技术状况密切相关。中华秩序是依赖前工业化时代的技术， 就可以企及的人类政治治理的一个颇为先进的成就。它对各族 统治精英都极具吸引力，甚至令人上瘾，由此在中华政治史上 获得了超稳定的地位。历经王朝更替，中华秩序被强大的体制、 观念、精英们长期的有意选择、路径依赖等综合力量所维系， 最后成为一种颇为理想的、甚至“自然”和“必然”的世界秩序。  
  经久不衰、不断重复的实践(即便只是装腔作势的虚假的世界 统一)，经由帝国官方垄断两千多年的历史叙事地发酵，中华 秩序深刻地内化到中国人的脑海里，成为高度合法的、理想的、 乃至唯一的世界秩序观念。只有挟替代新思想的外来力量，如 19 世纪中叶以后欧洲列强的扩张至东亚，才可能震撼乃至打 破中华秩序在中华世界和中国人心中的统治地位。但直到如今， 中华秩序的意识形态在整个大中华区(和**海外华人**中)尤其是在 中华人民共和国，依然是迷人的文化规范、倍受珍惜的传统、 流行的世界观和顶级的政治价值。”
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-03-22
        
讲这种话的一般都是成年后移民的，文化、饮食根本融入当地社会，甚至语言也不行，处处感觉不习惯，但更接受不了国内的垃圾空气、土壤和食品卫生状况，人在国外但脑子里还是有封建王朝思想，经常批评一番来意淫一下。
        
                

### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2020-03-21
        
简单的说 要么脑残 要么就是既得利益者 字数 字数 字数 字数 字数 字数 字数 字数
        
                

### 品葱用户 **空條990** 评论于 2020-02-06
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/17357)

