---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T02:01:16.162942+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "深入探讨，中共常说的所谓“西方干涉中国内政”到底是否成立？"
author: "极权之下无产权"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **极权之下无产权** 提问于 6/13/2020
    
场景： 1. 美国国会推出了某个法案，比如最近的《香港人权与民主法案》、《维吾尔人权政策法案》等。  
         2. 西方某个议员会见了中国的某个异见人士，某运动领袖之类的。  
         3. 西方领导人对中国的某个事情，比如新疆西藏的人权问题进行批评。  
  
目前的主流看法是： 没有干涉中国内政。  
原因：  
         1. 这些法是美国的国内法，美国当然会基于自己的判断设立法案，给不给香港特殊待遇，那是美国的事，谈不上干涉。  
         2. 西方某议员有会见他国异议人士的自由。  
         3. 西方领导人有评论他国事务的自由。  
  
拿生活中的事举例（例子不一定恰当，也不知道可比性高不高，但大家应该能明白我的意思）  
  
1\. 我答应资助一个穷人的孩子上学，已经资助了3年，孩子一直在好好读书，家庭和谐，未来可期。可是最近，我发现孩子的爸爸和妈妈竟然都是自干五，我感到非常生气。孩子在这样的家庭环境下很有可能也变成自干五，于是我决定不再资助他儿子上学。于是，他儿子辍学了，家里也乱成了一锅粥。我的撤资算是干涉他家事务了吗？  
2\. 晚上隔壁每隔几天会传来打炮的淫叫声，淫叫的浪度50分吧。我私下里找到男方，跟他说，如果你能艹得再狠一点，使得淫叫的浪度达到70分，每5次我给你1万块，男方答应了。在此之后，男方为了得到钱，增加了性爱频率和猛度，女方逐渐受不了了，爆发了家庭矛盾。我这种行为算是干涉他家的事务了吗？  
3\. 邻居孩子处于青春期，不听话，经常和继父发生口角。每次发生口角后，我都找他私下谈话，不要怕，以后你继父再骂你打你，叔叔就找人教训他，叔叔的朋友是他的上司。于是邻居孩子觉得有靠山了，在家里和继父的口角屡屡升级，最后出事了。我这种行为算是干涉他家的事务了吗？  
  
按照美国法案的逻辑，没有。因为资不资助是我的选择，我基于我的标准来决定是否继续资助。但是，从实际结果来讲，他家的情况确实受到了很大影响。打炮的例子和青春期的例子也差不多。  
  
所以，从"是否会产生影响"的角度去看，美国推出法案也好，西方的议员会见中国异议人士、发表评论也好，这些行为“确实会造成影响”。所以从结果上看，我觉得不用避讳，就是干涉了。  
  
当然了，这个些对中共的干涉，是符合道义的，彰显了正义和良知。这是最重要的。
    
                

### 品葱用户 **匀近平** 评论于 2020-06-12
        
“干涉内政”本身就是个伪命题。政治活动是和国际形势国际关系动态相关的东西，理论上任何国家的任何举动都会对一国内政产生影响。没有人能画出一个标准：在此之上叫干涉内政，在此之下叫不干涉内政。  
所以“干涉内政”本身就是一个打嘴炮用的借口罢了。中国在用，美国也在用。但说来说去都是无意义的废话。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-13
        
馬列團伙自己不就是西方外來勢力嗎？  
快點放過中國回西伯利亞吧，  
別在天天干涉中國內政了。
        
                

### 品葱用户 **MelJane** 评论于 2020-06-13
        
小红猪从小学习的和平共处五项原则在国际上毫无影响，甚至他匪自己都不把这个原则当回事。还编各种联合国下半旗之类，耸人听闻，掩盖中国对联合国新世界秩序并没有任何贡献的事实。  
  
支乎粉蛆更是日常把鸡毛蒜皮当成国耻，“911给了中国十年喘息”整天挂在嘴边。笑话，911对美国政府来说唯一的影响就是军事集权进一步加强，不犁庭扫穴是美国做君子。
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-06-13
        
日本首相去靖国神社  
  
共匪跳脚抗议  
  
算不算干涉日本内政
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-12
        
“干涉別國內政”是錯誤的這種觀點，本身就是個謬論。只說這一點。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-12
        
我認為人權高於主權，共匪用反對外國干涉內政作為藉口反對自由世界干涉共匪侵犯中國人民的人權的行為是不合理的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27186)

