---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T12:43:36.973204+00:00
date: 2020-08-13T00:00:00.000Z
title: "沦陷区目前几乎每天都爆出恶性杀人事件"
author: "paopaopao"
tags: [恶性事件]
---

     自从杭州化粪池事件以后，几乎每天都有好几起恶性杀人事件，身在沦陷区心里每天慌慌的  
     各位可以关注一下沦陷区新闻，就在刚才，天津又一个老头在街头杀人，这样下去，必定大乱呀，抱歉我语无伦次，心里实在太难受了，受害者太可怜了

            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-13
        
嗯，和平区，好像是什么“营口道”那边。家族群又炸窝了
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-13
        
压力只能疏导，中共就喜欢莽干镇压才导致人民张献忠化/小丑化。就算美国最近暴动也是靠警察，军人和政治家向人民下跪，解释才得以缓解。国家的人民才是和平的基石，不是海外的钞票！
        


            
### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-12
        
习近平口里的世界最安全国家，不知道习近平是不是也是主动看CCTV和上微博接受洗脑。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
崔永元** 评论于 2020-08-13
        
[

> 习近平口里的世界最安全国家，不知道习近平是不是也是主动看CCTV和上微博接受洗脑。

]( "/article/item_id-468610#")  
王培尔给专门洗脑，不需要CCTV。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-13
        
說真的     這還沒到開始     等到經濟下滑到一個程度     這些惡性事件  
會在每個地方發生  
  
趕快去儲備武器     多多健身     朋友抱團      亂世要開始了
        


            
### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2020-08-13
        
   这才哪到哪，国内的房价还没彻底崩盘呢，等北京上海深圳跌回1-3万一平，其他城市跌回4位数，那个阶段开始才是大量破产的小白领小中产们上街喊打喊杀的时候。  
   中国的社会现实非常让人无奈，欧美预想的给中国三十年发展时间老百姓变的有钱了就会要求政治改革，回过头来看完全做不到，想要中国人上街抗议共党政权，只能是经济彻底玩完，大多数人变得一贫如洗无牵无挂。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-12
        
两天前我在别的帖子里的回复  
  
https://pincong.rocks/article/item\_id-466761  
  

> 最近一周内连续四个张献忠事件  
>   
> **南京女大学生被粉红男友杀害抛尸**  
>   
> **17岁女孩被当街割喉**  
>   
> **江西乐山县入室抢劫，第一次报警后警方不理，造成第二次入室杀人，父母死亡，7岁外甥脑部重伤**  
>   
> **四川富顺县一家五口被前男友灭门**

  
  
然后昨天出了个在法院门口把还没离婚的妻子和妻子姐姐捅了的事  
  
今天又有天津的事  
  
频率真的太高了
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-12
        
阿忠哥哥VS阿中哥哥
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-13
        
支人善刃，中美脱钩后治安必将回归90年代。最后连手机的指纹解锁功能都会被中国手机商逆向淘汰，因为杀人后用指纹来电子支付对劫匪来说过于方便。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时 
yeking001** 评论于 2020-08-13
        
[

>    这才哪到哪，国内的房价还没彻底崩盘呢，等北京上海深圳跌回1-3万一平，其他城市跌回4位数，那个...

]( "/article/item_id-468622#")  
毫无办法,只能看着它崩,
        


            
### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-08-13
        
怨气无处发泄呗，永远意识不到这是体制的问题。  
  
如果人人能把怨气洒在诗那狒狒身上，那么诗那政权一定崩溃。  
  
可怜的诗那人，出气只能找比自己弱小的。  
  
世界上有哪些个国家出现过那么多次砍杀幼儿园的事件？  
  
现在在大街上都不敢和人发生冲突，因为很容易被砍。被当街以各种方法弄死。  
  
就是诗那怎么了？这个种群就是道德败坏，忘记正义，忘记道德，忘记爱。  
  
活着就是为了离开诗那。那是人生最高的目标。离开后，你会有第二次生命。
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-08-12
        
我只有一个意见,能不能不找老弱病残发泄?  
  
带走几个赵老爷不好吗?
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
崔永元** 评论于 2020-08-12
        
[

> 习近平口里的世界最安全国家，不知道习近平是不是也是主动看CCTV和上微博接受洗脑。

]( "/article/item_id-468610#")  
小學生會上個狗雞巴微博，發微博還要人碼好字，在回車鍵上貼好標籤讓他摁
        


            
### 品葱用户 **MadrasMutton 
三零一小护士** 评论于 2020-08-12
        
[

> 两天前我在别的帖子里的回复https://pincong.rocks/article/item\_id...

]( "/article/item_id-468626#")  
最近才知道富顺这个地方，豆花和凉糕很有名
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-08-13
        
不是  
这大部分都是属于谋杀案，这也能当成献忠？  
要是关注西方国家的谋杀案岂不是要被气死？  
以你国这十四亿人口的体量，起码得达到一天发生十多起街头随机杀人再来吐槽溃而不崩罢  
滥用“献忠”过头叻
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子 
崔永元** 评论于 2020-08-13
        
[

> 习近平口里的世界最安全国家，不知道习近平是不是也是主动看CCTV和上微博接受洗脑。

]( "/article/item_id-468610#")  
  
最安全是专指体制内，如果是体制外的，你敢闹事，共产党一定镇压；你被欺负，共产党一定不管。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22870)

