---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:00:29.593364+00:00
date: 2020-06-21T14:00:27.372938+00:00
title: "华南农业大学请给予我们做教师的尊严"
author: "陈宏伟"
tags: [邱宝利,学校,教师,打人,老师]
---

华南农业大学请给予我们做教师的尊严

作者：陈宏伟

我是华南农业大学农学院昆虫学系的教授陈宏伟，2003年7月结束了在日本近九年的留学生活和日本学术振兴会外国人特别研究员工作，做为广东省高级技术专家人才引进计划,来到广州的华南农业大学工作的。今在这此发文，呼吁各级领导们，特别是华南农业大学的领导们，请给予我们做教师的尊严，维护各项“法规”“纪律”的尊严。

今年的3月16日，我们昆虫学系召开了“2016年度硕士研究生招生指标分配会议”。主持会议的系主任邱宝利（教授，2014年广东省珠江学者）发布了今年招生指标的分配原则，因与往年的分配原则不同，我在会议上便提出了询问。得到邱主任的回答是，今后都要按照晋升教授的先后进行指标分配（也就是说排在前面的，每年得到2个招生名额的机会越大，他的导师排在第一位，无疑他也排在了他的同龄人前面）。以往的分配原则是今年得到2个招生名额，明年就要排在后面）。我提出了分配排序与我的教授职称晋升时间不符。邱主任让我拿证明来，我便取来任职证明交给了邱主任。会议刚一结束，我走到讲台处拟取回我的任职证明，并进一步询问招生事宜时，邱宝利说“这事我说了算”，“陈宏伟你以为你是谁啊？”随即打了我一记耳光（纯钛合金的眼镜被打落掉地严重变形，至今保留）。在场的我系教师随即上来劝阻。我问邱宝利“为何打人”，邱宝利说我在邮件中骂他“卑鄙下流”。

《简单回放》：2013年度考核时，刚刚就任一年的系主任邱宝利给我等四位教师，许再福教授，陆永跃教授，许小霞副教授分别打了5-10分，在全系引发了质疑和讨论；我在讨论的邮件中说这是“倒啤酒的技法”。因为，测评打分也应该有底线，邱宝利主任不仅违反了“考核纪律”，而且滥用职权，私下将二份“打分的测评表”从门缝塞入到计分老师的办公室，然后主持了计分工作。在老师们的质疑下，不得不搞了二次测评打分。

2015年1月24日，我们农学院推选副院长，邱宝利是唯一的指定候选人。邱宝利拿着那张“测评打分表”，来到我的实验室向我解释说，不是有意的。他说：“给许再福老师打7分是因为许老师举报他学术造假；给陆永跃老师打9分是因为与他竞争珠江学者；给徐小霞老师打10分是因为与许小霞的老公发生过矛盾；给您打5分我没有理由啊”。此事我都早已忘得一干二净了,今天不打自招了。我随即实名向学校的组织部，人事处，纪监委投诉邱宝利，违反“考核纪律”，滥用职权，打击报复他人的不道德行为。最终导致邱宝利已公示的副院长人选被撤下。

《回到正题》：打人事情发生后，我立即到农学院党委向张展基书记说明情况，由于身体感到不适，心速快头晕，随即被送往校医院。到校医院后，测得血压110-180，而后被转往华侨医院接受治疗。学院张展基书记，李华平院长立即叫来邱宝利询问情况，邱宝利承认了打人的事实。当晚，学院书记张展基，院长李华平等院领导到华侨医院看望。考虑到学校的社会声誉，我没有选择报警；也是考虑到在校工作时间内发生的事情，学校是有法规纪律的。

3月23日我出院（因28日有课，为我代课的老师实在是太辛苦），3月25日，我找到学院党委书记张展基,将住院病历及医药费单据交给他处理（我没有想到事后张书记竟将这些材料交给了邱宝利，并让他拿到校医院去报销，关怀备至啊？）。张书记说，考虑到学科的发展，打算内部处理一下，因为也找不到相关的学校法规来处理这样的事情。我问学校没有组织纪律和师德规范？他说没有“打人”条款；我说“那我只好去报警了”，他说研究一下。

4月5日，我以邮件形式向学校纪监委，校长信箱，人事处，工会及农学院党委等相关部门说明情况，要求依照学校的相关法规处理此事。

4月19日下午，学院党委张书记和李华平院长来到我的办公室，考虑到学科的发展，希望我能接受学院的处理意见，即召开全系大会，先让邱宝利主任做赔礼道歉。我要求给我一个书面的处理意见，张书记不同意。打人事情至今没有得到学院领导任何书面的处理意见。

5月17日午后工会副主席傅小燕老师代表学校约谈我，向我询问对事情的处理述求。她说无论从哪方面说，邱宝利打人是不对的，希望我能原谅他。我说邱宝利在工作中打人，违反了党的组织纪律和学校纪律，违反了《高等学校教师职业规范》，触犯了《治安管理处罚条例》和《教师法》，也与珠江学者“德才兼备”的基本要求不符，无论从哪一条来讲，都有给予相应的党纪政纪处分，这就是我的述求。自事情发生近三个月过去了，见学校没有处理此事的意向。

我于6月8日打电话到广东省教育厅法规处和师资处咨询此事应该如何处理，他们让我将材料送到教育厅信访处。我于6月13日将此事报送给了广东省教育厅信访接待处。9月5日致电教育厅信访接待处询问情况，他们说“联系一下学校问问”；12日我再次致电，他们说“学校说已经联系你了，答复你了”。我说“没有，自6月3日来学校一次也没有联系过我”。他们说“我们也没有办法，你自己去找途径去解决”。我简直不敢相信我是大学教师？我们老师上课及监考迟到都要受到全校通报批评的，相反，一个学校打造出来珠江学者，多次滥用职权，违法乱纪，各级相关部门视而不见，甚至“撑伞保护”。这是尊重和保护我们教师吗？我们的合法权益在哪里？暑假后我三次（9月23、26、29日）到学校纪监委，党委询问对此事的处理意见，但都以各种推辞，让我回来等候，然后，都没有得到任何联系。

10月15日我向进驻我校的广东省委第十巡视组反映了情况。

12月14日下午，在巡视组的督促下，学校的纪监委韩副书记约谈我，向我口头传达处理意见：根据他们的调查结果，邱宝利打你情节不严重，没有对你造成实质性的伤害，你有伤害诊断证明吗？对邱宝利进行批评教育就可以了。你不认可，你可以上诉；权利在他们手中，让我无言以对。

12月15日上午，廖明副校长约谈我，他说，邱宝利打人是不对的，但组织上认为情节不严重，没有对你造成实质性的伤害，对邱宝利进行批评教育就可以了。我说，你们领导们经常喊“依法行政，依法治校，为教师服务”，可是，你们挂在网上的各种规章制度，组织纪律，但你们不遵从执行，要这些规章制度是做什么的？我作为华农的教师，在工作中遭到侮辱，作为校长竟然说出这种话来？让我感到耻辱，令我们全校教师心寒；邱宝利打了我的脸，也是打了你们校长的脸，打了教师的脸，打了华农的脸。

我今已56岁，从教33年，第一次看到有人在工作时间因为工作事情动手打人。此事对我的精神伤害是可想而知的，不仅学校的老师们知道此事，我的学生们也知道。我现在经常出现耳鸣，失眠多梦，梦见遭人殴打，神经性腹泻，人多时会精神紧张、心悸、身体发抖发汗，不能向从前那样正常地工作。时至今日，恰好九个月过去，不论学院还是学校没有给我一纸书面答复。

邱宝利的行为不仅触犯了法律，也有悖于高校教师及科学家的职业道德，学霸作风严重，恶意对教师打击、报复，在学校造成恶劣影响。我系许再福教授多次向我校学术委员会及广东省教育厅等相关部门，实名举报“邱宝利论文造假、学术不端问题”（科学网上许老师的博客中，也有实名举报），我们老师们都知道事实清楚，但在学校的保护下，都没有得到相应的回复和处理意见。故而今借助“科学网”平台，呼吁维护教师的尊严，也是维护科学尊严，养成良好的职业道德和科学作风。

2016年12月22日

(XYS20161229)

