---
layout: default
Lastmod: 2020-10-26T05:25:47.871240+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "中共真的希望川普输么？旁观粉红同学聊天有感"
author: "一毛不拔"
tags: [美国大选2020]
---

中共是真的希望川普输么？  
  
从墙内媒体的倾向来看好像是这样。可中共通过媒体表现出来的就一定是他们真正的想法么？有没可能是中共知道自己的名声在美国已经臭大街，所以将计就计假装自己希望川普输，从而掩盖自己其实更希望川普连任的真实目的呢？  
  
  
今天旁观了我大学的粉红同学们聊美国大选时形成的共识，在这里略介绍下：  
  
**他们的背景**：某重点大学理科，参与讨论的这几位都是博士以上学位，约半数有欧美留学经历，知识水平和收入在天朝都算精英阶层。基本都认同美帝亡天朝之心不死，天下乌鸦一般黑，依赖中共才是最好的出路（虽然对中共也有很多不满）。  
  
**他们的结论**：反共已经是美帝共识，所以拜登上台也不会有实质性的变化，拜登上台后短期可能中国的压力会减轻，但中长期来看，会减轻美国内耗，团结盟友，所以中长期中国会更糟。而川普连任就正好相反，短期中国面临的压力更大，但中长期反而是好事。  
  
  
当然这只是个例，但从这个例子来看，至少无法排除中共是在将计就计的可能。

            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-27
        
有一点是肯定的，无论谁上台中共都会把自己宣传成大赢家，而无论谁上台反共的中国人都会把这个结果解释为对中共不利，并且把美国总统的一切舔共行为都解释为反共，从而继续盲目乐观认为中共明年就要倒台
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-26
        
谁上自己都赢的胜利论 也不亏是中国人了
        


            
### 品葱用户 **一毛不拔 
北美carl** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525614#")谁上自己都赢的胜利论 也不亏是中国人了

  
你这咋理解呢？我理解他们的意思明明是长痛和短痛的区别啊？
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
若名用户** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525611#")有一点是肯定的，无论谁上台中共都会把自己宣传成大赢家，而无论谁上台反共的中国人都会把这个结果解释为对...

  
不会 没人觉得奥巴马年代有人想反共
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
一毛不拔** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-525620#")你这咋理解呢？我理解他们的意思明明是长痛和短痛的区别啊？

  
  
我自己的看法 看国内的言论现在都是这个感觉 谁上美国都不会好 而且中国会更加有利  
  
无论是川普的美国优先 还是拜登的对个别事情下手 都不会让美国停止内耗 只会大 矛盾在这了藏起来没用的 解决掉才是正解  
  
按照现在看国际的环境 川普再上 中国无论短期长期都不会好 从中东和平到各国反华为和中国战狼外交   
  
说到底美国无论谁上台 就算都不动中国 中国也要把自己玩死  
  
我们总是觉得媒体上说川普会搞坏盟友关系 但是真正自己去看ytb的视频 很多各国支持他的民众 打着美国国旗与川普的宣传 比如印度 波兰 香港 德国 爱尔兰 非常的多 我们看这些国家的政府和美国退出国际组织的反应从而下结论川普对盟国有害 只是我们没去注意真正的民众的反应 没看真正的实效 从美洲新自贸 日台澳美军演 到中东和平化 事实不会变 但我们都惯性的把政府和媒体观点当成民意代表了
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-26
        
是的，中共有一个优点，就是它一旦熟悉一些规则后，就把这个规则玩的淋漓尽致，青出于蓝。 WTO就是最好的一个例子。  
  
美国两党政治和民主体制他也利用和好，结果来了个不讲规则的川普，川普没当过职业官僚，他不管你妈个国际妥协，你跟老子玩猫腻我就弄你，结果闹着玩，闹眼珠子上了，中美贸易战说白了就是这么回事。  
  
所以中共非常希望在以前的自己占便宜的环境里玩，但是这里面还有习近平，他个250也是啥也不懂，他就知道草泥马给我上，不行就勒裤腰带，反正也不是他勒。  
  
到最后就是川普也吓一跳，这哥们其实一手好牌，可惜遇到男版慈禧太后了，所以也没按川普预设的剧本走。
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-10-26
        
粉紅博士的理解是「中國長期對美國輸血」而不是「美國對中國長期輸血」。  
中國自改革開放後也不想想是靠什麼發家的，如果是中國養美國你中國斷供叫讓美國內耗。  
  
再怎麼說鬧糧荒、鬧晶片荒、鬧豬肉慌的是中國，歐美之前鬧醫材慌就開始研擬把醫材生產線留到國內或是訊息透明的國家，人家要搬也就真的準備搬了。  
  
除非中國有什麼無可替代的地位或資源⋯人多低人權？
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-27
        
不管什么后果都轮不到这些小士大夫承受。中共再穷给博士段位保证吃喝的能力还是有的，不过因为贸易战失业的农民工，因为疫情失业的服务业人员在担心没有工资饿肚子的时候肯定和他们想法不一样。  
  
这叫什么，这就叫清谈误国。就和拜登治理疫情是一样的，一味的封锁失业的人怎么办？学生怎么上课？这帮谈玄的大可以坐在象牙塔里高喊中或赢，中又赢。至于饿死三千万这类的，都是我们强中必须的一个数字罢了。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-26
        
早说了，在支持川普这件事上，小粉红和反贼目标一致。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
北美carl** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525614#")谁上自己都赢的胜利论 也不亏是中国人了

  
  
中国又赢！
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
天下无贼** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525636#")早说了，在支持川普这件事上，小粉红和反贼目标一致。

  
  
就感觉到加速的快
        


            
### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-10-26
        
还是糊涂呢，虽然从奥巴马反中不反共，奥巴马8年对中国的压制比川普四年强多了，那种神秘思路里出来了，但是他们好像并没有实际看到中国对美国的威胁是什么？技术外流和军事威胁这两个都是存在的，而拜登上台会停止内耗是真的痴人说梦，我话放在这里只要油井还在动美国天天上街天天内耗都无所谓。拜登上来直接拔美国经济的根那就是送人头。而事实上现在由于官媒喂的信息自相矛盾得离谱，导致原本那种美国大选就是狗咬狗的意识形态今年有点玩不转了。而且又因为对于川普小丑般的塑造，导致没法把他重新塑造成实际的威胁。所以在特色政治正确的情况下，拉个拜登上来凑新闻时常可以理解嘛？毕竟美国大选也是大事，该报道一定要报道，但是第一不能塑造川普对华有威胁不然就是打自己的脸，第二不能正面塑造美国大选不然也是打自己的脸，那剩下自然只能报拜登了。
        


            
### 品葱用户 **hkgusa 
zfedit001** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525623#")是的，中共有一个优点，就是它一旦熟悉一些规则后，就把这个规则玩的淋漓尽致，青出于蓝。 WTO就是最好...

  
  
中肯
        


            
### 品葱用户 **猫魔人 
zfedit001** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525623#")是的，中共有一个优点，就是它一旦熟悉一些规则后，就把这个规则玩的淋漓尽致，青出于蓝。 WTO就是最好...

  
规则的意义在于其执行，国际组织的惩罚机制完全无效，越没底线越能玩出花。本来国际组织就应该是价值观一致的国家组成的团体。
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-10-26
        
兩個可能:  
  
1.將任何的結果解讀成支那必勝  
  
2.帶川普當選後便不會反支的風向  
  
這證明了支那人就是又蠢又壞
        


            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-10-27
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25534)

