---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T05:15:56.463828+00:00
date: 2020-10-31T00:00:00.000Z
title: "京剧是不是快要或已经事实消亡了？"
author: "wasaminn"
tags: [戏剧评论,音乐,传统文化,艺术]
---


### 品葱用户 **wasaminn** 提问于 10/31/2020
    
如果比作动物，感觉京剧已经处于“野外灭绝”的状态了。  
  
除了一些老年人还在听，现在的年轻人乃至中年人都几乎罕有爱好京剧的。
    
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 
        
电视普及之后 谁还看这些辣鸡
        
                

### 品葱用户 **Comdie** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **UAV** 评论于 2020-11-01
        
京剧这玩意本来艺术含量就极低，还尖声尖气跟噪音一样。在引进了西方音乐成熟且内涵丰富的体系以后，谁还会喜欢听京剧这种原始社会满身带毛的东西？其实不止是京剧，整个支那音乐跟西方音乐比就像原始物种：一个八度里只有五个音，连和声都没有，节奏只有四二拍的从来没有三拍子，更别提各种重音变化了。如果说支那在文学方面跟西方相比尚且有些可取之处，那音乐方面则完全就是垃圾。
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-10-31
        
京剧有多难听这还用多说吗。原本就是满族殖民者对汉族地方戏曲的一种猎奇性观赏，我估计他们也就是被各式各样的花脸吸引住了。萧伯纳第一次来到中国就很纳闷儿，中国人怎么听这种东西？自称几千年文明古国，如此密集的鼓点和锣声，你们难道不懂得什么叫节奏跟韵律吗？搞得他拉去听京剧的梅兰芳跟宋庆龄非常尴尬，梅兰芳在面对萧伯纳的质疑时，不得不说其实古典戏曲也有不闹腾的。只有鲁迅还有那么一点审美直觉，他们听京剧的时候自己先走了。京剧发展到现在非常复杂，那也是难听的复杂，复杂的难听。它现在的境遇反而不差，因为统治者最喜欢以它为例吹嘘大一统传统文化，搞得真正的地方戏曲反倒受挤压。
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2020-11-01
        
还有这种好事！  
京剧那破玩意儿只是满清末年宫闱之中极少数人聊以消遣的把戏，是满族人处于自己的变态审美揉合了楚剧和昆曲的怪胎，是狐假虎威依靠慈禧太后才能被人追捧。  
当时全国除了京津地方之外根本没人喜欢这破玩意儿，直到毛匪帮推行样板戏之后，京剧才又一次凭借权力的东风扩张。  
既然京剧得势完全是因为和权力紧密相连，在失去了权力的加持之后，京剧破落不是很正常的么？  
  
这破玩意儿忒难听，吊起嗓子来就是噪音污染，假设将来转业，感觉可以无缝切换到号丧产业，一模一样的。  
外国朋友听到电视机里有人唱京剧吊嗓子，还以为是有人在虐猫呢。
        
                

### 品葱用户 **就要习嘻嘻** 评论于 2020-11-01
        
在北方老一辈人中大概还有点市场， 反正南方人基本很少听。 建国后历经破四旧、渡文革劫难，其实京剧的“输出方”——相关从业者，“输入方”——喜听京剧者都被匪共破坏尽净了，加上艺术形式未经革新，受众稀少。现在的现状是能活下去，但前景已是无限凄凉。
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-11-01
        
中国有一些地方戏曲比京剧好听，京剧咿咿呀呀的难听得要命
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-11-01
        
小时候看到电视上放京剧就觉得特别烦，特别是那个中央电视台戏曲频道，天天放。我觉得川剧的变脸还有点意思，经常在成都的饭店看到有表演的，京剧是真的欣赏不来。
        
                

### 品葱用户 **Comdie** 评论于 2020-10-31
        
说老实话我实在get不到京剧好听在哪里，那嗓门吊得我很难受，服化也是我讨厌的浓妆艳抹形，就算再给我洗脑是国粹，我一听就头脑发胀，实在觉得与噪音无不同。我更喜欢越剧，黄梅戏，好听人也美。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-01
        
我很奇怪，京劇這種鐵器時代的東西怎麼在信息時代還沒有被消滅。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32891)

