---
layout: default
Lastmod: 2021-06-15T15:20:07.059258+00:00
date: 2021-06-15T00:00:00.000Z
title: "G7的40万亿美元基建项目被中国企业钻空子从而为中国带去利益的可能性有多大？"
author: "筱田君"
tags: [美国,								中国,								G7峰会]
---


### 品葱用户 **筱田君** 提问于 6/15/2021
    
https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2021/06/12/fact-sheet-president-biden-and-g7-leaders-launch-build-back-better-world-b3w-partnership/  
  
以上链接，包括日本在内的7大工业国。准备出40万亿美元来和一带一路抗争。有一种观点认为，西方国家，尤其欧洲和美国，产业空心化严重，倘若不切实有效的排除一切中国人的企业、外国人壳子中国人内核的企业、间谍企业、在中国生产制造的外国企业，那么这40万亿美元非常有可能流入中国人（中共中国人一体的）的口袋，变成邪恶帝国占领全球的动力。各位怎么看呢？考虑到这个体系要求的公平透明，如果不能排除以上企业，那么这些企业参与竞标，获得项目，然后在中国生产制造出口，换取大量外汇，那还玩什么？  
  
比如说这种情况：“发达国家要在越南修一条高速铁路，然后招标，结果中标的是中国企业或者说和中国有关系的企业，然后发达国家提供的低息贷款进入中国企业的口袋。或者说中标的是某欧美企业，但是生产制造环节在中国完成”。
    
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-06-15
        
反共同時也要反白左，反跨國資本等對共匪等恐怖分的綏靖賣國思想。
        
                

### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2021-06-15
        
白宫网站说的是全球发展中国家的基建需求有40万亿+，不是G7要投这么多钱，再说也不可能拿出这么多钱来。  
G7的想法也是成立一个专门金融机构，银行或基金之类，由G7注资几千亿美元，为发展中国家的基建提供贷款。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-06-14
        
你放心，贷了款之后还是会请中国公司。也就是说一带一路是中国把产能换成对外债权，G7的项目就是帮中国创汇。人民币会更加坚挺。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-15
        
美國現任貿易代表蔡女士，台灣後裔法律專家。大概很適合研究中國一帶一路合同裡的優先償還條款然後在未來的資助合同中加以排斥。  
  
商業規則方面很難相信梁家河的幹部可以和美國那些律師相比
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-06-16
        
不管怎么说都会钻空子，大搞基建，低端钢材需求量大涨，全球低端钢材产量最大的就是中国，哪怕不直接从中国采购，空出来的那些需求也会被中国填满。  
  
而且基建做好之后，促进的是全球经济的增长，中国经济只要还有进出口，也不可避免的获益。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-15
        
必然会流入中共口袋里毫无疑问中共就擅长这个
        
                

### 品葱用户 **不信小邮差能行吗** 评论于 2021-06-15
        
计划的意思是基建的设计标准和规划，比如修哪里到哪里的铁路，轨道标准，电信设备用什么标准（肯定排除华为）要按西方意思来，具体谁建，谁安装这个无所谓，也不需要明说就能在建设标准上实现排他  
  
比如埃塞的复兴大坝，老朋友国家自己提出要达到国际标准，结果自动把大坝承建生意给西方企业了  
  
越南也是提出要西方主流5G标准，结果直接就把华为踢出局了
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-06-15
        
基建项目不是商品经济，被钻空子的可能性不大。40万亿美元那是不可能的。G7那个基建计划做的和中国一带一路计划差不多，只不过G7贷款利率利息等等更低。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-16
        
这个项目的意思当然是拜登大基建的海外延伸和区域经济区的形成了。大基建配合美元洪水足以冲垮G7及其附庸国之外的任何经济体，导致大陆体系的形成。G7版带路的意思就是shithole们的最后一班车--上车的跟着盟国走，下车的滚进大陆体系。  
当然了，这东西很快就会和什么疫苗共享啊，解除小米抖音制裁啊一起被发明成为张伯伦政权的罪证。。。
        
                

### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-06-16
        
很有可能会是这样 所以需要游说国会提出法案来约束这种事情发生
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39494)

