---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T04:13:37.080754+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "中国为什么参加朝鲜战争？"
author: "安娜"
tags: [联合国,朝鲜战争]
---


### 品葱用户 **安娜** 提问于 7/26/2020
    
经历了抗战和内战的中国，百废待兴。为什么要加入一场与世界头号强国的战争？  
  
欢迎大家各抒己见。
    
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-07-25
        
投奔苏联的投名状呗😋关键时刻替老大哥挡刀子自然以后156工程就整个拿到手了😋朝战过后赫鲁晓夫也觉得这个马仔值得培养🤔就加大援助了😋
        
                

### 品葱用户 **snowy_smile** 评论于 2020-07-26
        
毛魔頭在國共戰爭時，爲了贏得勝利，一個手段是跪舔美國，承諾給人民以最好的美國式的民主自由。然而實際篡權后，在百姓要求民主的浪潮中，真實希望的是維護自己的獨裁專制。而恰好朝鮮爆發戰爭，毛感覺是它和美國對立的最好機會，便發動中國炮灰去送死，以激化中美矛盾，借此抵制美國的一切，包括制度。朝鮮戰爭是以送死式的屠殺收場的，讓美軍感覺是在屠殺而背負内心譴責為結束，被宣揚為"戰勝了美帝"。足以顯示出中共是多麽喪盡天良，視人民為草芥。這確實是「勝利」，不過僅僅是毛和金兩個獨裁魔頭的勝利，而卻是中國人民和朝鮮人民，是世界民主自由的災難。
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-07-25
        
转述刘仲敬先生的观点，不妨一看。  
  

> 刘仲敬：中美两国有没有可能性在朝鲜不发生战争或者发生战争，这是毫无意义的问题。因为朝鲜战争从本质上来讲，它根本不是中美两国之间的战争。他根本上就是日本失败以后远东格局重组过程中间，两种秩序的冲突。这场冲突中间，中国不是一个孤立的行为主体。像毛泽东，或执政以后的中国人，他没有独立决定能不能参加朝鲜战争的自由。他不可能不参加朝鲜战争。道理很简单，因为他在东北和蒋介石争夺东北的时候，事先就已经得到了朝鲜、苏联和蒙古的协助。因为朝鲜，蒙古，苏联和中共是冷战阵营的一部分。而中国内战就是通向冷战道路的一部分。**朝鲜已经协助中国共产党夺取东北，所以中国共产党实际上根本没有机会不援助朝鲜。**
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-07-25
        
因为中国及中共领导人对美国体质，美国文化的不了解，中共恐惧美国摧毁东北工业，客观原因就是没沟通渠道，误认为美军要进攻中国，大环境是共产国际想与美国抗衡扶持中共去当炮灰，中共向来的借口也很可笑，什么美国入侵朝鲜做跳板，美国轰炸丹东剑指中国东北挑起三战，实际上根本不是这回事，第一 当时的美国要收拾中共不需要跳板，第二 在50年代 的航天技术误炸是正常的事，正常情况，应该是对美交涉，或者采取别的手段，包括适当武力恢复现状，但中共政府就是死脑筋，不会考虑这些，不单放弃了解决台湾问题，还让美国与中国翻脸，防止了中日韩北方一体化，防止了东北经济腾飞的未来机会，进入了陪同苏联，对抗美国的深渊，获得的东西只有一个今天不稳定的亲中共朝鲜政府，长期的贫穷和没有实战价值的缓冲区。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-25
        
红色阵营老大哥发话了 作为同是苏维埃的中国不能眼睁睁看着隔壁兄弟被资本主义的伪政府欺负  
  
其实就是苏联想让中国替苏联火中取栗 当时苏联不想跟美国完全撕破脸 但是两极格局注定了 美国已经损失了中华民国 朝鲜半岛38线的划定注定两边都想有自己的势力 加上欧洲的冷战压力大但又不能明打 所以别的地方肯定会有热战作为出气口 中国一开始不想淌这混水 因为刚跟日本打完仗 中国还在恢复阶段 苏联那时较为稳定 但苏联只愿意出物资 人得中国出  当然后来中国也想树立个敌人更加的收紧国内 就是各方的压力和利益导致的   
  
后期的志愿军要是没有苏联的补给和飞行员扛着 还得死不少人 当时朝鲜战争再往下打中国的GDP就得崩了
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-07-25
        
首都定在北京的話，朝鮮半島內的政權，是不是盟友，關乎首都安全。元、明、清均如是。只是元國明國打贏，清國打輸而已。  
  
如果整個朝鮮半島都是親美政權的話，中共國首都北京城，難以安寧也
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-07-26
        
毛腊肉个人的决定吧。  
别人民族内斗，和中国真的没有关系，结果毛腊肉卷进去，战死20万汉族精华，欠苏联一屁股武器的钱，后来还派陈毅划了长白山一半给朝鲜。  
关键是和西方彻底走向对立，被围堵几十年。  
那一战真的打掉了中国至少30年以上的国运，甚至还影响到现在的运数。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-07-25
        
中共害怕金家灭亡之后跑到东北然后赖着不走，这样美国就有理由干涉东北，然后东北工业基地发展就会停滞
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-07-25
        
朝鲜战争本质上是美苏冷战下两大阵营的较量，中共也算是给苏联递投名状，也算是个代理人  
你可以说中共打出了气势，让苏联提供156项工业援助也是不亏，实现了从农业国像工业国的转变  
只不过在国内吹什么抗美援朝比较恶心罢了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28946)

