---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T02:20:11.125992+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "說一下覺醒運動我的一點想法"
author: "吾爾開希"
tags: [台灣,反洗腦]
---

我在成功喚醒一批粉紅之後，進軍一些台灣論壇群組，我這一波的目標是讓含粉，親中派認清楚中共倒底是个什麼東西，以盡量消滅一部分島內的親共力量。  
可是這一次，我有些失望了。  
儘管我以一個中國人的身份站出來現身說法，告訴他們中共官員都移民國外，牆國一直是被蒙蔽，他們也是被騙了；儘管我一直強調讓他們尊重六四死亡的學生，還是有幾個人和我說“學生死的活該”因為不聽政府的話；儘管我一直強調中國經濟水分超大，遲早要廢掉，他們還是拿抖音的垃圾大外宣影片告訴我“新疆解放軍做得好”，“香港人就該被鎮壓”，“中國即將超越美國”……  
**關鍵是他們是台灣人，台灣人啊！！！**  
（那個時候我真的要瘋了……想說台灣怎麼會有你們這種人，處處維護共產黨就差認習包子做爹，難怪台灣國防有漏洞，就是你們造成的）  
為什麼在這樣的比牆國好一萬倍的環境下成長的台灣人還會有這種敗類啊？我真的很驚訝也很難受，沒想到我們中國反賊都不信的東西在某些親中人那裡市場會這麼大，也可能是因為我做覺醒工作遇到這種人的機率比較高吧，畢竟需要覺醒的都是看不清楚的。但是即使是這樣，也不該會有“中國法律只會對有權有勢的人不公正，對其他人公正，所以中國人幸福”和“所謂社會主義鐵拳都是活該不聽政府自找的”這種言論和邏輯吧……  
**我再強調一下，這些人不是五毛粉紅而是親中的台灣人，更是台灣未來的賣國賊，因為有的人我還線下交流過，就住在台灣，心心念念回歸祖國。（_想說你滾去中國啊，我和你國籍對調不就好了！）_**  
抱歉啊，我連續工作好幾天也沒能讓這一波我的目標覺醒，反而他們還有一個人說“中共不存在腐敗”……這是覺醒運動的失敗啊……  
不過再難，我也会繼續下去的。我的目標就是在我周圍盡可能讓親中親共派覺醒起來，站到反共陣營去。多一個人都多好多，所以我永遠不會放棄的。  
  
蔥油們抱歉啊，我心情真的不好才會寫這麼多東西在這裡佔版面，祝各位好運……最後，自由不死！中共必亡！我們一起“煲底見”，守得雲開見月明！

            
### 品葱用户 **吾爾開希** 评论于 2020-09-30
        
對了補充一下：為了有說服力我特地用的簡體字，結果被含粉說是“民進黨網軍，挑撥兩岸關係”，好笑不好笑！
        


            
### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2020-09-29
        
 別灰心，遇到這種不是蠢就是壞的不用太在意，大部分都是當年黨國餘孽影響的中年~老年  
  
你就繼續做你想做的就好。
        


            
### 品葱用户 **吾爾開希 
支支為支支** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506447#") 別灰心，遇到這種不是蠢就是壞的不用太在意，大部分都是當年黨國餘孽影響的中年~老年你就繼續做你想做的...

  
你們也要小心這種潛在叛國投中的人啊
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-29
        
有些人应该是以前被国民党洗脑洗过头了，把"威权政府永远正确高效"及"我是中国人"当作核心信仰，要让他们改变，恐怕难度如同"说服习近平去西藏当喇嘛"一样。  
  
另有一些是已经活在梦中的，相信"国民党统治的中华民国"是中国的唯一合法代表。具体请参考天龙八部的慕容复，其最后的结局。  
  
最后，还一些可能是天生讨厌民进党，或是有既得利益被民进党剥夺了，宁愿支持中共来恶心民进党。典型的自己快乐就好，国家社会无关己任。  
  
前面两种，就算发生任何状况，甚至死到临头也不会改变。  
最后那种，若移民中国吃几发赵弹，倒是还有可能改变。但以他们的自私性格，恐怕还是宁愿继续留在台湾滥用各种社会资源。
        


            
### 品葱用户 **喚醒歲靜研究生** 评论于 2020-09-29
        
第一次你喚醒一批就很厲害啊，我就喚醒若干個
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-30
        
小粉红都是被匪共铁拳打醒的，你还能唤醒？我有点好奇。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-30
        
英國美國這樣的盟軍代表國家都有新納粹呢，正常正常  
只能說納粹（或其山寨周邊）哪哪都有  
『新疆解放軍做得好』『香港活該被鎮壓』這是納粹言論了，另外我懷疑『香港活該被鎮壓』論者是不是中共網軍，你真的確定他們是台灣人嗎？  
因為現在我還從沒，我真的從沒見過有一個外國人支持中共鎮壓香港的。我在Twitter扮演的角色是有各種興趣愛好的政治歲靜，不太可能被算法推薦影響，可真沒見過這樣的。支持港人抗爭或許是某種政治正確也說不定，我不知道，說不定有人反對會被罵，但我還沒見過反對的  
『中國超過美國』這理論有點特別，因為美國人自己也有人認真相信中國超過美國，不過那是一種芒果乾  
和美國同陣營的人也有可能會和美國一起吃芒果乾，尤其台灣不知道是像誰（日本：叫我？）超級愛吃芒果乾的
        


            
### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-09-29
        
拍拍。不要難過。  
  
台灣人本來就有蠢的啊，而且很多。韓粉是一個極端。然後覺得任何批評民進黨政府的人都是國民黨工讀生的，是神經病光譜的另外一個極端。  
  
老人那一輩真的很缺少質疑跟思考能力。我有長輩就是整天在群組裡發「民進黨政府又ooxx想要餓死我們！」「每天做這個可以長命百歲！」的那種。我都好怕他哪天發「台東死了幾百萬人滿地屍體！」之類的然後我爸媽轉發，被罰三十萬。  
  
有時候我聽長輩聊天，越聽那邏輯越蠢，都要藉故離開，不然我怕我會忍不住嗆死他們所有人。 orz  
  
對了我爸媽有大學畢業哦。但我跟我姊覺得他們那個年代的教育一定是少了什麼。完全沒有任何質疑跟求證的概念。新聞說什麼他們就信什麼，跟著新聞罵，從不懷疑，即使那新聞一看就顯得很偏頗，明顯是只聽一方說法。  
  
  
然後年輕人蠢的也不少。其實我覺得是現在無論多窮多蠢的人都上得了網的關係。所以無腦的人就紛紛冒出來。  
  
我念書的時候，念的大學不是前幾名的人網路上講話都不敢大聲。現在是越蠢的人講話越大聲。然後喜歡訴諸網路輿論跟一些很空泛的所謂態度。態度好叫他吃屎，也會乖乖吃。  
  
台灣的教育其實沒有像傳說中的西方教育，那麼強調邏輯跟哲學。即使念到碩博士，如果是理工科，大可以不去接觸這些。更不要說沒受過什麼教育的人，好傻好天真也可以過的很開心。  
  
現代網路時代，可以盡情地選擇接受想要的資訊。對沒有批判思考能力的人來說特別可怕。因為他們就不斷看同溫層的東西。越看越極端，越看越蠢。
        


            
### 品葱用户 **Moonstone** 评论于 2020-09-29
        
別難過，本來就是什麼人都有  
其實人本來就會選擇符合自己立場的資訊觀看，並進一步強化自己的想法，慢慢的就變成所謂的同溫層，他們窩在自己想要看到的訊息中，對於與自己想法相左的論調，不但不會輕易接受，還會激烈的反彈，或者表面不說什麼，但迅速疏遠對方。  
  
在當年國民黨的黨國教育下，應該不少人對中國是抱持一份親近感（反攻大陸這詞本身就代表中國是故鄉、希望回歸的概念），所以目前遇到的親中親共派不少都是年長者，尤其幾年前中國經濟快速發展，加上成功的大外宣，幾年前有一段時間我覺得中國的形象還不錯，諸如大國崛起啦、競爭力強之類的，那些親中親共的普通人大概都是這樣慢慢固化自己想法。  
而且，還有一點很重要，正因為不是生活在中國，所以才能抱持美好的幻想。  
  
是說人本來就很難說服別人，在這世上活了幾十年，假如認為自己不會輕易改變觀點，那麼他人也是一樣，今天反共的說親共的被洗腦，親共的同樣也認為反共者是被洗腦，立場相反的人指責對方所用的話語某些時候很接近。所以硬要別人改變想法我覺得很困難，也不實際，本來社會就不可能只存在一種觀點。  
（也不排除你遇到的是假裝台灣人的中國網軍啦......）
        


            
### 品葱用户 **吾爾開希 
zhimakaimen** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506487#")小粉红都是被匪共铁拳打醒的，你还能唤醒？我有点好奇。

  
  
只要你耐心夠，耗着一波一波送黑歷史，他不服也要服
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24577)

