---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T16:45:18.018448+00:00
date: 2020-07-31T00:00:00.000Z
title: "如何看待 youtuber 刘大圣VLOG 跟台湾网民吵起来了?"
author: "cgoocloud"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **cgoocloud** 提问于 7/31/2020
    
大家都知道刘大圣是因为发表了赞美台湾的言论才一步步走上梁山,现在他视频的基本盘就是台湾网民  
  
但是部分台湾网民一直在刘大圣视频下面留言说 "台湾反蒋抗争很英勇,中国人没反抗精神".  
  
刘大圣表示不是很认同.最近几天刘大圣发表了好几篇 批评台湾网民的文章  
  
大意是:  
台湾网友嘴中的独裁者"蒋介石"跟共产党比根本不算什么.  
台湾现在的民主主要得益于 美国这个民主国家对蒋家施压 这个外因.并不是所谓的游行抗议.  
如果是共产党,一百个228都没希望民主.  
  
结果部分台湾网民自然不高兴了,大量叫嚣着要取关,两边互相嘲讽.  
  
[刘大圣youtube火力全开]( "https://www.youtube.com/watch?v=DziHHWJBcAo&t=186s")
    
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-07-30
        
这话说的很俗，在你葱人看来非常不“政治正确”  
但是没什么毛病  
  
  
对比一下朝鲜跟韩国不就显而易见了嘛  
就一个三八线，北边饿死几百万都没有大规模反抗  
而韩国国军打死了几十个示威者就引发了光州起义，十年左右就成功转型了  
高下立判  
  
如果是共产党那套体制统治台湾，估计现在就。。。。那样了  
被蒋朝统治可是台湾人不幸中的万幸  
  
就像得了癌症本来就够倒霉了，还好这癌症五年存活率有百分之九十  
当然癌症可没啥好感谢的
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-31
        
肯定是中国人更费拉。他们干不掉共产党，不说自己无能，反而怪共匪太狡猾，那和当年国民党那套说辞有什么区别？  
  
已知：中国人=国民党  
  
且 台湾人能干掉国民党  
  
可得：台湾人强于中国人
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-07-30
        
其實兩邊都都沒錯  
韭菜到底是自願的還是被逼的...不好說  
家家都有本難念的經  
國民黨和共產黨就算再怎麼像,所制訂出的憲法不同就畫出了兩個不同的故事線  
中國確實是困難模式,台灣還是很多人只知道中共壞壞  
但是壞到什麼程度還不清楚,我在品蔥上晃的半年還有很多中國魔幻的地方讓我大開眼界  
"中国人没反抗精神,台湾反蒋抗争很英勇"就算不論對錯,講這種話就不尊重了
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-07-30
        
我也是台灣人  
其實這話糙理不糙  
畢竟民主也不是光有抗爭就得來的  
  
台灣人也是有點玻璃  
雖然可以理解他們擔心害怕前輩們的犧牲貢獻被稀釋淡化掉  
  
但共產黨殺人更多更狠  
美國的施壓影響  
這些沒什麼好不承認的  
又不是否定先人的貢獻  
  
可能台灣現在處在一個形塑新一代民族認同的敏感時期吧
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-30
        
说得没毛病，都是大实话，但是通常人们并不喜欢听实话。
        
                

### 品葱用户 **给你一嘴巴** 评论于 2020-07-30
        
很悲哀，我觉得是这样的。没吃过共产党子弹的人，根本无法理解共产党为了稳固政权可以做到如何良心泯绝。  
  
事实上，没有一个共产党国家的倒台不是因为共产党【内部】分化倒戈造成的。民众上街只是表象，那是戈尔巴乔夫搞新政允许你上的街。从苏联境内到华约东欧，89年以来的所有民主运动实际上都是戈尔巴乔夫默许才能成的。瓦文萨、哈维尔们要在勃涅日涅夫时代早就枪决了，坦克开进布拉格，哪里还有什么丝绒革命。
        
                

### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2020-07-31
        
他说的没错，比如80年代的美丽岛事件，换了中共第一天装模作样的判完第二天就死刑执行了
        
                

### 品葱用户 **中共是邪教** 评论于 2020-07-30
        
刘大圣的节目质量其实不高，很多节目都是为了做而做，车轱辘话很严重，而且我怀疑他最近对中国的态度突然变软了，是不是家里跟他说了什么
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-07-31
        
他说的其实很对，但是台湾人不爱听，台湾如果落到共产党手里，下场堪忧。  
台湾和闽南人同文同种吧？现在的闽南人还不是被制得服服帖帖的。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-31
        
台灣的確有一幫和平笨蛋  
  
以為用抗議可以對付共產黨  
  
不知道台灣其實是受美國保護的
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-07-31
        
这个事情香港正在经历  
而且我看到一部分台湾人在嘲笑香港
        
                

### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-07-31
        
只关心这人肉身还在厉害国吗，敢这么连共匪一起骂不怕被去喝茶吗
        
                

### 品葱用户 **rjkgm** 评论于 2020-07-30
        
說的沒錯  如果國民黨有中國的江山 不見得理美國
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-30
        
国民党和共产党比起来根本不算什么是正确的，但这本身其实就是一定程度上也是依托台湾的分裂现实和长期实际并未受中原统治实现的。  
对于去中国化的选择，如今的台湾和清末的革命派其实并没有什么区别，但问题是，清末的革命派在去中国化的道路上选择了共产主义，而台湾选择了民进党，这就不得不说是一种德行和见识的选择了。
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2020-07-31
        
他没有去过台湾  
  
不是“在台湾发表了赞美台湾的言论”  
  
是他在美国旅游期间，发表言论，爆红
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-30
        
不曉得  
  
現在沒有時光機或是平行世界，能讓白色恐怖時期的國民黨跟共產黨互相對調，讓對方體驗一下誰比較恐怖。  
  
互相體驗過應該就能知道哪一方比較恐怖了，畢竟台灣人會覺得“你竟然抹殺我們死去前輩的努力”，”當初白色恐怖一直有人失蹤/在某個地方發現屍體/被帶走人就不見了“，香港人會覺得“我們反送終也很努力”，中國人覺得“你都不曉得共產黨的恐怖‘。  
不三方實際體驗過一次怎麼知道哪方比較辛苦？  
  
所以你問我我只會回答你”對啦對啦，你們香港人/中國人/台灣人都最偉大最厲害。“（敷衍，根據問我話的人國籍回答）  
  
當然如果真的有人想體驗看看白色恐怖的話，我是知道有幾個手藝不錯但是現在老番顛的應該還活著...要不去公海體驗一下好了？（聳肩）  
\------  
至於youtuber.....你說他的觀眾是台灣人？那想問一下得罪自己客戶的好處到底在哪裡？還是他改變他的觀眾客群，改成香港或中國人了？
        
                

### 品葱用户 **nrpi22222** 评论于 2020-07-31
        
没有江南案，恐怕台湾的民主之路还要再长一些。
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-07-31
        
台灣大多數人對自由的理解仍然比較低級，還是停留在人賦予人的自由，比如說民主制度，有選票，可以問責政府。這種自由終究是可以被交易的，最後還是會慢慢失去。只有基於信仰的自由觀念，自由是上帝賦予，不可剝奪，不可交易，才能保證長久的自由。歐洲人現在偏離了信仰，自由就在漸漸失去。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29154)

