---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:14:34.628676+00:00
date: 2021-02-14T00:00:00.000Z
title: "支持川普的人遭遇不公，川普是否有责任？"
author: "千黛汐"
tags: [川普,大选]
---


### 品葱用户 **千黛汐** 提问于 2/14/2021
    
2020大选基本尘埃落定，网上看到有相当一部分支持川普的人（不代表就是川粉）都对川普表示失望。  
  
都说川普太善良太遵规守纪，把还在掌权时的一手好牌打得稀烂，曾经支持他的人现在都受到不公的待遇。朱利安尼、鲍威尔、林伍德曾经都义愤填膺为川普发声，而现在他们都怎么样了？如果川普当初直接掀桌子，情况是否会好一点？  
  
作为洗脑教育出身的墙国人，至今我无法理解川普为何一直坚守所谓的程序正义，为何不能效仿林肯？善良是否意味着软弱？
    
                

### 品葱用户 **言论控制亡国灭种** 评论于 
        
有
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
支持自由民主的人遭遇迫害，自由民主是否有问题？
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-14
        
川普没法掀桌子，他就没打算戒严军管启动什么反叛乱法，他很清楚军队不会支持他，因为他在华府没有任何根基，国家明面上说属于人民，但真正属于的是拥有权力的人，而这些人普遍不支持川普。  
  
但川普为什么不放弃呢，既然他很清楚自己已经无路可走？川普应该是很享受被人拥戴的感觉的，他很难放下这个偶像包袱，要他公开认输那可是非常丢脸的事情。于是他也只能耗，和他的支持者一样期待着奇迹的发生。  
  
不过国会冲击事件的发生令他措手不及，他当时心里无疑是恐惧的，甚至不惜说一些伤害到自己支持者的话。显然他也是骑虎难下，之前挑战选举舞弊的豪言壮语放了出去，自己却无能为力，这更加重了他对支持者的依赖以获得心理慰藉，然而支持者却被开枪打死，那时他应该体会到了万念俱灰的感觉。  
  
川普被寄予了他不可承受之重的期望，他有幸福美满的家庭，儿孙满堂，他不可能会去冒这种足以毁灭他和他家人人生的险。他就好比是所罗门审判中那个主动让出孩子的母亲，他深爱着美国，他不想看到这个国家发生动乱，如果法律手段无法解决问题，那就面对现实，只不过要他承认败选是绝无可能的。
        
                

### 品葱用户 **慈父斯大林** 评论于 2021-02-14
        
川普有没有责任我不好说，反正我确定支共又赢了两次
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-02-13
        
Dominion已经把鲍威尔、林伍德和朱利安尼给告了，要求赔偿13亿美元。结果鲍威尔四处东躲西藏为了不接传票，Dominion雇了私家侦探才找到鲍威尔把传票送到。也不知道上了法庭之后，这些人能不能拿出当初所说的“成吨的证据。”
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-02-14
        
所謂的程序正義實際上構成了文明社會的基石，當然如果大家都為了目的，美國早就變中國了。  
  
現在的問題就在現在是文明的21世紀，不是二戰以前可以動不動就翻臉的時代。遵守文明社會遊戲規則的一方，對上只會耍流氓的原始人，的確很吃虧。  
  
  
啊不過沒關係，托瞌睡喬的福，美國也即將變中國了。當然下一步就各種意義上，世界會慢慢演變成可以隨時翻臉的時代⋯⋯可以看硝煙與血的確很不錯。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36341)

