---
layout: default
Lastmod: 2020-06-09T04:40:31.917805+00:00
date: 2020-06-09T04:40:31.917733+00:00
title: "全球化：四分五裂 – Nei.st"
author: ""
tags: [特朗普,贸易,新冠,肺炎,全球,导致,2018,WTO]
---

本已存在的问题加剧了新冠肺炎对世界贸易的打击

对于全球贸易的支持者来说，过去这十年不怎么让人高兴。尽管对 2007 至 2009 年金融危机后贸易保护主义加剧的担忧并没有成为现实，但 1990 年代和 2000 年代的那种增长也没能再现。金融部门变得更保守；中国变得更富裕并发展国内市场；运输成本不再继续下降。全球贸易、外国直接投资和跨境银行贷款存量占 GDP 的比例均未回升到 2000 年代的峰值。

然后，特朗普当选总统，对贸易保护主义的担忧终于开花结果。2018 年，特朗普对中国发动贸易战；他以国家安全为名加征关税；他的政府让 WTO 的上诉机构陷入瘫痪。

乐观主义者可能以为进入 2020 年代情况会略有好转。中美在今年 1 月 15 日签署「第一阶段」经贸协议后，关税比特朗普发动贸易战之前高出六倍。但至少这看起来是朝着正确的方向迈出了一步。

之后，新冠肺炎限制了跨太平洋贸易，很难想象中国还如何能够按照第一阶段协议的要求增加从美国的进口。但这还只是贸易领域最小的问题。联合国贸发会议预测，新冠肺炎将导致外国直接投资下降 30% 至 40%；世界银行预计汇款规模将缩减 20%；世贸组织估计全球贸易降幅可能高达三分之一。导致这些惨状的主要原因是需求暴跌，而不是新的贸易障碍。但是，疫情确实令国际贸易雪上加霜。

旅行禁令、隔离措施，以及人们普遍想要待在家里 (即使在没有人要求他们这么做时) 导致人员流动戛然而止，而人员流动原本是全球化持续加强的一个方面。

乘客减少导致航班减少，进而又导致航空货运空间减少。4 月，WTO 在预测新冠肺炎导致的成本时考虑了种种因素，包括航空货运价格上升、更严格的边境检查导致货物运输时间更长，以及旅行限制让服务业贸易和需要定制安装的设备的交付都更困难。总体而言，WTO 认为上涨的成本可能相当于全球关税增加 3.4%。而 2018 年全球的平均关税在 8% 左右。

由于企业运转困难，人们越来越担心受外国政府支持的公司会趁虚而入，大举收购。欧盟委员会已敦促成员国要「特别警惕」，确保企业不被抛售。德国、意大利和西班牙政府都收紧了审查外国投资的程序。澳大利亚政府要求所有外国投资均需经外国投资审查委员会 (Foreign Investment Review Board) 批准。印度也出台了新的限制政策，中国称这些政策具有「歧视性」。

在全球各地，政府对民众的响应不过是保证他们的基本安全和不破产。满足公众的需求被等同于国家能自力更生地保证他们的生活。纽约大学阿布扎比分校的凯文·奥罗克 (Kevin O'Rourke) 认为，现在的情况与二战刚结束后的那个阶段相似。政策背后的驱动力不是寻求免于外国竞争的企业利益，也不是要实施资本管制的灾难性企图，而是选民对安全的渴望。这是采取保护性措施的有力依据。

慢慢调整
----

以医疗用品为例。2018 年，仅中国一国就占了全球个人防护用品出口的约 42%。意大利进口的血液稀释剂近四分之三产自中国。日本进口的抗生素原料药有 60% 来自中国。对任何国家达到这种程度的依赖似乎都是不明智的，而如此依赖众所周知滥用市场支配地位的中国就显得愚蠢了。贫穷小国别无选择，只能建立储备体系。但富裕大国和国家联盟正在想办法改变现状。

欧洲议会国际贸易委员会主席博纳德·兰格 (Bernd Lange)4 月 27 日建议，可以强制要求企业从几个国家采购某些中间产品，或者与企业制定战略协议，让它们在发生危机时迅速调整装配线。或者，欧盟可以创建一个战略产品清单，欧洲必须生产这些产品。

特朗普的贸易顾问彼得·纳瓦罗 (Peter Navarro) 显然摩拳擦掌地想要制定采购规则，迫使医疗机构购买美国产品。据报道，特朗普政府还在说服芯片制造领域的两家龙头公司英特尔和台积电在美国建设新工厂，以弥补它认为美国存在的一个战略漏洞。5 月 11 日，针对在美国投资的企业组成的全球商业联盟 (Global Business Alliance) 成员的调查显示，77% 的成员企业预计，因疫情影响，美国在跨境并购、政府采购和贸易方面的保护主义倾向将加强。

这些成员企业及其同行目前正处于危机管理模式中。尘埃落定后，它们需要实施一些结构性改革。调整供应链可能会加速区域化的趋势，特别是在产品组装需要多次跨境的复杂情形中。这将产生某些国家希望看到的中国中心地位被削弱的连锁反应。

风高浪急[](https://nei.st/medium/j2c6srlbezlceyrdintsxq)

如果政治领导人认为满足公众对安全的渴望就要对过去的做法全盘否定，那么回归常态就可能受阻。法国总统马克龙近期接受了《金融时报》专访，谈论新冠肺炎的教训及其可能带来的紧缩，他说：「很明显，这种全球化已经走到了它周期的尽头。」果真如此，更好的办法就是全球开始建立一个不再以单一主要出口国为中心、重新平衡的新周期，而不是完全放弃全球化。

Related

