---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T20:47:26.315217+00:00
date: 2020-06-25T00:00:00.000Z
title: "acca0429--這世界上有一種東西叫做蠶食鯨吞"
author: "Acca0429"
tags: [蠶食鯨吞,加速,香港,中國,台灣]
---

小明是個心軟的爛好人，很喜歡吃蛋糕，他手上有100塊蛋糕打算一天吃一塊，慢慢吃（請忽略保質期）。  
  
某天，路人甲說：可以給我兩塊蛋糕嗎？之後再還你。小明覺得，反正只拿兩塊，而且他說之後會還我。就拿了兩塊蛋糕給甲。  
第三天，朋友乙說：我也想吃蛋糕但是沒錢買，可以給我一塊嗎？小明覺得基於同情對方再加上他是我好友，就給了乙一塊蛋糕。  
後天，小明看到路邊的乞丐，看看錢包裡空空如也，再看看手上的蛋糕，決定施捨一塊給乞丐。  
  
陸陸續續的有朋友或是路人跟他要蛋糕，有些人說**你要相信我，我一定會還你**。有些人則是拿了蛋糕就走。最後大概兩個月過後，小明手上一塊蛋糕都沒了，真是太神奇了，傑克！  
  
  
路人甲最後有還小明蛋糕嗎？小明要路人甲還蛋糕的時候，他真的會給嗎？  
  
當你的權利一件一件的，以各種好聽的理由慢慢被剝奪，你還渾然不知。覺得自己信任對方，以後再跟他要回來就好。最後等察覺到不對勁的時候，你已經連反抗的權利都沒了。  
  
我在暗示什麼嗎？還是我在對中國跟港人說話？又或者，我是在對**所有人**說話？

            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-24
        
發生什麼事了？  
看起來就是溫水煮青蛙，在我看來更像是對臺灣人或香港人說的。  
還是品蔥發生什麼？
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-24
        
所有战前的政策和领导人都会被认为是绥靖的；所有战时和战后被认为伟大的领导人在战前都会被认为是疯子。
        


            
### 品葱用户 **藍13 
民主信仰者** 评论于 2020-06-25
        
[

> 發生什麼事了？看起來就是溫水煮青蛙，在我看來更像是對臺灣人或香港人說的。還是品蔥發生什麼？

]( "/article/item_id-422204#")  
他應該是在説台灣接收港人的事，他不想他不願意  
他明面説了很多遍，這次大概是想透過比喻再重複說多一遍  
希望大家認同他的想法是正當且道義的
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-06-25
        
我才不要一起藍色窗簾呢~XD  
太吃虧了啦  
不管是  
香港對台灣  
中國對台灣、中國對香港  
中共對中國、中共對世界、中共對台灣、中共對香港  
全都可以通，誰要跟你玩這種無限發散的藍色窗簾辣XD
        


            
### 品葱用户 **大老二先生** 评论于 2020-06-24
        
譬喻的有夠爛，要比陰陽怪氣還是要多去牆內練練  
品蔥是acca0429的個版嗎？
        


            
### 品葱用户 **otoshikami** 评论于 2020-06-25
        
我認為現實是大多數的人不會直接來白要你的蛋糕，除非你遇到土匪搶劫  
比較多的狀況可能是會拿各種你看不出價值的東西來換  
你可能拿到一塊黃澄澄的金屬，你不知道這到底是三小  
如果是黃金你就賺了，但也有可能是愚人金  
你可能拿到一塊晶瑩剔透的石頭，這可能是水晶，也可能只是玻璃  
要判斷這東西有沒有價值，取決於你的經驗和需求  
比如說當你沒有乾淨的水喝，又沒其他地方交易時，可以生火燒開水的木碳肯定比鑽石有價值  
聰明的人能保持物品的流動，創造價值買更多蛋糕  
愚蠢的人會敗光手上的蛋糕換到一堆沒價值的廢物  
**一切取決於你的選擇**
        


            
### 品葱用户 **otoshikami 
大老二先生** 评论于 2020-06-25
        
[

> 品蔥是acca0429的個版嗎？

]( "/article/item_id-422217#")  
這種程度還好吧，也不是每天洗好幾篇弄到整個版面都是，沒甚麼關係吧  
真的沒內容管理員也會移到水區，不會在首頁上留太久  
不喜歡就無視一下也沒甚麼大不了的  
這種小事，幹嘛這麼兇XD
        


            
### 品葱用户 **大老二先生 
otoshikami** 评论于 2020-06-25
        
[

> 這種程度還好吧，也不是每天洗好幾篇弄到整個版面都是，沒甚麼關係吧真的沒內容管理員也會移到水區，不會在...

]( "/article/item_id-422228#")  
  
台灣人裡面就這位阿姨三不五十出來刷存在感，住三重半夜聽到巨響也要來一篇，搞得板上有蔥友以為中共開戰了，領紓困2W也要一篇，炫耀自己有紓困拿嗎？  
  
愛講台灣的事就發去PTT、巴哈、低卡不好嗎？
        


            
### 品葱用户 **otoshikami 
大老二先生** 评论于 2020-06-25
        
[

> 台灣人裡面就這位阿姨三不五十出來刷存在感，住三重半夜聽到巨響也要來一篇，搞得板上有蔥友以為中共開戰了...

]( "/article/item_id-422232#")  
我是覺得沒那麼嚴重啦，就當雜談吧XD  
在世界各國亂成一團的時候還能拿些小事出來講不正是台灣人還有餘裕的佐證嗎  
這多少也可以算文化交流的一環啦  
品蔥跟那些台灣論壇比也有自己優勢，尤其是對個資的保護很重視這點  
比如說我在某些地方朋友太多，就不能像在這裡一樣肆無忌憚的講話  
會想po在這裡也是情有可原吧  
而且在我看來品蔥也不是甚麼太嚴肅的地方，你看不是也有人在求推日劇嗎  
年輕人不要太愛計較啦，這種小事，無視技能點起來會過得比較開心
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米 
otoshikami** 评论于 2020-06-24
        
[

> 我是覺得沒那麼嚴重啦，就當雜談吧XD在世界各國亂成一團的時候還能拿些小事出來講不正是台灣人還有餘裕的...

]( "/article/item_id-422238#")  
+1  
再不喜歡也還有"屏蔽"功能可以用，  
真沒什麼大不了的
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-25
        
我不知道你是在對誰講，但一定不是對小粉紅跟韓粉講。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-24
        
是因为香港那贴吧？  
  
那贴里面捧高犹太人贬低香港人也是很无语，犹太人从被上帝拣选到现在，圣经里记的清清楚楚并不是什么优秀的民族，当然这个世界上也没有什么优秀的民族，各有各的烂也各有各的好，不要简单类比。  
  
我想香港人也不会希望跑哪个国家然后圈个地独立，而是会融入当地，就行现在的日韩裔在欧美一样，既抱团又融入。但是就现在看来大多数香港人如此奋力反击坚决的战斗就是因为他们真的爱香港，也有些人可能是真的没办法离开，所以我想他们可能得在黑暗里坚持一段时间忍耐一段时间。  
  
至于香港的名流巨贾上层精英们，大多数都是精致的利己主义者，高级韭菜，他们知道的，很可能就跑了，伦敦纽约东京新加坡。然后其他一些恐惧黑暗的（恐惧黑暗没什么不对）也可能会去台湾日本欧美。  
  
楼主也不必太在意别人的指责，品葱说实话氛围还不错了。
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-24
        
是不用這樣啦...我是不知道發生甚麼是讓你對「香港人來台」這件事情那麼的悲觀，雖然也不是不能理解你的想法就是。  
  
銅鑼灣書店那個老闆那樣講，就好像台灣人支持他們是應該的，有種隨時都會被換掉的淒涼之感，我們台灣人好像被人家當塑膠，完全沒有被尊重。QAQ  
  
以前香港人對我們什麼態度大家都清楚，我們願意幫他們阿還要說這種或我真的覺得不太適當。我原本是挺港人的，之前還去書店逛過，也有去手足的商店買過東西，之前教會捐物資的時候也幫捐過，現在聽到這種話我覺得好像沒有以前那麼挺他們了。  
  
麻煩香港的朋友跟我說一下你們的想法。
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-06-25
        
w湾湾有抗议的自由吧   
  
上街反对 施压政府不就行了吗 不用像个祥林嫂一样
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20791)

