---
layout: default
Lastmod: 2019-12-26T11:17:49.267591+00:00
date: 2019-12-25T00:00:00.000Z
title: "大家认为粉红们最愚蠢的行为是什么？"
author: "kanyoudu1029"
tags: [绍兴元培事件]
---


### 品葱用户 **kanyoudu1029** 提问于 12/25/2019
    
我经常在b站看到豫章书院的视频，感觉他们又傻又天真，在抨击豫章的同时，还不忘@人日和@废青团，  
跟愚蠢的是，以为豫章书院只是领导们没发现和法制漏洞造成的。  
顺带说一个最新消息，绍兴文理学院元培学院被卖给民企，从本科降成专科，现在学生们在学校示威。
    
                

### 品葱用户 **取名困难症** 评论于 2019-12-25
        
成为粉红本来就是最愚蠢的行为+1。如今的小粉红与曾经的五毛，愤青是完全不同的。  
  
官养五毛要么是用良心与屁眼换金钱，要么是迫不得已的政治任务，表现出来的政见完全不代表他本人的意志，没准离开工作岗位会比诸位更加反动。  
  
愤青更不用说，早年的愤青虽然看上去也如同如今的小粉红一样，对所谓辱华事件一点就炸，无条件拥护任何无论真实虚假能证明党国优越性的营销文。但要说到地方政府腐败无能之类贴近生活的事情，愤青大多数也会意识到自己平民的身份，与广大网民一起痛斥朝廷无能。  
  
最重要的是这两种人无论干出多奇葩的行为，总算也是在常识范围内，略加思索总能想出是什么原因导致他们这样做。  
  
但唯独小粉红实在难以理喻，党国所营造的互联网中的无暇之国是显而易见的镜花水月。任何智力高于50的人但凡在社会上行走过一段时日，哪怕不反党也不会全盘接受党国的理念，就算平时再忠党爱国的人也能随口说出党国在当地做的几件操蛋事。  
但大多数小粉红完全没有这种认知，他们可以毫无压力的全盘接受党国灌输的幻象，并且对此毫不怀疑，我实在不能理解这一点。  
  
如果不是知道党国根本没有这种资金和本事，我甚至怀疑铺天盖地的小粉红根本就是官养五毛的变种。
        
                

### 品葱用户 **未命名A** 评论于 2019-12-25
        
B站用户能做出这种事无非就是惩治了几个小贪小恶之后想办点大贪大恶之人。  
以他们的认知他们根本不知道背后势力也没渠道去获得。  
回到粉红，那就是粉红的认知根本达不到反共的程度，当年红卫兵能批斗一堆堆人就是因为他们的认知只到了欺负那些个个体的程度。  
如果让全中国的媒体站起来反共，他们坏起来就会比谁都坏，把整个社会的腐败的原因发泄到那一个个国企事业单位一个个官员甚至自己的上司家人亲朋好友的手上。  
“这片大地有文革的种子，吹来的风会让它成长成参天大树”  
粉红根本不蠢，他们只是坏  
而且  
**他们坏起来比谁都要聪明，更要恶劣，更没有人性。**  
他们不能带来正义  
但是  
**他们能带来邪恶的审判，带来混乱，带来毁灭。**
        
                

### 品葱用户 **wallshit2020** 评论于 2019-12-24
        
就像之前豆瓣暂时关闭了几个粉红小组，那些粉红就只会骂豆瓣屁股歪，却不知道或者不敢骂背后的审查机制到底是谁导致的，不是蠢就是坏。  
但偏偏在两年前左右，那个叫什么八卦的粉红小组曾有人发起匿名投票，说是如果有机会保证让你移民到美国，你会选移民还是留在中国，结果80%多的人都选择移民美国，这个嘴上爱国，用脚投票的结果笑死我了。
        
                

### 品葱用户 **裆中央肿输妓** 评论于 2019-12-25
        
今天微信群有五毛说“是中国人就不要过外国节日，中国节日没有圣诞节。”  
然后我直接怼它说，“三八妇女节，五一劳动节，六一儿童节这些都是外国的，以后也别过了。”  
全场顿时鸦雀无声。
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2019-12-24
        
其實共產黨的洗腦水平並不高，什麼共產黨養活了中國14億人，像這種弱智的言論，稍微有一點點思考能力的就會不攻自破，竟然還有相當廣泛的基礎，可想而知中國的愚民有多少，這種愚有時候竟不隨受教育程度而轉移  
  
官方豢養的五毛能有多少，大多數都是自乾五和小粉紅，那種撲面而來的感覺，會讓你絕望。。。
        
                

### 品葱用户 **讨论点政治之外** 评论于 2019-12-26
        
一群韭菜给镰刀唱赞歌。  
这不是蠢笨，而是一副社会学的奇景。
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2019-12-26
        
翻牆去罵街，以為自己做了英雄，事實是替整個國民形象丟臉了。
        
                

### 品葱用户 **中华民国万岁** 评论于 2019-12-25
        
我今天对一个粉红说圣诞快乐，没想到他回复说“去他妈的布尔乔亚圣诞节”，笑死我了
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2019-12-24
        
被奴役着，却以为自由着，奴才不知道自己是奴才
        
                

### 品葱用户 **野貓喵喵喵是好喵** 评论于 2019-12-24
        
成为粉红就是最愚蠢的行为。  
  
  
成天帮压迫自己的人变换各种姿势洗地还不够蠢吗？
        
                

### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2019-12-24
        
b 站根本不愚蠢，很显然b 站客户知道如何维持新闻热度这点比品葱强。
        
                

### 品葱用户 **习大大也爱打飞机** 评论于 2019-12-25
        
评论区出现个台湾人或者香港人，就跑去问别人认不认同自己是中国人。
        
                

### 品葱用户 **Hker** 评论于 2019-12-24
        
「你也配姓趙？」「皇帝都是好的，就是下面的官沒做好。」
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2019-12-24
        
到台灣的網站留言嗆台灣人，加深台灣人對中國的戒心和敵意。  
我身為主張台灣建國的台灣人表示感謝。
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2019-12-25
        
到處戰螂出征還以為自己是為國伸張吧  
特別是自己外語垃圾不自知，不斷去做裝當地人吹中國這種最讓別人反感的行為  
我是搞外宣的肯定想他們閉嘴  
當然中共自家外宣五毛的水平也沒好到哪就是了
        
                

### 品葱用户 **涼月** 评论于 2019-12-26
        
反贼和粉红说：你爱当今的国就是在做奴隶  
粉红说：那我宁愿做奴隶
        
                

### 品葱用户 **jianpwokao** 评论于 2019-12-27
        
粉蛆最愚蠢的行为就是把澳门香港台湾的中国人当外国人看，我认识几个香港的，说是现在对中国人的认同感很低，宁可承认自己是香港人，到底谁才是促成HK很想要独立出去的这种情况呢？我看还是国内的粉蛆要负很大的责任
        
                

### 品葱用户 **weike** 评论于 2019-12-26
        
我新人发不了贴，希望回复让葱友看到，今天看到通知，需要去当地派出所采血，询问为什么要采血，得到回复，建立大数据，DNA数据库。。好恐怖啊，都明目张胆采集个人DNA信息了，从此以后大家都成了权贵的器官备胎，你的器官再也不是你的，只是长你身上，万一匹配上，估计随时摘走了。。
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13924)

