---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T18:17:43.400515+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "你可以不看脸，不看身材，不听声音就猜出一个女人的修养吗？"
author: "hkfool"
tags: [猜修养]
---


### 品葱用户 **hkfool** 提问于 8/29/2020
    
说个故事做问题背景， 当时我在一个工地， 在当地烈日是真的烈日，中国北方人没有见过的烈日，三分钟晒爆的那种。 因此我都是户外防晒装， 我不介意把民工穿的长袖廉价军需品作训服当做户外装备的一种， 但是这远远不够， 当地人是从头到脚裹着的，戴手套，只有两个眼睛在草帽下露出来。   
  
我就看见一个似乎的女人在一处墙角做油漆工， 我们那个工地是有点层次的， 墙上都是艺术品，各种绘画和做旧处理的材料， 貌似深山里的巨石其实是画工们几十层表面处理的结果， 各种角落都有手工绘画，不过这不是我的工作内容。 工地上，在烈日下露出皮肤的只有外人和一些很少来的管理者， 当时在那个地方，这个有点像女人的画工就把自己包得像是一个当地农妇。   
  
所以我就在一边有阴影的地方坐下， 我给老板打电话， 我就知道这个女人决不是工地上的一般民工。 后来习惯了， 以后早晨太阳还温和的时候她遇见了我就学着我一样揭开面罩， ...一位年青女画家。
    
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
不能。睡在我枕边了，我都没把握。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
我还以为是十八摸呢。
        
                

### 品葱用户 **zonxu6** 评论于 2020-08-28
        
為什麼要強調女人呢⋯⋯  
  
內文完全看不出所謂有修養的地方在哪、僅僅是因為對方在一個文藝氣息濃厚的地方作畫嗎？  
  
最後還特別強調了女畫家的外貌，老實說看了有些反感（也有可能她的外貌真的驚為天人），平平無奇的普通人也能涵養高呀
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-29
        
看動作啊，其實不光是女人，男人也一樣，假設現在一個人在公眾場合拉開口罩隨地吐痰，休養肯定好不到哪裡去，哈哈可能說的有些膚淺。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-08-28
        
不看脸 不看身材 听不到声音  
  
那就只能靠手摸了么
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-28
        
她是一个画家，因为她画画的内容绝对不是农民工能画的  
就这么简单
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-28
        
修养看指的什么修养，怎么定义的。  
  
我见过一些学艺术的，专业修养肯定够，但是人品太差，和谁都合不来。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-29
        
主要是雄性激素分泌下，搵窿捐，搵窿拮，想打洞，找隧道，年輕男人性慾高漲時容易有各種美好的幻想，綺麗的憧憬，甚至和老年女人或其他男人發生性關係  
  
老年女人是很容易被年輕男子強姦的。還有很多地方沒有女人，容易有男男性行為，如監獄和軍隊內部
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-08-29
        
抱歉，  
就算你看了臉、看了身材，還聽的見他的聲音，  
也看不出他的修養阿...  
我認為看人的修養是要談過話，了解對方的價值觀...  
還有是看他處理問題時展現的態度與判斷(價值觀會影響判斷，所以可以對照著言論看，言行是否一致)。
        
                

### 品葱用户 **除非天堂无路** 评论于 2020-08-28
        
脸、身材、声音这三样跟个人修养有什么关系吗......无论男女，修养难道不是从一个人的谈吐言行中体现的吗？  
标题我看了好几遍都没懂，点进来看完主楼更不懂了。  
楼主是想说自己虽然没有深入了解她的人，但第一眼就对她的修养有直觉？
        
                

### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-08-28
        
別的我不知道，我只知道，你，動心了  
  
  
字數字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-08-29
        
這個油漆工應該工作得非常沒有效率，所以才顯得格格不入。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-08-28
        
看作文可以  
前幾年我在知乎看過一個匿名的回答   
在回答下留言  
我猜他是某某某  
最後果然是我關注的一個人  
後來她也沒玩破乎了  
想來看畫大概也可以看出一個人的...怎麼說?氣質?  
  
所以，應該是看“作品”
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-08-29
        
看完《無雙》覺得"女畫家"都像張靜初嗎？  
  
字數字數字數字數字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-29
        
可以啊，看文字  
缺點嘛，就是你不知道她是不是『她』就是了啦……
        
                

### 品葱用户 **Melo** 评论于 2020-08-29
        
呵呵，看不到脸，看不到身材，听不到声音，你甚至都不能分辨“它”是不是人类，还猜修养？什么破问题
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30366)

