---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:32:50.479783+00:00
date: 2020-11-09T00:00:00.000Z
title: "左派政治正确操控的欧美，会重蹈繁华南宋灭亡的覆辙么？"
author: "不二说"
tags: [拜登當選,大选舞弊,政治正确,美国]
---

1175年，朱熹著成理学大纲《近思录》，被宋朝统治者推崇，社会从此日益僵化，1279年蒙元灭宋。  
1971年，罗尔斯发表《正义论》，成为欧美政治家的“圣经”，默克尔、马克龙、小土豆、败家登，各个推崇他虚伪的政治正确。面对共产主义和穆斯林世界的虎视眈眈，新能源和LGBT能让欧美重新伟大么，还是走向衰落？  
遥想2049年的世界，我们不得不警醒！

            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2020-11-08
        
提高十倍警惕，由于拜登当选我们更要小心世界危机
        


            
### 品葱用户 **弟大勿勃** 评论于 2020-11-10
        
首先要看拜登是不是真的选上了。  
  
如果就这么当选了，美国人把这盆屎就这么硬生生咽了下去，我只能说美国人费拉不堪。  
不然的话还能怎么样？闹？感觉就是毛毛雨。武装起义？内战？共和党控制的州看起来不像想要撕破脸的样子；联邦军队高层现在看上去不会倾向川普支持者，国民警卫队估计也难，毕竟这种内战是反体制的，让体制内的军队帮忙就有点太扯了。怎么组织，如何和体制内军队的先进飞机大炮坦克对抗还是个问题。四年之后再选总统，因为大选作弊还是那么猖狂所以也没用。结论：衰落  
  
如果最终没有选上，我只能说美帝民主侥幸过关。接下来的4～8年如果借此契机没有彻底清算整个左翼，那么情况仍然十分复杂。如果能彻底清算，那么美国社会将开始右转，这次就侥幸不会衰落。  
  
根据我对周围美国人的观察，人均彬彬有礼但是也不像怂的样子。仔细看大选结果就知道，对于多数蓝州(如illinois)而言，以州内郡县为单位来看，除了大城市及其周边是蓝的以外，其他绝大多数地区都是红的。所以还是可以有点信心的。
        


            
### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe 
弟大勿勃** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31240#")首先要看拜登是不是真的选上了。如果就这么当选了，美国人把这盆屎就这么硬生生咽了下去，我只能说美国人费...

  
  
民兵当然无论如何打不过正规军，但是正如杰弗逊那句名言：  
  
“The tree of liberty must be refreshed from time to time with the blood of patriots and tyrants”  
  
3亿美国人4亿支枪，如果连黄花岗72烈士都凑不出来，那算是彻底费拉化了
        


            
### 品葱用户 **aaa000 
弟大勿勃** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/video/item_id-31240#")

  
軍隊高層在某種層面算是利益集團(deep state)之一,但除此之外的軍人,警察絕絕大部分都是支持gop,我相信他們都是real patriot才會驅使他們加入  
美軍的主責是海外作戰,內戰跟他們很難扯上邊,因此主力是看警察  
一但發生內戰(即共和制度被催毀及右派遭到追殺),這些軍警也很難逃掉,因此只有一起反抗  
面對內戰,他們只要適度縱容不管（這是必然,他們也知道誰對誰錯）,那麼對右派而言就夠了
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2020-11-10
        
已经亡了！最后一代美国人对比南宋的最后一批华夏人！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3364)

