---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:21:32.223927+00:00
date: 2021-10-07T00:00:00.000Z
title: "中共的航母制造水平是否达到日本二战时航母的水平？"
author: "我开劳斯莱斯"
tags: [日本,								中共,								军工,								发动机,								航空母舰]
---


### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 提问于 10/7/2021
    
中共现在搞了两艘航母，一艘买的前苏联80年代左右的壳子，还有一艘自己山寨的。  
中共好像自己不能制造航母发动机，还有飞机甲板之类的东西？  
  
现在中共的航母发动机好像不太行，虽然是常规动力，但经常开着开着就抛锚了，不知道是机油不够的缘故还是别的原因，反正动不动就冒烟，也开不了太远。  
  
  
对比了一下，日本二战时期就有二十多艘航母了，都是日本制造。  
而且日本的航母好像当时性能就不错，能开到珍珠岛跟美国对拼。  
  
好像中共航母唯一比日本二战航母领先的一点就是可以装喷气式飞机，据说飞行员还要找俄爹飞行员来飞，自己人搞不定  
日本装的都是二战老式的零式飞机。  
  
有没有懂军事的葱友谈谈，中共的航母有没有达到日本二战时期航母的水平？  
尤其是发动机，为啥日本80年前就能自己制造的发动机，中共现在还造不出来？
    
                

### 品葱用户 **Nidhogg** 评论于 2021-10-07
        
太平洋战争中前期，日本的航母运战术运用是最先进的。  
那个时候的日本机动部队号称无敌不是空穴来风。  
在印度洋上把皇家海军揍得不要不要的。  
  
空母集群的机动部队作战，  
机群的立体配合攻击，舰爆和舰攻的协同攻击，都是日本搞出来的。  
  
虽然皇家海军RN,美国海军USN和日本帝国海军IJN，  
在作战手册的序列上依然把航母丢在【辅助】的位置上，  
但是在实际运用上，日本和美国上已经把CV放在BB的前面了。  
美国在和日本的交锋中，是越战越勇，不断学习日本的长处并弥补自己的问题，  
（我鞑英因为德棍太弱，就原地踏步了。疯狂甩锅中，搞到后面还要让萨拉托加来带队RN那票空母。  
  
所以从这点上来看，当时的日本是引领海军战术了一段很长的时间，  
而中国只是还在邯郸学步的档次。
        
                

### 品葱用户 **syuelloth** 评论于 2021-10-07
        
吉利的整套技术怎么来的？那可不是研发留下来的，吉利的现代平台技术都是来自于沃尔沃，没买沃尔沃之前你见过吉利有一款涡轮增压车型吗? 很明显现在吉利手里的小排量涡轮平台全部来自于沃尔沃的技术。你对比克莱斯勒V6，那个东西到底是美国的还是意大利淘汰的30年前平台大家心里都知道。况且这个车是通用最爱坏的车。还是同理如果要对比，需要拉到同一水平线上对比，拿着沃尔沃的技术依旧整车依旧无法达到福克斯RS的高度，也是美国车也是小排量。无论是功率底盘还是性能都是被人按在地上摩擦。当然了，可以拿出来支那屌丝自嗨车领克说事，但是稍微玩车的都知道那是个什么东西 沃尔沃的底盘加动力总成，澳洲人设计的外观，意大利人设计的内饰，从头到脚都是外国的，伪装成国产的情怀车，最后得了WTCC一看团队。好家伙这不是CYAN吗，早就沃尔沃的polestar的晴岚吗，还是沃尔沃啊。  
吉利的表面繁荣但是本身创新无力也代表了大陆99%的汽车企业的现状，通过收购兼并外国企业获得先进技术，但是问题是没有人愿意赚慢钱把拿来的技术消化吸收变成自己的再开发。更何况大陆现在的材料工艺和环境也没有转换条件。结果就是民用平台上堆料看起来不错，但是真正展现造车工艺的性能车领域完全一塌糊涂。这一点在改装车领域里不得不说台湾真的是非常超前，每一个改装车爱好者都用过台产零件。  
  
说跑题了，关于动力系统什么水平，目前可以知道的是辽宁号现在的装备水平仅相当于1950年左右，因为没有能力制造和生产燃气轮机，所以装备了落后的蒸汽轮机，配合柴油发电机。这点上可以知道其动力水平落后落后发达国家常规动力至少两代。另外因为哈尔滨锅炉厂就是东安产品质量堪忧所以你们就看到了航母拉着黑烟的搞笑一幕。
        
                

### 品葱用户 **第一推动力** 评论于 2021-10-07
        
达不到。日本的航母基本上都是自行设计，自行制造，能打仗的。现在日本想造的话也能造出不亚于美国核动力航母的水平。而中国的航母都是仿造苏联航母，苏联航母本身也是没有打过仗的，再被中国山寨一遍就更没有实战能力了。  
可以这么说，日本的航母是战争工具。中共的航母就是玩具，哄习近平开心的。  
如果说差距的话，大概就是《三体》里面人类飞船和三体舰队的差距了。  
题外话，日本常规动力的潜艇都能制造得比中国所谓的核动力潜艇还强，螺旋桨的精密程度都不是一个量级，就别提发动机了。  
  
说回航母，无论是甲板特种钢材还是发动机中国均要向国外购买。中共连油漆质量都不达标，海军船用了中国漆会生锈你敢信？  
就活动半径而言，日本的航母舰队能覆盖大半个太平洋甚至整个太平洋。中共的航母只能在近海玩玩，开远了怕抛锚拖不回来……  
  
这玩意儿的差距就像中国的“汉芯”“鸿蒙系统“一样，一堆低劣的玩意儿，上不得台面。现在英国的航母也开到台湾海峡，如果中共真要跟英国打海战的话，情况会比1840年鸦片战争中国的小木船打英国战舰还糟糕。  
就更别提美国的航母舰队了。  
  
说白了中国的航母就是习近平浴缸里的玩具模型
        
                

### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-10-07
        
工业制造这种东西，这么多年代差都不知道多少了  
  
40年代的工业产品再怎么良心做也是比不过2000s那个时候偷工减料的产品的  
  
比如说那个时候的美国道奇军用卡车，和2000s那个时候粗制滥造的中国大陆制造的卡车也很难比较，工业设计，工业制造都不是一个量级的了  
  
比如說，40年代车漆可以内侧沥青防锈，油漆用varnish，这和电泳加clearcoat根本不能比的啊，哪怕电泳很次池子就过一秒，里面还有泡，油漆附着很堪忧。
        
                

### 品葱用户 **True1234** 评论于 2021-10-07
        
还航母发动机呢，汽车发动机都上不了台面。飞机会掉，航母会抛锚，别怀疑，这就是中国制造。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-10-07
        
目的不一樣: 一個是打仗用的, 一個是閱兵騙小粉紅對中國有信心用的。  
  
如果真的為了打仗應該千方百計隱藏實力而不是到處拿來忽悠
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-10-07
        
达到肯定是达到了，你和80年前甲板都是木质的航母有啥好比的，  
  
横向对比肯定是不够看的，日本航母当时无论数量还是性能都是数一数二的，战争初期太平洋上美国一共才2艘，日本10艘，而现在全世界航母加一起都没美国多，更不要提质量性能了。  
  
中共国的山东号和辽宁号无论舰载机容量还是舰载机质量都太拉胯了，两艘合计能搭载50多架奸15，对比英帝的两艘伊丽莎白级，合计可搭载70架左右的f35b，更不要提美国航母了，根本不够打的。
        
                

### 品葱用户 **Kittydogg** 评论于 2021-10-07
        
航母的话不好说，发动机停机抛锚，这个没有确切的证据。  
  
但已知的是，舰载机起降频率非常低，而且也没有舰载机实施打击的演习，可以视为零战斗力。  
  
就我所看到的J-15的照片，没有一张是挂炸弹的，好像挂导弹的也非常少见，就是挂也最多只有2枚，缺乏弹射器严重制约了舰载机的载弹能力。  
  
带上几架没有载弹的战斗机，就这也叫航母编队？这叫铁壳子水上漂吧。
        
                

### 品葱用户 **自由与革命** 评论于 2021-10-07
        
二战时期的航母和现在根本不是一个概念。二战时期螺旋桨飞机用木制甲班都能起飞，美军第一艘航母兰利号就是运煤船改的。匪帮航母继承自苏联技术，但苏联对航母定位是防空反潜的重型载机巡洋舰，因此匪帮的航母在去除掉原本安装花岗岩导弹的舱位后也无法把它改建成机库，运载能力各位下，明明是艘中型航母的吨位结果运载能力却只相当于轻型。但即使如此航母的甲板特种钢与飞机拌索也已经耗费九牛二虎只力了，同二战商船就能改的航母不是一个概念。  
题外话，匪帮的辽宁舰明明是艘训练舰却经常动作，山东舰号称国产航母却天天窝在港里，这可能显示出匪帮还没有把俄制特种钢技术吃透，自产可能还有问题。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-10-07
        
n那你要看是稳定性还是战斗力了, 战斗力的话只要有几架喷气式能有战力就够突防二战航母编队了, 稳定性的话ijn的航母包括飞机都是自行设计的, 稳定性也足以做数千公里的远航, 你国远远不能比
        
                

### 品葱用户 **麻辣隔壁** 评论于 2021-10-07
        
我看003号航母图的甲板是平的，是不是真的用的电磁弹射？
        
                

### 品葱用户 **neverdie** 评论于 2021-10-07
        
鳖菌意淫自嗨没实战都是瞎J8扯，就跟传武大仙一样，拍几部叶问，黄飞鸿就真以为能秒天妙地了，问问叶问个瘦皮🐒有脸说自己跟谁动过手？明明就是个吸毒色鬼连私生子都有的逗逼玩意电影里摇身一变还尼玛成了尊重老婆的白莲花了？所以说只要做好表面工作，野鸡也能变成凤凰
        
                

### 品葱用户 **言论控制亡国灭种** 评论于 2021-10-07
        
硬件也许超过了，毕竟是俄爹的设计外加60年后的电子技术。  
软件（海上作战战略思路实践等等），大概还被甩下100年吧。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42299)

