---
layout: default
Lastmod: 2021-01-06T10:13:12.900382+00:00
date: 2020-12-22T00:00:00.000Z
title: "有没有ccp既得利益者当反贼的？"
author: "卡萨布兰卡"
tags: [反贼,任志强,蔡霞]
---

比如我，自打城中村拆迁，手头多了一堆房子，一天班没上过，除了翻墙上网就是看禁书。按说也沾了ccp政策的光，但满脑子想的是什么时候能把独裁政权推翻。  
读研究生时候，还差点在08宪章上签名。

            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-22
        
在中國，哪一個經商的人會沒有一點關係？大商人大關係，小商人小關係。家裏有人經商的都是既得利益者  
打工的甚至讀書的都可能有既得利益者，因爲有關係  
就連鄰里關係糾紛都可能有關係，一句「我認識公安局的XXX」就能擺平很多事，也算既得利益了
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2020-12-22
        
我觉得自己算小小小既得利益者吧。因为赶上强国迅速发展，所以赚了一点钱。最后才能移民成功换了国籍，并且强国赚的钱，只要不乱花。就像美国普通中产家庭一样的日常花费，这辈子也够了。家里的亲戚也都类似自己这样的情况。所以家人是粉红思维，感谢天恩的状态。
        


            
### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-12-22
        
蔡霞、红三代出来反支共的，这个肯定可以算是既得利益者了吧？
        


            
### 品葱用户 **bluebluefin** 评论于 2020-12-22
        
最近的丁霞，还有中共元老、赵紫阳的秘书鲍彤。
        


            
### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-12-22
        
当然有，蔡霞不就是爆料说，红三代的反思比普通人深刻的多  
我也是，虽然我一辈子衣食无忧，早早在美国念了初中，但我也是反贼
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-12-22
        
林立果:"我希望有一天中国人都听到这样美妙的音乐(披头士)"
        


            
### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-12-21
        
我好奇，这些人现在是反贼  
如果说真的共产党倒台了，被打为非法组织，清算罪行。  
他们所有因党的政策，  
和与党合作所得的利益，都会被清算没收。  
这些人还当反贼吗？  
  
比如你，如果反贼成功了。  
那么畸形的房价也就不复存在了。  
没有了限购限售，房产不和户籍，学区，大城市福利等挂钩。  
到时候跟其他正常民主国家一样，市场决定  
房价房租趋于合理，很多人一辈子只租不买  
法律上对炒房所得，房租收入征税，  
并且处处限制房东，保护租客权益  
不能再靠当房东收租来过上这样好的日子（你也说自己一天班没上过）  
或者直接限制贫富差距，对多套房产征收重税。（民主国家又不是不玩这套，参考加拿大）  
你还愿意吗？  
  
或者像某些人说的，大洪水来了  
遍地张献忠，核平支地，  
这些人还会当反贼吗？  
  
类似于笑话 我真的有一头牛。  
  
  
政治上的事，果然还是屁股决定脑袋。  
既得利益反贼大多数都是离岸反，  
肉身和资产都离岸。  
我一直认为墙内既得利益群体没有真正反贼，  
反而是维护现状最卖力的，也是最粉红的  
比如公务员群体，嘴上说说不满罢了，真要说取消他们一切福利待遇，  
和社会企业人员享受一样的医保，养老金，公积金，你看他们愿意吗？  
所以我倒是好奇想听听各位在岸既得利益反贼，  
对于这个问题是怎么想的？  
如果反贼事业成功但是失去一切既得利益，你们愿意吗？  
  
  
至于蔡霞那种红二红三代，  
那不叫反贼，最多是党内派系斗争。  
人家要的是换个人上台，更好的帮他们谋利。  
而不是颠覆红色江山。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-12-21
        
赵家人，国企事业单位的领导们，在权力配置中处于优势的那些人，才是正牌“既得利益者”，这些人里能出什么真反贼？无非是害怕包子加速过头让大船沉了丢了长期饭票。  
  
任志强蔡霞之流，喊几句减速的警示，就让一些反贼们以为是友军了？他们要的只是包子下台，换个头脑清醒的继续让党的大船开上一万年。他们想要的既不是彻底的改革，也不是建立透明法治的现代国家，他们要的只是江和胡时期的韬光养晦的“高速”发展，继续做他们的“人上人”。因为包子打碎了他们的未来，所以跳出来骂几句，蔡教授还假惺惺地说“包子下台换人是损失最小的”，当然，对她来说损失一定是最小的，但是对于几亿没脱贫的家庭，死于争取自由和平的勇士，和建国后死于人祸的人来说，已经没有任何东西可以损失的了。  
  
即便是以上，也勉强算是既得利益阶层里的异类，但是与“反贼”的关系八竿子打不着。  
  
另外楼主头脑要清醒，手上几套房子只不过是匪党击鼓传花交由你暂时代管，这个粪坑里，谁不都曾经“祖上阔过”？但是数数地主都换过几届了，各省各市的“首富”又有多少死于非命的，摸摸后背凉不凉，早做准备早安排。这个粪坑里连副主席都说死就死，何况富农。
        


            
### 品葱用户 **王德成				
									Pullthetrigger** 评论于 2020-12-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-568618#") 赵家人，国企事业单位的领导们，在权力配置中处于优势的那些人，才是正牌“既得利益者”，这些人里能...

  
  
红二红三最多是党内派系斗争，没有说要颠覆红色江山。  
很多既得利益者也是，只是因为台上这位剥夺了体制内很多人的红利  
（灰色收入，福利待遇等，然后还强制学习强国，下乡扶贫）  
你换个人让他们回到江胡时代闷声大发财，他们高兴的蹦起来。  
但你说要彻底清算体制，他们第一个跳出来不干，维稳你，  
因为这样会连现在仅有的也会失去。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger				
									王德成** 评论于 2020-12-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-568619#") 红二红三最多是党内派系斗争，没有说要颠覆红色江山。很多既得利益者也是，只是因为台上这位剥夺了体...

  
  
没错。  
  
所以当初看蔡霞访谈，一群韭菜居然感动得眼泪鼻涕都出来了，这画面就是个诡异不堪。  
  
她电视里说要党内民主，不能搞独裁，说了半天还是他妈的集体领导的党独裁，无非就是蛋糕不能你包子一人吃，我教授还有任大炮也要吃的啊！韭菜们还以为看见救星了，傻了吧唧地点头：是了是了，换人最好，乱套可不行！  
  
真是恨屎不成钢，活该世代为奴。
        


            
### 品葱用户 **KingSaager				
									王德成** 评论于 2020-12-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-568615#") 我好奇，这些人现在是反贼如果说真的共产党倒台了，被打为非法组织，清算罪行。他们所有因党的政策，...

  
我不贊同你的文化言論，關於蔡霞的評價確實看穿了，在品蔥歌頌蔡霞是主流
        


            
### 品葱用户 **klm284				
									辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-12-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-568595#") 蔡霞、红三代出来反支共的，这个肯定可以算是既得利益者了吧？

  
  
蔡本人也没因为体质大富大贵吧？ 就是个教书先生
        


            
### 品葱用户 **王德成				
									klm284** 评论于 2020-12-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-568627#") 蔡本人也没因为体质大富大贵吧？ 就是个教书先生

  
  
怎么不是既得利益？  
她如果是个正常大学里做学术的，搞科研的，教书先生，我还认可不那么算既得利益。  
她是党校党建部学党史的。  
如果不是共产党，有她这个岗位吗？  
她连现在这个工作都不会有。。。  
更别提体制内的各种福利退休待遇了。  
  
她一路都是党校体系上来的，  
如果不是党，她上大学机会都没有。  
也更没有在党校做个教书先生的机会。  
体制外你想当个教书先生，还得先当做题家呢。  
她则一路上党组织选送上去的。这还不算既得利益？  
扔到体制外劳动力市场上，能有现在的职位和收入吗？  
既得利益不一定是发多大财大富大贵，  
能够靠体制获取本身不属于自己能力范畴内能得到的利益也算。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger				
									klm284** 评论于 2020-12-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-568627#") 蔡本人也没因为体质大富大贵吧？ 就是个教书先生

  
  
你把红X代的利益单纯理解成金钱了吧，这不就是典型的“屁民以为皇帝家吃饭用金碗”么。  
  
红X代们享受的是制度性腐败带来的好处，这种优越的特质是会因为红色基因而传递且不受个人努力与否的影响，举个例子：毛新宇就是个傻子，生下来也比你二十年寒窗苦读长大后996的强，无非也就是能不能在党内的斗争中占据更好的位置，但最差也不至于出圈。薄熙来夺权失败被关也是秦城的高档监狱，和泼墨的董瑶琼进精神病院永远不会是一个世界。  
  
蔡霞自己都说在三年饥荒时期，她享受家中特权衣食无忧，享受最好的教育，“一生不需要努力就比你累死都强”，这是红后代们的利益。是否大富大贵，这时候看银行存款和房证就太低端了。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-12-21
        
蔡霞啊，标准的既得利益者
        


            
### 品葱用户 **Makeithappen** 评论于 2020-12-23
        
双面间谍是干啥吃的？
        


            
### 品葱用户 **无敌大头圆** 评论于 2020-12-23
        
有啊，家父就是体制内的实权正厅级官员，当年也算显赫一时。  
  
但是回到家里就是一个典型的河殇派，从我小时候就每天听他唠叨一定要移民，留在中国没希望什么的。  
  
后来也总算计划成真，60岁前退二线以后，离任审查还没结束就定投移民带着我老娘跑了。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时				
									无敌大头圆** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-568739#") 有啊，家父就是体制内的实权正厅级官员，当年也算显赫一时。但是回到家里就是一个典型的河殇派，从我...

  
一样，我家人也是基层小干部了，但是我并不会因此而帮共匪说话
        


            
### 品葱用户 **君子以不强自息				
									KingSaager** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-568626#") 我不贊同你的文化言論，關於蔡霞的評價確實看穿了，在品蔥歌頌蔡霞是主流

  
  
主流和正确有必然联系吗
        


            
### 品葱用户 **王鸣				
									王德成** 评论于 2020-12-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-568615#") 我好奇，这些人现在是反贼如果说真的共产党倒台了，被打为非法组织，清算罪行。他们所有因党的政策，...

  
  
清算你🐎，典型张献忠思维  
  
反贼都是因为不满意现状，希望更好。并不只是经济利益。如果换一个暴君，张献忠上台，不顺眼的就搞清算，搞共产？  
跟现状有他妈什么差别  
还不如不换  
品葱一堆这种渣渣，自己说屁股决定脑袋，就觉得所有人都这样
        


            
### 品葱用户 **帝國主義				
									王德成** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-568615#") 我好奇，这些人现在是反贼如果说真的共产党倒台了，被打为非法组织，清算罪行。他们所有因党的政策，...

  
根據歷史，不會的。他們可能成爲下一群掌權者，當然會換個臉面。。。粉飾一下。
        


            
### 品葱用户 **wangbadan** 评论于 2020-12-22
        
看大家都是说的体制内的人，那郭文贵这样的算吗？
        


            
### 品葱用户 **王德成				
									王鸣** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-568781#") 清算你🐎，典型张献忠思维反贼都是因为不满意现状，希望更好。并不只是经济利益。如果换一个暴君，...

  
  
  
怎么清算就是换暴君 张献忠？  
这是一种可能。  
不是一部分葱友主张的么。。。  
核平贵支，或者遍地张献忠，分裂成各个小国。  
  
另一种可能，ok，民主改造了，跟日本德国一样。  
战犯不审？  
跟着当汉奸的，当伪军的，不清算？  
跟日本人做生意发财的，不清算？  
无论哪种，既得利益者能保得住自己利益？  
保得住命就不错了。  
  
另一种，像苏联，和平解体了。  
那么走苏联老路，不清算寡头？  
等着这些人摇身一变，又变成寡头权贵？  
  
无论哪种结果，你告诉我既得利益群体能好的了？
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog				
									KingSaager** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-568626#") 我不贊同你的文化言論，關於蔡霞的評價確實看穿了，在品蔥歌頌蔡霞是主流

  
  
很多红x代，既得利益者，都在维尼上台之后被铁拳打了，蔡霞相当于也是被共产铁拳逼反的。如果按照江湖时代“刑不上大夫”的处理方式，很可能他们还在为体制唱赞歌呢
        


            
### 品葱用户 **方芳				
									bluebluefin** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-568608#") 最近的丁霞，还有中共元老、赵紫阳的秘书鲍彤。

  
是蔡吧？ 哦对了，再加一个个李锐吧。
        


            
### 品葱用户 **MEMOKAKETE** 评论于 2020-12-23
        
二代也很多吧,支共内部的二代,更多是想赚钱而不是想要江山
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-12-23
        
**"城中村拆迁，手头多了一堆房子，一天班没上过"**  
  
  
連歐洲人都比不上你
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权				
									Pullthetrigger** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-568618#") 赵家人，国企事业单位的领导们，在权力配置中处于优势的那些人，才是正牌“既得利益者”，这些人里能...

  
  
副主席都说死就死，指的是林彪嘛
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-23
        
我比你差得多，我是城市户口的“微既得利益者”，家里有稳定的收入，从没挨饿过，家里三年自然毛灾时也没有，因此算“既得利益者”吧？  
  
但我很早就烦胡匪的月经（封网），现在更恨习匪的猖狂。  
  
换句话说，我就像每周末，在大街捡瓶子的人，中共就像乱扔瓶子的游客，我家人就像捡瓶子的，算是小小的既得利益者，不过也是少得可怜的那种。  
  
当然了，我“脑子有病”，读小学的时候就写作文“今天，有大量农民抗议者攻进了市政府……”
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫				
									范松忠** 评论于 2020-12-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-568993#") 我比你差得多，我是城市户口的“微既得利益者”，家里有稳定的收入，从没挨饿过，家里三年自然毛灾时...

  
受害不够严重，都算「既得利益者」要被批斗的话，换个话术就是「臭老九有钱人都是剥削」，和马克思主义有什么不同？你觉得呢。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									鸥鹭茫茫** 评论于 2020-12-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-568999#") 受害不够严重，都算「既得利益者」要被批斗的话，换个话术就是「臭老九有钱人都是剥削」，和马克思主...

  
我算是受害不够严重的家庭出身。我本人受害也就是封网和最近习匪的作为。  
  
而我没被蛤蟆怎么害过，除了防火墙。三年毛灾也没害到我家，因此，我是反中共的理念以及作为，不是经济原因
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-12-23
        
有点意思，你房子出清没？如果没出清，共产党倒台了，你手里的房本也没人认了吧………………
        


            
### 品葱用户 **tongbill** 评论于 2020-12-22
        
楼上几位朋友的言论真是笑死我了，原来做个自由派和异议人士还得讲个资格和血统？  
“吃过党饭，在体制内的，和赵家有关系的，不可能是反贼。”  --这和ccp的老子反动而混蛋的血统论，资产阶级本性难改的阶级斗争论区别在哪？一口认定体制内，吃党饭，姓赵的就不可能是民主派，不知道说这话的人是不是认为人都是吃人嘴短，拿好处就可以收买的小人？您就保证您一辈子可以和ccp脱离关系？在这样一个极权国家，可能吗？  
“只要是体制内的，既得利益的，都得清算” --这不就是穷马列主义反对富马列主义嘛？你和ccp的区别只在于得没得到权和钱。政治转型不是为了“剥削剥削者”，或者阶级斗争，如果动不动就ccp式的清算，政治共识和和解如何建立？新的政治体制怎么建立运转？  
”若不是庆丰这些年乱搞，动了他们的利益，把他们逼急了，这些人怎么可能会反？“ --这话就更好笑了，你不能要求每个人生下来就长根反骨吧，天生就为了搞革命？ccp当年为了搞革命，毛和刘少奇把那些过的还不错的工人强行拉下水，搞得家破人亡，美其名曰提高阶级觉悟，工人觉悟没有不知道，反正生活强行被毁了。人受困能反思而走正道，已实属难得，不比某人文革全家被斗还拿着腊肉做精神干爹强行倒车的强？同样的，说这话的人，你反对ccp是天生的吗？难道就没有因为现实中遭受铁拳觉醒的？  
”这些人只是ccp内的派系斗争，只是反包不反共，只是想换皇帝." --这种动机论的流氓话语直接懒得评价。反共也不对，拥护也不对。ccp最爱这种诡辩了，典型的如，美国维持世界秩序，干预世界事务，说明美国是帝国主义，霸权主义，为了利益什么都干，坏的要死。美国不关世界秩序，搞美国优先，又变成不付应尽的大国义务，只要利益，还是坏的要死。就问你像不？  
我一直都感慨，多少所谓的民主人士，思维早就被ccp和几千年的专制文化毒害。很多人只知道反对现状反对这个政权，却根本不知道怎么建立和巩固一个宪政民主的政体。更有甚者，拿着红旗反红旗，只不过是一个ccp反另一个ccp罢了。这种拿着血统论，动机论，利益论来划分人有没有资格反极权争民主的行为，他本身“民主”么？抱着这样的思维方式，哪怕是ccp垮了，我们就能得到一个良好的民主体制吗？
        


            
### 品葱用户 **guest				
									Pullthetrigger** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-568618#") 赵家人，国企事业单位的领导们，在权力配置中处于优势的那些人，才是正牌“既得利益者”，这些人里能...

  
附议
        


            
### 品葱用户 **pictorial** 评论于 2020-12-23
        
蔡霞、任志强都是追求民主自由人士应该团结的对象。他们是在体制内为这个目的作出了自己的努力。  
我感觉某些人更像中共派过来的间谍，用键盘制造混乱，把朋友当敌人。谁说民主自由以后蔡霞就没有工作，不能去教书，要饿死。这样的民主自由谁都不会要。  
智障，你还是去墙内好，别到这捣乱。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-12-23
        
你這個不算是既得利益者，只算是個撿了便宜的韭菜，既得利益者在我的理解裡是指吃共產體制的飯或者利用體制吃飯，比如郭文貴，我認為他是個既得利益者，同時也因為利益衝突而對立，但他的操作手法中共一樣師出同門
        


            
### 品葱用户 **kirara				
									fb_china_today** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-568613#") 林立果:"我希望有一天中国人都听到这样美妙的音乐(披头士)"

  
571 571 571!!!
        


            
### 品葱用户 **反組引力球				
									NZRdlClr5** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-568584#") 在中國，哪一個經商的人會沒有一點關係？大商人大關係，小商人小關係。家裏有人經商的都是既得利益者...

  
你说的这些完全自我证伪了割席，，，
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									反組引力球** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569636#") 你说的这些完全自我证伪了割席，，，

  
既得利益者一樣可以不滿啊？那不就是割席  
我認為哪怕是暴君的兒子是王子也可以反對父王
        


            
### 品葱用户 **反組引力球				
									NZRdlClr5** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569643#") 既得利益者一樣可以不滿啊？那不就是割席我認為哪怕是暴君的兒子是王子也可以反對父王

  
  
当然可以啊，没人说不可以，但是你强调要割席，意思难道不就是，先人为划分出施暴和被害，然后认定后者无罪吗？如果不是，那你强调割席的意思是什么，这是我想问的，而这跟得不得利益或者得利益大小有没有资格造反是两回事
        


            
### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2020-12-23
        
美女她不香吗，  
  
两个美女她不香吗，三个美女她不香吗，四个美女她不香吗，5p6p7p她不香吗  
  
当什么反贼，笑死。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球				
									NZRdlClr5** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569643#") 既得利益者一樣可以不滿啊？那不就是割席我認為哪怕是暴君的兒子是王子也可以反對父王

  
另外如果按你说的，划分的标准是个人意愿，那么很抱歉，变革前就有意愿的始终是你我这些少数人，一般民众不论受害得利或者得利大小，并无反心，他们甚至都未曾去想这个问题
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									反組引力球** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569669#") 另外如果按你说的，划分的标准是个人意愿，那么很抱歉，变革前就有意愿的始终是你我这些少数人，一般...

  
未曾去想不是「甚至」而是「只是」  
有的人未曾去想可能只是因爲沒有興趣想這方面的事，或者沒有精力去想  
沒去想過不會犯錯，故意不想或者想了還是支持暴行才是問題
        


            
### 品葱用户 **中共青瓜供应商				
									tongbill** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569121#") 楼上几位朋友的言论真是笑死我了，原来做个自由派和异议人士还得讲个资格和血统？“吃过党饭，在体制...

  
说得有理。中国几千年专制文化对国人毒害之深，难以改变。包括品葱之内许多人只是想着以暴易暴，片面支持川普即是一个表现。中国文化是一种专制文化，很难真正改变。中共被各位骂得痛快，可是最近我反而觉得，他的成功本身就说明问题。即使你不是体制内的人，也明显感觉到国内任何一个企业的专制文化。国人只会唯领导是从也只觉得必须唯领导是从，反驳一句领导都是罪恶。不搞一党专政，在百年前的中国可以做成什么事大家应该想得出来。我坚决反对专制，可是反着反着自己也迷茫了——我到底是不是在幻想不现实的东西？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									反組引力球** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569665#") 当然可以啊，没人说不可以，但是你强调要割席，意思难道不就是，先人为划分出施暴和被害，然后认定后...

  
我不清楚你所謂的割席什麽意思，我是覺得不要開地圖炮  
定罪方面，簡單點説就是「你站在他的立場，有他的經歷，你會不會做他的選擇」  
如果你不會，大多數人都不會，那他就有罪是施暴，反之無罪，因爲那是人性
        


            
### 品葱用户 **tongbill				
									中共青瓜供应商** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569735#") 说得有理。中国几千年专制文化对国人毒害之深，难以改变。包括品葱之内许多人只是想着以暴易暴，片面...

  
  
所以，讲革命易，讲建设难。革命之后的第二天，往往才是历史的死结。二月革命的时候无人不对沙俄政府的专制痛恨不已，然而革命后却陷入“高尔丁之结”，专制是结束了，可是自由宪政民主却没有如期而至。政治的裂壳效应使得社会一片混乱。结果就是，没有完成人民观念变化的革命终究自我毁灭，布尔什维克党用比沙皇更冷酷的专制利剑解开了“高尔丁之结”，俄国最后除了完成了一个历史轮回，什么也没得到。  
中国比俄国还悲惨。秦法政在中国几千年已经创造了一种无所不在的专制文化，王朝周期论成了中国摆脱不了的宿命。现在中国又回到了辛亥革命前的状态，专制政权貌似坚不可摧，民众愚昧无知，可怜又可恨。上诈而下愚。反抗力量分散且内讧。革命还是立宪，排满还是五族共和，改良还是激进，吵得不可开交。结果辛亥革命倒是来的比想象的快，然而革命后的中华民国是个典型的失败国家，全面性的秩序失控，最后又引狼入室接纳列宁主义，贻害无穷。  
以后中国的未来我是乐观不起来，重走俄国路或者重走辛亥路可能性很大，的确要慎之又慎。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-12-23
        
你應該想辦法肉身翻牆吧  
賣掉一半資產拿去外面買  
也算分散風險  
不然小丑習包子倒行逆施下去  
哪天大洪水  
張獻忠殺來你家  
可不是好玩的
        


            
### 品葱用户 **斗神加奥朗				
									emmanuelss** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-568589#") 我觉得自己算小小小既得利益者吧。因为赶上强国迅速发展，所以赚了一点钱。最后才能移民成功换了国籍...

我不以为然，万元户时代以为有一万就能过一辈子了，80年真的有个两三百万那时候觉得混吃等死也没什么问题，10年就算有一千万也不敢说一辈子风平浪静，现在你有多少钱在支国都不保证能过上一辈子
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿				
									天下无贼** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569066#") 有点意思，你房子出清没？如果没出清，共产党倒台了，你手里的房本也没人认了吧………………

  
  
中共倒台了后新政府还能再效仿一个打土豪分田地？？？再说了啥时候倒台还是个未知数。。。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									扛麦无男儿** 评论于 2020-12-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-569848#") 中共倒台了后新政府还能再效仿一个打土豪分田地？？？再说了啥时候倒台还是个未知数。。。

  
  
看怎么改朝换代了。  
  
中共有这么强大的维稳力量，会和台湾那样通过和平方式下台？我不看好。如果是通过革命甚至内战分裂，那旧政府的很多证明都会失效。非常简单的道理，我伪造一个你房子的房本，说房子是我的，你也没地方查证去，旧政府都崩溃了，崩溃之后很多信息都无法背书了，我要是有亲戚在房管局，完全可以伪造很多房本，连电脑系统里存底的数据也给你改了。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球				
									NZRdlClr5** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569731#") 未曾去想不是「甚至」而是「只是」有的人未曾去想可能只是因爲沒有興趣想這方面的事，或者沒有精力去...

  
就是「甚至」，「只是」说得好像只要想了就必然会反一样，不，不是，少有人天生就对政治有兴趣，我也没有，为什么想/不想，还是因为有/没有触及到根本利益，而且这里想的所指是造反，你自己都说了，反对父王，而不是你说的对暴行的态度，不要随意偷换概念
        


            
### 品葱用户 **Fakenewshater				
									Pullthetrigger** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-568624#") 没错。所以当初看蔡霞访谈，一群韭菜居然感动得眼泪鼻涕都出来了，这画面就是个诡异不堪。她电视里说...

我不知道为什么有人觉得蔡霞不是反贼。已经否定党主立宪，要把ccp这个政治包袱抛掉了，还不是反贼么？人家60-70岁了，反ccp也不是为了自己，家人在国内还会受到影响，付出的代价比我等是多太多了。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球				
									NZRdlClr5** 评论于 2020-12-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-569736#") 我不清楚你所謂的割席什麽意思，我是覺得不要開地圖炮定罪方面，簡單點説就是「你站在他的立場，有他...

  
你不清楚？那好我来解释一遍，另外没有什么地图炮  
  
你之前在其他地方强调过，或者说表明了这样的态度：要把中共和中国人分开看待，这即是我说的割席，或者说分割，但你在这的发言却又自我证伪了分割，所以我想知道，你强调分割的用意，而在我看来它的意思无非就是：「中国人」无罪，责任全在土共  
  
至于定罪的问题，这个东西可太主观了，别的不多说，但你这种分法，显然属于最简单粗暴的非黑即白二元论
        


            
### 品葱用户 **p2p123				
									王德成** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-568615#") 我好奇，这些人现在是反贼如果说真的共产党倒台了，被打为非法组织，清算罪行。他们所有因党的政策，...

  
  
  
参考 委内瑞拉
        


            
### 品葱用户 **青春如风** 评论于 2020-12-24
        
挂着牌坊当婊子么？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									反組引力球** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569964#") 你不清楚？那好我来解释一遍，另外没有什么地图炮你之前在其他地方强调过，或者说表明了这样的态度：...

  
沒錯，錯全在中共  
我看不出存在中國人既得利益者和中共的惡行之間有不可分割的關聯了，重點不在於他們是不是得到利益而是他們想不想通過惡行得到利益。中共沒給人選擇權所以別無選擇的行動不能被問罪  
你說非黑即白我也不解，這是世界通用的基本定義方式，這就是為什麼被拷問的俘虜就算投降供出情報也不會被問罪的理由，或者偷麵包的小偷被判無罪的理由。如果你不在他的立場只是因為你幸運，那你懲罰他的行為就是懲罰不幸。如何判斷這是一個人出於自由意志的決定還是被迫無奈是有一套專門的程序的，並不簡單粗暴
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									反組引力球** 评论于 2020-12-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-569955#") 就是「甚至」，「只是」说得好像只要想了就必然会反一样，不，不是，少有人天生就对政治有兴趣，我也...

  
  
我說的可能不太清楚，好吧，反對父王的暴政，這麼說總行了吧  
不是只有想造反的人才是反賊吧？我因為反對中共而移民，或者丁克，或者減少消費，甚至我有和中共不同的思想、我不夠紅就已經是反賊了
        


            
### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2020-12-25
        
？土共倒台最实际的就是党内斗争，难不成还有人指望乡间野民去反共吗？  
  
或者说就等世界大战吧？
        


            
### 品葱用户 **随便谈谈** 评论于 2020-12-24
        
周边红二、三代都是反刁。既然是匪国既得利益集团。怎么会反集团呢，一定是反不让他们继续发财的那个。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球				
									NZRdlClr5** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569974#") 沒錯，錯全在中共我看不出存在中國人既得利益者和中共的惡行之間有不可分割的關聯了，重點不在於他們...

  
那行了，你所反对的，承担全部罪责的中共，正是我所说的，完全虚拟的，谁人也不是的老大哥  
  
你的标准是“想通过恶行得利”，那我要是想得利，但并没有或者没能认清这是恶行又该怎么算？比如包子，众所周知他就是一典型的文革巨婴，一心想当腊肉二号，只不过投了个好胎给了他能这么干的资本，那么如果在他看来，腊肉就是绝对伟光正的，他自己以腊肉为标杆的一切行为也都是正确而正义的，甚至是能切实为人民谋福祉的，一言蔽之他主观上觉得他在做好事，那以你的标准是不是也能洗白喽？那到头来在你这里没有谁是洗不白的了：希特勒是为了德国人，成吉思汗是为了蒙古人，只要我的想法是好的，那就可以为我所做所获得的一切开脱
        


            
### 品葱用户 **反組引力球				
									NZRdlClr5** 评论于 2020-12-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-569976#") 我說的可能不太清楚，好吧，反對父王的暴政，這麼說總行了吧不是只有想造反的人才是反賊吧？我因為反...

  
你这更二元论了，反贼，岁静，粉蛆，这是最基本的三分法，既不反共也不挺共，那不是岁静是什么
        


            
### 品葱用户 **反組引力球				
									NZRdlClr5** 评论于 2020-12-24
        
眼下反贼的最终目的无非就是推倒土共而已，所以想造反才是反贼我觉得没问题，意识形态上不赞同土共，也不想造反，怎么看都只能算岁静
        


            
### 品葱用户 **反組引力球				
									中共青瓜供应商** 评论于 2020-12-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-569735#") 说得有理。中国几千年专制文化对国人毒害之深，难以改变。包括品葱之内许多人只是想着以暴易暴，片面...

  
恭喜层主，你快要想明白了
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC				
									王德成** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-568615#") 我好奇，这些人现在是反贼如果说真的共产党倒台了，被打为非法组织，清算罪行。他们所有因党的政策，...

  
  
现在给中共当反贼。要是之后的民主政府真像你说的那样搞重税暴政，那我还会继续在民主国家里当反贼，闹独立。  
  
\*事实上我现在就在美国搞这个。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger				
									Fakenewshater** 评论于 2020-12-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-569961#") 我不知道为什么有人觉得蔡霞不是反贼。已经否定党主立宪，要把ccp这个政治包袱抛掉了，还不是反贼...

  
  
很难懂？  
  
1.蔡霞接受采访时表示她思想转变是在十八大。听好了，她十八大之前都是匪共死忠，难道十八大之前的共产党“不值得反？”，她的底线究竟在哪？党校又不是监狱，中国社会韭菜活成什么样她装瞎么？  
  
2.习搞独裁终身之前，蔡根本不反习。  
  
3.蔡只字不提反共，灭共，夺权，革命。她一直以来的诉求是结束习的党内独裁，她要的是匪共可以按邓江胡的既定方针走，她要的是一党独大假仁假义地继续玩“中国特色社会主义民主”，她要的是“减速”匪共灭亡。与我等反贼干的恰好相反。  
  
蔡和反贼的唯一共同点，就是骂习，但她要的是让共党回到那个闷声发大财给韭菜画大饼的“正轨”，反贼则是要共匪下台。蔡，一个“减速党”怎么就成了你反贼一党了？自作多情不？  
  
至于她家人是否会受影响，那是她的家事跟我无关，体制内人物挨党铁拳的多了去了，党内矛盾斗争血流漂杵不过也就50年前，哪个是为了平头百姓死的？居然还同情上红二代了，先问自己配不配，支性顽强啊。你看薄熙来是不是也是反贼？他也骂习反习，薄家人比蔡家更惨。  
  
上面有几个阅读和思考能力堪忧的就不回了，连蔡霞聊的是什么都搞不清就做上拉拢团结合作的大梦了，与虎谋皮还觉得是心胸变大了，要不要发个电邮请蔡教授注册id共讨灭共大计，你看她认不认你这弟弟？
        


            
### 品葱用户 **全城热恋管佩强** 评论于 2020-12-24
        
即使是有这样的人，有的人也是因为自己的既得利益受到了损害，而不是出于对民主自由平等人权的追求。
        


            
### 品葱用户 **fuuuuuuuckccp				
									无敌大头圆** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-568739#") 有啊，家父就是体制内的实权正厅级官员，当年也算显赫一时。但是回到家里就是一个典型的河殇派，从我...

  
不懂就问，什么叫定投移民？
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿				
									天下无贼** 评论于 2020-12-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-569903#") 看怎么改朝换代了。中共有这么强大的维稳力量，会和台湾那样通过和平方式下台？我不看好。如果是通过...

  
  
你这种假设的结果是中国已经混乱了，新政府还随意共产人家的房子，这样的新政府也存在不长远。在这样的环境下财产都不重要了，保命要紧。。。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-12-25
        
蔡霞的录音暴光的时候，我第一感觉就是他们这帮红二代自己选的包帝，他们自以为好控制，几个派系互相妥协，结果被深藏不露的包帝反杀灭掉所有人，这他妈能怪谁啊？很简单的事能有这么复杂吗？直接承认你们自己选错了带头大哥坑你们很难么？如果你们选对了真傀儡，蔡霞她是不会跳出来的，她跟品葱一直骂的郭文贵一样，属于挨打后的猪叫，不管他们以前做过多少罪恶，在党校的时候没给基层官员策反，现在被迫流亡骂包帝，他们颠不颠覆中共我们其实不用太较真，但是我们看到包帝敌人越来越多这就足够了。  
历史上颠覆政权韭菜的作用其实不大，何况是现代，主要还是看蔡霞这帮红二代背后的资源。反贼要做的，防止中共改头换面卷土重来，这是个大课题，需要好好思考。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									扛麦无男儿** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-570327#") 你这种假设的结果是中国已经混乱了，新政府还随意共产人家的房子，这样的新政府也存在不长远。在这样...

  
  
是啊，关键看中共怎么下台。  
  
我是觉得不太可能和平下台的。另外“旧政府的房契很难验证导致纠纷”和“新政府随意共产人家的房子”还是有区别的。
        


            
### 品葱用户 **Fakenewshater				
									Pullthetrigger** 评论于 2020-12-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-570031#") 很难懂？1.蔡霞接受采访时表示她思想转变是在十八大。听好了，她十八大之前都是匪共死忠，难道十八...

  
狭隘。蔡霞是温和派没你们那么恨支，🕷️都杀光了，成立起的新政权就能融入世界了？怕不是另一个反人类暴行。不懂为什么不容许除了暴力革命以外的其他路径。郭先生天天反共灭共，他伤了ccp一根汗毛没有？
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger				
									Fakenewshater** 评论于 2020-12-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-570432#") 狭隘。蔡霞是温和派没你们那么恨支，🕷️都杀光了，成立起的新政权就能融入世界了？怕不是另一个反...

  
  
她恨什么支？她被共产党一脚踹出党队伍之前一天还吃着津贴，支性不改是捡着个党的弃子就当队友了？人家说跟你一路的了？？  
  
我回复里哪句是说非暴力不可了，我说你家蔡教授反习不反共，就是要暴力了？怎么就反人类了？  
  
支成这样怕是还是个少先队吧
        


            
### 品葱用户 **Fakenewshater				
									Pullthetrigger** 评论于 2020-12-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-570434#") 她恨什么支？她被共产党一脚踹出党队伍之前一天还吃着津贴，支性不改是捡着个党的弃子就当队友了？人...

  
第一段流出音频就喷ccp是政治僵尸了，已经失去了自我修正的能力了，非得说反共才叫反共。上来就给人定性扣帽子您和🕷️没有本质区别
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger				
									Fakenewshater** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-570435#") 第一段流出音频就喷ccp是政治僵尸了，已经失去了自我修正的能力了，非得说反共才叫反共。上来就给...

  
你喜欢怎么解读是你的事，你支性深看谁都是大救星，你支之所以无可救药就是你这种天天抱着幻想见官膝盖就软的支蛆遍地都是。
        


            
### 品葱用户 **jiaowoma				
									VivaLaYog** 评论于 2020-12-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-568839#") 很多红x代，既得利益者，都在维尼上台之后被铁拳打了，蔡霞相当于也是被共产铁拳逼反的。如果按照江...

  
说的对对
        


            
### 品葱用户 **Fakenewshater				
									Pullthetrigger** 评论于 2020-12-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-570441#") 你喜欢怎么解读是你的事，你支性深看谁都是大救星，你支之所以无可救药就是你这种天天抱着幻想见官膝...

  
您阅读理解也太厉害了👍，替认人救星的支劲，正
        


            
### 品葱用户 **炸号专家刘不胖** 评论于 2020-12-25
        
咋了 城里人家的独生女就不能反计划生育了？  
有良心的ccp既得利益者都应该当反贼。你的利益是建立在别人的痛苦上的。
        


            
### 品葱用户 **時間** 评论于 2020-12-26
        
為什麼沒有，很簡單，你好好的静心看一看中國人你就會明白。1，中國人(不論任何時代)只要有一口飯吃，只要餓不死他自己(對只要餓不死自己)就不會反抗，生活有多差都不關皇帝事，餓死的那些人都是自己不努力。2，自己沒事就可以了，別人有事千萬不要連累我，不過到他有事的時候也沒有人會來幫他(這個是死循環近乎解不開)。3，小粉紅，做奴隸做得沾沾自喜，不是既得利益者，但是會為既得利益者考慮(真的很神奇，地球上我真沒有聽過有動物會這樣)。  
認真，如果我可以做到維尼的位置我也不會解放中國人，因為幫他可們能會被說多管閑事說他們就愛做奴隸，但是現實是真有可能的。  
其實還有幾句的，但是我忘記了我想說什麼了，可惜。
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld				
									范松忠** 评论于 2020-12-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-568993#") 我比你差得多，我是城市户口的“微既得利益者”，家里有稳定的收入，从没挨饿过，家里三年自然毛灾时...

  
厉害 小学就能写出这样的作文 不得不佩服
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									kiddiWorld** 评论于 2020-12-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-570943#") 厉害 小学就能写出这样的作文 不得不佩服

  
谢谢，不过其实是古装剧看多了，于是突然想到，啊，现在如果有农民起义会怎么样？
        


            
### 品葱用户 **蛤丝** 评论于 2020-12-26
        
蔡霞，任志强，郝海东，许章润等人吧
        


            
### 品葱用户 **无敌大头圆				
									fuuuuuuuckccp** 评论于 2020-12-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-570109#") 不懂就问，什么叫定投移民？

  
在指定区域投资指定金额，创造一个以上的就业机会。
        


            
### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-12-26
        
任何群体都会出反贼，既得利益者里面的反贼只是有条件接触反贼思想，并且内心良知未泯而已，没什么特殊的
        


            
### 品葱用户 **中共青瓜供应商				
									tongbill** 评论于 2020-12-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-569780#") 所以，讲革命易，讲建设难。革命之后的第二天，往往才是历史的死结。二月革命的时候无人不对沙俄政府...

  
专制比民主容易多了。  
专制更符合动物的本性，专制的组织效果在一开始的革命时期更容易有强大的战斗力。我们骂共产党，可是如果你是当年的革命者，你会选择民主吗？民主在当年有任何成功的可能性吗？不要说当年，就是现在，你拿起民主的旗帜号召人们起来反对共产党，会有多少人愿意追随？  
商人有钱，可是他们会问：将来革命成功了，他们可以得到多少利益？你不要跟我说，将来革命成功了，我他妈还是一个平民老百姓，还要看别人的脸色。他妈你搞民主，得到政权后受益者是老百姓？不好意思，我说了很多句脏话，只是语气助词。  
资助革命想获得更多的利益，专制文化之下，这是所有有钱人的思维。搞民主，哪来的资金呢？  
专制就简单了，毛泽东说了，枪杆子里出政权。我有枪，我抢啊！我讲屁文明！不听话？我杀啊！我本来就没有同情心。我想拉拢势力，我许诺有更大利益啊！本来我就是土匪！  
民主是个屁！
        


            
### 品葱用户 **DgMCewdc** 评论于 2020-12-29
        
> 錢，沒給到位；心，_委屈了_

  
如果有，估计也就这两条原因吧。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27681)

