---
layout: default
Lastmod: 2021-11-21T04:15:43.898851+00:00
date: 2021-11-17T00:00:00.000Z
title: "如何看待突厥国家联盟对中俄带来的影响？"
author: "亡共进行时"
tags: [土耳其,								突厥,								突厥国家联盟]
---


### 品葱用户 **亡共进行时** 提问于 11/17/2021
    
美国自从撤军阿富汗之后，土耳其一直在加紧速度搞大事组建突厥国家联盟，打着突厥，匈奴的祖上血统，语言为名恢复奥斯曼帝国，联合中亚六国制霸西亚，中亚地带，对俄罗斯和中国产生极大的政治平衡影响。  
  
先说说中亚六国为啥要联合土耳其，他们早想摆脱俄罗斯和中国的控制，不得不苟且土耳其。  
  
土耳其在联合国一直有理事国的野心，五常没有它不敢咬的，但是五大流氓并不同意。  
土耳其经济一塌糊涂，但是军事舍得投入，战斗力不低，阿塞拜疆和亚美尼亚的战争证明了这一点。  
土耳其一直嘴上说不干涉新疆维吾尔族，但是民间呼吁声音极大，甚至有德国国籍，美国国籍的土耳其裔明星在站台反对中共。  
土耳其暂时无法和俄罗斯抗衡， 但是卡住中共的一带一路是没有任何问题，当年卡住中共的瓦良格号尝到了甜头，没有理由不会给中共制造麻烦再敲诈一波钱。  
  
那未来土耳其的突厥国家联盟，有没有可能联合印度攻打墙国呢？土耳其经济越差，越有动机给墙国制造麻烦，毕竟墙国8亿人口市场太诱人了，这么乖巧的韭菜这个地球找不出第二个，只要解决掉中共就可以奴役整个墙国，人人都想分而食之。
    
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-11-17
        
你搞错了一点，土耳其从来不是乱咬人。埃苏丹利用其特殊地缘，在美俄之间搞阎锡山式的鸡蛋外交才是土耳其看起来像疯狗的真正原因。  
  
但是土耳其的胜利并非其自身实力的胜利，而是狐假虎威式的胜利。就好比中国在东亚扩展影响力是曾经有美国的默许，是马基雅维利式外交政策的胜利果实，土耳其也是一样的道理。当然这也和普京的战略不无关系，在普京这些人看来，白俄罗斯的稳定比亚美尼亚的一块领土重要的多。因为欧洲比西亚重要的多。但对土耳其，西亚的影响力就是一切。  
  
你嘴里的美国国籍的土耳其球星坎特早就被埃苏丹开除土籍全世界追杀呢。埃苏丹作为精明的外交家，和桂枝的江泽民本身就是一类人，他们是不会为了所谓维持世界秩序冲锋陷阵的，他们没有底线和原则，一切手段都是着眼于逐步扩展区域影响力，闷声发大财。他们的温顺和嚣张都是姿态。就像桂枝可以替美国出征越南换取援助，但绝对不会去主动挑衅苏联。埃苏丹可以在西亚小国冲突扮演幕后推手，但绝对不会为了万里之外的维族人供应一个里拉。因为前者是看得见的成果，后者的成果比习近平背的书单更不靠谱，即便那是正义的。今天的土耳其如果不去渗透叙利亚和格鲁吉亚高原，而是去当什么内亚秩序的领袖和维持者，那它可能比中共完蛋的都快，因为这不仅要直面中俄，还打破了就旧世界秩序的势力划分，也是美国人划的红线。睿智如习近平，到现在都还没敢去攻击台湾。埃苏丹会向中亚伸手吗？  
  
至于土耳其搞一个突厥国家联盟联合印度围攻桂枝这种幻想，大概是你把埃苏丹当成了习近平。而且埃苏丹要是有这本事，肯定先收复叙利亚和埃及突尼斯。侵略桂枝这么麻烦的事，谁爱干谁干。光复奥斯曼帝国才是正经事  
最后说一句，统治桂枝这十三亿人口对世界上任何一个国家都是负资产，扶持代理人才是食用桂枝的正确姿势。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-11-17
        
埃苏丹拿三式外交政策的又一个突出体现--他老人家搞泛突厥主义，明显是为了安抚国内更激进的大奥斯曼主义者。但是这样一来，必然极大刺激普京大帝。但是我们都知道，埃苏丹在比如说是对西欧的问题上，是频频对大帝示好的。也就是说，埃苏丹为了向土耳其国内不同的政治集团示好，不断做出各种自相矛盾的外交政策--为了讨好伊斯兰主义者，埃苏丹频繁向欧盟和美国挑衅；为了讨好亲欧派，又要在巴尔干问题上对俄罗斯代理人采取行动。结果就是不管是美国欧盟，还是俄罗斯，还是叙利亚，还是其他谁谁，最终都发现埃苏丹这个人是根本不可靠的。因为他完全没有一个真正的核心路线和规划。  
  
匈牙利作为一个民族主义思潮泛滥，又没有民主传统的国家，正在土耳其和俄罗斯的忽悠下逐步远离西欧。下坡路都是很好走的--不跟西欧混，天天和土耳其塞尔维亚俄罗斯混在一起，那自然是一条舒服的阶级地位下降之路。即使我们不谈历史，只讲歧视链，也应该知道匈牙利不应该以一个中欧国际的身份参加这种事情。
        
                

### 品葱用户 **保守主义者** 评论于 2021-11-17
        
这件事的背景是土耳其支持的阿塞拜疆击败了俄罗斯的传统盟国亚美尼亚，这件事大大提升了土耳其在这一带的影响力，中亚那些国家看菜下碟当然要开始抱土耳其大腿。  
  
不过土耳其也就那样，靠换币刷出了10000美元的人均GDP，结果又折腾了十几年，现在人均反而退到9000，这点本事也不见得有持续续航能力。  
  
这件事影响最大的还是俄罗斯，俄罗斯最好的办法就是支持亚美尼亚再把纳卡抢回来，这样中亚那些国家就又会跳会来，可怜堂堂俄罗斯现在要被土耳其这种瘪三欺负。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-11-18
        
然而中亞突厥族國家本來就大多聽俄羅斯的話，沒俄羅斯的首肯，土耳其敢這麼號召，也沒人回應。現在居然中亞五國都肯加入突厥聯盟，那麼俄爹自然是對黃俄孝子有不滿的地方了。
        
                

### 品葱用户 **品蒜人** 评论于 2021-11-17
        
土耳其会不会也遵循共匪先例，利用对外战争转移矛盾，比如说某位野心家把锅甩给共匪，这样子自己即使有错误决定，也照样伟大光荣正确
        
                

### 品葱用户 **Sulaiman_Gu** 评论于 2021-11-18
        
全世界既然有各种华人团体，自然也可以有突厥人组织。
        
                

### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2021-11-20
        
内亚细亚大乱斗，绝赞筹备中。  
  
伊斯兰国vs中塔巴联盟vs俄印vs伊朗及其外围vs大突厥联盟
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43038)

