---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:41:12.045390+00:00
date: 2020-12-13T00:00:00.000Z
title: "請問蔥油們現實中對異性友誼怎麼看？"
author: "吾爾開希"
tags: [生活,								台灣,								生活交友]
---


### 品葱用户 **吾爾開希** 提问于 12/13/2020
    
我的台灣異性朋友都是把我當兄弟姐妹看（就不透露我自己性別了），關係有的甚至極好但不會越過那條線。如果我想去追其中之一的話該怎麼辦好呢？另外大家生活中對異性朋友怎麼看，是否有純潔的純粹異性友誼？謝謝解答啦！
    
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 
        
大當然是脫光了看
        
                

### 品葱用户 **吾爾開希** 评论于 
        
@15:🤣🤣🤣
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 
        
就看自己心正不正了，男女有别，还是按规矩接触为好。
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 
        
我没有异性朋友。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-12-13
        
有纯粹的异性友谊的，我和某人认识十多年了，有很多共同话题，相处也很好，但是彼此生活方式差异极大，所以彼此很早都心知肚明完完全全没有发展为恋情的可能，就和兄弟姐妹一样相处也很好  
以我的血泪经验来看，你和你想追求的异性朋友和你当好朋友的时间越长，对方要适应你们关系的转变就越难，如果相处的时间够多，可以先循序渐进地暗示铺垫（语言和肢体），给对方一个逐渐适应的时间  
先祝福你们了
        
                

### 品葱用户 **唐川普II** 评论于 2020-12-12
        
有纯的有不纯的，你自己决定就好，难道上床还要问卷调查么
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-12
        
每個人狀況不太一樣吧？  
  
個人狀況是接近的異性基本上10個裡面有6個是想追我（2個被本性嚇跑，剩下的意圖太明顯然後被我打槍）。  
  
剩下四個純友誼裡面：  
一個是gay最後成為好閨蜜，另一個是把我當孫女的對待，還想把他孫子介紹給我，問要不要當他家的孫媳婦= =0，另一個是3-9歲的正太，最後一個年齡相近的，深知我內在本性把我當兄弟。  
  
  
對異性朋友怎麼看：  
如果對方有老婆或是女友的，平常沒事不要太接近對方，還有是對方伴侶在場的時候...不然瓜田李下很容易引起誤會。沒事衰小無辜被當成想搶男人的小三也是很累人的...尤其是對方伴侶有被害妄想症的時候。身價有低到要搶別人男人嗎？orz（身心疲憊）  
  
已經疲憊到覺得唯一能接近的只有gay跟正太了，比較輕鬆，至少不會有人覺得我想殘害國家幼苗......（皺眉捏眉頭）  
  
想追就直接告白，至少是一次定生死
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-12-13
        
无论什么交情，本质上你先把对方当人看。可悲的是很多人不把对方当人，甚至不把自己当人。理顺了这个事，性吸引力就不是什么人际交往的前提。无论你是哪一种性别、性取向，没性吸引力的关系也挺好，有性吸引力也挺好，大大方方商量，彼此尊重就是好的关系。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-12
        
不是有的人你會覺得「當朋友不錯，當戀人/家人不行」的嗎？  
如果雙方都如此看待彼此，我覺得就算純友誼了吧  
  
現實的朋友都覺得NZRdl的性別就是NZRdl，似乎是類似秀吉一樣的存在  
基本上沒人想追我（笑）  
有個別幾位異性理解我的性癖和他們不在我守備圈内這個事實，但也保持聯係很久，我覺得算純友誼
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2020-12-13
        
喜欢性的就以性划分，我这种对性没兴趣的一般只看言谈举止，男生女生都一样（我这种是不是应该算Q
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-13
        
純潔的異性友誼當然有，低級一點的，我看不上你的身體啊，我覺得你醜，你思想和我很合拍，但太醜，沒感覺。  
  
或者覺得對方很美，很想要對方的身體，但能克制，那算高手，哈哈。
        
                

### 品葱用户 **霸王別姬** 评论于 2020-12-14
        
第一, 請問你今年幾歲? 就這樣看, 樓主你該挺年青的吧?  
  
別誤會, 沒有取笑的意思, 每人都年青或者年青過  
如果是年青如二十出頭的話, 感覺對就去吧  
因為如果你不是住台灣的話, 你這些親如兄弟姐妹的好友, 過十年八年終會因為距離跟生活, 關係變得淡如水  
倒不如試一下, 成功了可能改寫一生, 不成功也起碼給自已個交代  
  
如果樓主是快30, 或者是真的想找個以後的伴的話  
那你得衝量下, 到底可不可能維持  
因為人到這階段, 不可能再像二十出頭一樣, 為了愛放棄一切, 能容易的相處得來才是最重要
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-12-14
        
个人经验，如果双方性取向都仅为最普遍的异性恋，那这是个伪命题，不是的话我就不清楚了，或许有罢
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34533)

