---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T05:38:37.229267+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "当一个粉红在现阶段是不是精神上比反贼快乐？"
author: "颜射习近平"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **颜射习近平** 提问于 5/20/2020
    
粉红可以疯狂意淫 爱国 战狼 中国梦  
反贼只能哀其不幸 怒其不争 加速也没个尽头
    
                

### 品葱用户 **隨機披皮** 评论于 2020-05-20
        
表面小粉红，内里带反贼，这样宁便有双倍快乐嗷，奥力给！
        
                

### 品葱用户 **查拉图** 评论于 2020-05-20
        
吞下红色药丸，你可以摆脱精神上的奴役看到真实的世界，虽然这会痛苦得多；  
吞下蓝色药丸，你选择无视这一切，继续过之前虚假但快乐的生活，也就是blissful ignorance.  
  
也许粉红更“快乐”，如果快乐的定义是跟动物一样除了吃、睡和繁衍没有更多追求的话。  
如果你把真理作为追求，选择只有一个。
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-05-19
        
然而看眼下这局势发展很有可能反贼可以笑到最后，若如此那便是最大的快乐
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-19
        
做一个加速主义反贼 就和粉红一样快乐  
  
当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-20
        
粉红不见得真的对这些有多快乐，很可能只是利用中共喂给它们的东西逃避现实而已
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-20
        
反贼的觉醒是痛苦的，因为你承认了这个政府欺骗了你，你以前学到知识，对社会的价值观完全是错误的，并且没办法改正这些错误。作为普通有良知的人，没有办法改变现状下，我们也承受着愧疚和罪恶感。反观粉红们，因为觉得现在的生活没问题，一切都和他们理解的接近，尽管非常扭曲，可是他们不需要有任何罪恶感，并且生活得理直气壮。  
  
好像楚门的世界 _The Truman Show_那样，被当个无知的猴子养着演戏，当然比走出那个圆顶保护层舒服和无忧无虑，可是楚门还是走了出去。
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-05-20
        
我在墙内知乎当粉红，在墙外品葱当反贼，双倍快乐!  
哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **titi** 评论于 2020-05-19
        
意淫确实有短暂快感，但是身心麻木空虚  
  
即使短时间他们看起来更快乐，反贼也无法享受他们的同等快乐，不然也不会是反贼了  
  
反贼要的是踏实的生活和真实的幸福吧
        
                

### 品葱用户 **sundayinvited** 评论于 2020-05-20
        
粉红们今天要因为华为生气，明天要因为特朗普生气，后天还得因为澳大利亚生气。天天生气，和反贼没差啦。
        
                

### 品葱用户 **hkfreemainland** 评论于 2020-05-20
        
肯定啊。维尼当道，小粉红肯定开心。  
无知的人最快乐
        
                

### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-05-19
        
肯定累呀 动不动就被辱了 心灵 身体 都有不少伤害！  
反贼好歹还反抗了！
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-19
        
反正大家都不姓赵，踩紧了油门，都是在键政圈极其快乐刺激的事情。管他粉红反贼，真正信仰最终胜利的人是不会害怕油门踩到底的。同志们，加速！
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-19
        
粉紅也不快樂  
想想看，我大天朝被外國壓迫了多少年，現在還帝國主義亡我之心不死，要擔心外患還要不忘裡憂，被邪惡美帝買通洗腦的恨國賊巴不得早日推翻偉大共產黨的領導……
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-05-20
        
曾经的我：政治抑郁  
现在的我：加速主义好，当一个国家在走下坡路的时候，总需要有人狠狠地踩一脚油门
        
                

### 品葱用户 **Godsme** 评论于 2020-05-19
        
在「殘酷而令人痛苦的真相」 和 「虚幻並暗含巨大風險的快樂」之間，你會選擇哪個，決定了你反賊的純度。
        
                

### 品葱用户 **Sanminist** 评论于 2020-05-20
        
我初高中时期也是粉红（那个时候不流行这词）  
人的认知是随着时间不断刷新的  
我感觉当反贼比当粉红舒服  
毕竟粉红那一套蠢理论，已经无法令我信服了  
如果现在强制让我当回粉红，我反而会觉得恶心想吐
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25586)

