---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:09:21.876526+00:00
date: 2020-08-12T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国网络上反犹的风气？"
author: "历史的先生"
tags: [抖音,犹太人]
---


### 品葱用户 **历史的先生** 提问于 8/12/2020
    
最近无聊看了看抖音和B站，发现但凡涉及犹太人的视频评论，都有“反犹”的言论。  
刚才看了一个抖音视频，是“钢琴家”这部电影的剪辑，里面讲述了犹太人被关进集中营的惨状，为了去宣扬“反纳粹”的思想。结果下面的评论都是清一色“可怜之人必有可恨之处”，“纳粹德国元首做得对”，“犹太人很坏”之类的话，看得我十分反胃。中国人和犹太人一样，都是在二战时期被迫害的族群，不管在现实生活还是历史层面都跟犹太人无冤无仇，为何对犹太人不但没有怜悯之心，却多了一分仇恨呢？
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
菜人有资格嘲笑犹太人吗
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 
        
把av号贴出来，我等也去观摩一番。  
说实话，作为B站原先的老用户，从17年开始我就发现只要涉及到德国和二战的视频，都有弹幕在给法西斯洗白，而且比例越来越高。我不相信这是自发行为，所以我早就退出来了。
        
                

### 品葱用户 **大葱知** 评论于 
        
那应该首先把那个犹太洋垃圾大外宣“郭杰瑞”给撸下来！
        
                

### 品葱用户 **我的伟哥** 评论于 
        
第一，美国历来敌视中国想要消灭中国。第二，美国是有钱人的玩物。第三，犹太人都有钱。然后不反犹才怪。
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 
        
未脱支的中国人也就会在嘴上逞凶斗狠了，让他们穿上军装去和以色列国防军打一仗试试。他们会用实际行动告诉你，犹太人已经不是二战前逆来顺受的犹太人了，而未脱支的中国人依旧是75年前的待宰羔羊。
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-08-13
        
也许是因为中国人尽管嘴上不承认，但骨子里对二战后犹太人的境遇吃醋的很，其实中国人的这口醋劲儿也适用于日本人、香港人、台湾人、韩国人等一切过去和他们一个水平、甚至被他们鄙视，而现在却明显比他们活得好的群体身上。看到人家由于拥有民主自由而社会繁荣，人民活得也有尊严时，一个个中国人的内心简直在妒火中烧。  
  
说到底，中国人活在自我欺骗里，所谓自我欺骗就是一个强行圆谎的过程，即让那些原本不自洽的事物硬是能说得通，要知道这可是很伤害大脑逻辑感的，伤害得多了大脑自然就会因错乱而痛苦，无法排解之下就必会诉诸于情绪，直接的后果就是在潜意识层面形成对外界的仇恨——这也是为什么那些用“厉害了我的国”给自己一遍遍洗脑的人，最后都成了宣泄仇恨的战狼。
        
                

### 品葱用户 **ylu200** 评论于 2020-08-14
        
这才是真加速。  
当初共产主义创立者马克思就是犹太人  
当初建立苏联的十月革命里面一大半不是俄罗斯人而是犹太人  
帮毛泽东摆脱执政危机的美国国务卿基辛格也是犹太人  
海外舆论圈说华尔街和硅谷一直在给中共输血。然而华尔街和硅谷背后也大多是犹太人  
（黑石总裁是犹太人，高盛总裁是犹太人，脸书创始人是犹太人，彭博社创始人是犹太人，谷歌创始人是犹太人，微软创始人是犹太人。）  
海外舆论圈说民主党上台会对中共执行绥靖政策，共和党上台对中国自由进程有利。然而有统计显示，历届选举超过90%的犹太裔美国人投票支持民主党  
现在这个网络上给中国政府唱赞歌的火锅大王，郭杰瑞也是犹太人  
......  
因此强烈建议葱油将支持共产党的小粉红的反犹言论截图保存并翻译中英文对照发到海外各大论坛，让西方尤其是美国人知道在中国支持共产党的人很大一部分是反犹太主义的。这将大大促进中国民主化进程
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-08-12
        
中國網路上是有什麼不反的嗎?內部反藏獨、彊獨、台獨、港獨，外部反日本、美國、俄熊  
  
上海人、北京人、廣州人、深圳人、重慶人、成都人、杭州人、天津人 互相看對不起對方  
  
反天反地反空氣，反反反反反反
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-12
        
反犹主要是法西斯主义，小粉红不过再次证明了中共国是一个法西斯主义国家的事实而已
        
                

### 品葱用户 **Pincongwry** 评论于 2020-08-13
        
本人也算是是资深德棍了，粉德三德二我能都能理解，男人喜欢俯冲轰炸机、虎式坦克、帅军装没什么错，但是反犹……一辈子一个犹太人没见说反犹，多是看了几个犹太人做生意的老段子，然后人云亦云吧。  
证据就是，翻来覆去都是那几句复读机似的话，就是题主指出的那两句：可怜之人必有可恨之处，犹太人眼里只有利益没有对错，犹太人抠门，你和他再深入交谈，谈谈出埃及、犹太教、希伯来语和旧约全书，再问问相关事情的看法，一问三不知。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-13
        
哈哈哈，最亲中的外国视频主火锅大王，郭杰瑞，歪果仁研究会全是犹太人，最亲中的前民主党参选人布隆伯格也是犹太人，小粉红开地图炮把这些人都逼反了可就有好戏看了
        
                

### 品葱用户 **ddigneng** 评论于 2020-08-13
        
主要是经济下滑，生存困难，看犹太人能挣钱，羡慕嫉妒恨，其实中国根本没有犹太人，也不存在被犹太人抢了挣钱机会等等情况，但是在网上找犹太人视频，然后臆想反犹，非常奇葩。
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2020-08-13
        
毕竟只有国内最好，反什么都不重要。 国人从小都在遭受“先定性，然后找证据批判” 这一套流氓拳法，家长学校公安局教你做一个合格的中国人。   
  
应对方法也很简单，别管对不对先低头认错，好好韬光养晦，中国的英雄是可以跪的。   
  
中国人骂你不是因为你做错了，而是因为你没让他爽。 你要真给中国人做错事了，你就完了。  
  
“你要不对我好，就是对我不好”——非白即黑
        
                

### 品葱用户 **KyriosKyrios** 评论于 2020-08-13
        
其实不止中国，全世界的反犹主义本质上都是一样的。他们反的并不是真正存在的犹太人，而是一群虚无飘渺、无处不在的如同幽灵一般存在的秘密组织成员。反犹主义是没有绑定的意识形态的，你不管左倾还是右倾都可以反犹，唯一需要的条件就是智商欠缺。
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-08-14
        
中国人民反穆, 本来可以藉此和灯塔国的民主救星心心相通, 但是同时还反犹, 身边就只能留下像他们自己那样的政治极端不正确人士了。
        
                

### 品葱用户 **狹窄性肌腱滑膜炎** 评论于 2020-08-14
        
反了，應該是他們有把除了自己以外的族群當人看過嗎  
俄羅斯是毛子  
日本是鬼子  
韓國是棒子  
東南亞是猴子  
印度是阿三  
台灣是井蛙  
香港是蟑螂  
新疆是綠畜  
白人是白皮豬  
黑人是黑鬼
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-12
        
尤其是最近扎克伯格反华，很多支蛆纷纷表示犹太人就是只顾利益没有道德的，甚至支持希特勒对犹太人的迫害。  
  
中国就是一个瓦房店化的法西斯政权
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-08-13
        
可怕，我在痘音上也看过这种言论，点赞的居然不少，二战才过去多少年啊，当年日本人的事迹还一直当电视剧在电视上天天放呢，这转过头来就这么个嘴脸，真是细思恐极啊，中国哪有几个犹太人啊，是不是转过头来就像马丁尼莫拉那首诗似的，一个一个族群的清洗过去？想想就令人害怕
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-13
        
桂枝人真忙，英美日澳韓港台捷克波蘭瑞典.......再加個猶太  
啥都要仇要反，這清單永遠拉不完
        
                

### 品葱用户 **加速车神CHlNKiller** 评论于 2020-08-13
        
桂枝再怎么仇犹都无法改变自己就是油汰人世界秩序的一颗螺丝钉而已，同理，桂枝再怎么种族主义也提高不了芝麻仁在世界歧视链的位置
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-08-14
        
来源于对犹太人，犹太文化的不了解，一上来就是纳粹嚼过的口香糖，人云亦云。
        
                

### 品葱用户 **艾米** 评论于 2020-08-14
        
因为粉蛆一直觉得把自己带入的是纳粹的啊，整天做梦中国可以横扫欧洲占领其他国家，把少民都杀光  
犹太在他们看来就是少民，杀光也活该
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-08-13
        
未脱支的中国人永远都不懂得什么叫平等，他们信奉丛林法则，在他们强大的时候就会让他其他国家和民族给他们跪下，让他们衰落的时候会像奴才一样卑贱，会祈求征服者不要杀死他们，当牛做马，也要保住自己一条狗命。  
想让未脱支的中国人崇拜你，你就得尽可能多的杀死他们。就像成吉思汗一样。
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-08-14
        
在中国这种现代纳粹国家有很多人支持这种观点也不奇怪吧 这些人和他们的国家已经走上了反人类的道路 他们可能也会支持自己的国家制造病毒投放病毒祸害世界
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-13
        
犹太人对于粉红仍然是都市传说中有钱、吝啬、不择手段、是美国的爸爸、掏空世界甚至还有共济会什么的。这些都是他们想要而他们永远得不到的或者他们恐惧的。尤其共济会－光明会的都市传说，这些别说包国人，外国人甚至一些天主教、基督教的人也信了（我也一度被蛊惑，只是这些说法漏洞太多无法自圆其说）。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-13
        
b站a站以前那些小学生天天元首嫂夫人，总不至于忽然就消失了吧？
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 2020-08-14
        
反的不是犹，而是利用金融手段大肆敛财控制社会财富的这类人。
        
                

### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-08-14
        
讲真 我现在看中国反 都觉得太正常了 这个国家哪天不反这不反那 那就是不正常了 一堆闲人 并且智商堪忧 什么都不对 什么都不好 反完别人 反自己 就像延安整风 那些把别人整了的 到了文革 基本都是被整死的 跟老毛打江山的有几个好活路的？呵呵 所以 仇恨是他们的粮食 反是他们的方式 反吧反吧 反正也没人理
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-08-13
        
这个倒真不是针对犹太人，粉红们对自己同胞遭受的苦难也是这种态度。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-14
        
Chinazi是一個描述的很準確的詞語  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?  
当前回答存在凑字行为，是否回复为讨论？
        
                

### 品葱用户 **Teletubbies** 评论于 2020-08-13
        
你说说国内什么不反？把周边国家鄙视个遍，你让他们好好学学香港人的抗争精神，争取自身权利的勇气他们不学，你让他们看看台湾的民主走向日趋成熟的过程他们不学，你让他们学学日本的工匠精神他们找一堆反例嘲笑。愿意学的且有能力的基本都肉身翻墙了，剩下没能力翻得发不出声音只能忍着。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-08-13
        
中国人什么不反？这几年配合新疆集中营的那些极度病态的反穆仇穆小畜生们，反日反美是主旋律一直没有变，习猪上来后反全世界，反全人类，“自己人”的台湾香港它们也反
        
                

### 品葱用户 **anphra** 评论于 2020-08-13
        
主要有兩個原因：  
第一是為了轉移內部的視線、矛盾  
  
第二點更重要，其實就是把傻傻的牆國人徹底孤立，這樣 絕對冇任何人幫助他們，就只剩下共產黨!
        
                

### 品葱用户 **DavidGarrett** 评论于 2020-08-14
        
中国人对犹太人看法太两极分化了，那些反犹太人的应该被中共新闻联播天天放以色列欺负巴勒斯坦有关。
        
                

### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-08-14
        
有多少支那人人知道犹太人愿意花一万元买一个支那人五十元都嫌贵的烛台是为了啥。支那人共产党员的标准估计最符合的就是以色列人了。
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-08-13
        
因为西方的某些弱智编造的阴谋论世界观和支国人的世界观出奇地类似，它们杏仁一样的大脑无法理解社会中的复杂情况，于是就使用一些最简单的也毫无意义的最终解释方法：有一个神秘的黑恶势力在操控着一切，通常是它们看不惯的那些人或事——财阀，外星人，境外势力……当然，犹太人。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-08-14
        
说了多少次了粉红是极右 不是极左  
  
当前回答字数不足20
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29737)

