---
layout: default
Lastmod: 2020-11-06T04:59:56.118459+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "如何在保持对中国文化的兴趣的同时去中国化？"
author: "孤鸿"
tags: [中国文化,去中国化,中国]
---


### 品葱用户 **孤鸿** 提问于 11/7/2020
    
本身对中国文化有很浓的兴趣。但是已经打算自己给自己去中国化了。这两者能两全吗？
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
台湾化呗，你又喜欢中国又不喜欢中共，那可选的不多了。
        
                

### 品葱用户 **Comdie** 评论于 
        
@peacefulwaters:赞同
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
肉身翻墙，不要接触墙内信息，甚至不要轻易接触华人，台湾人可以，一部分你认为价值观相同的可以。自己看书，诸子百家、经史子集，到民国为止，都可以看。书法、国画、乐器，找个老师教，只听相关的教导，其他的不要理。
        
                

### 品葱用户 **馬仙洪** 评论于 2020-11-06
        
喜歡以及認同台灣、日本文化  
或許就可以做到兩全
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-11-06
        
把它拆分成各地本土文化，以及各少数民族文化，我就是这么办的
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-11-07
        
当然可以，就像古语说的：取其精华，去其糟粕。  
  
君臣思维，大一统思维，成王败寇思维，报团打压，互相举报等陋习，坚决杜绝，  
  
古代建筑，琴棋书画，唐诗宋词，经典古籍，可以学之
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-11-07
        
你只要分得清楚哪些是有政治意圖的應該是可以
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-11-06
        
这不就和既要二次元又要爱国的萌二一样吗, 传说中的精分者
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-11-06
        
当然可以，你可以声称自己是自己家园的爱国者，但同时也可以是“精X”。  
比如说如果我作为一个巴蜀人，我无限热爱我国的四川麻将和麻辣火锅，我把它作为我生命的一部分，谁要是敢说北京火锅比四川火锅好我就要跟谁急，能说四川话就坚决不说普通话，北佬一律滚出巴蜀。  
但是同时我如果喜欢江南文化，喜欢苏杭天堂的话，我也可以说自己是一个“精神江南人”，无论四川火锅如何天下第一，我还是老老实实承认淮扬菜就是比川菜上等，苏杭小调就是比川剧好听，哪怕我一句吴语也不会讲。
        
                

### 品葱用户 **molecular** 评论于 2020-11-06
        
很难但不是不可能的。  
  
我个人放弃了两者兼容的道路，但不代表你做不到。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-06
        
早期的漢學家如高本漢，不是漢人，是瑞典白種人，也不說漢語，研究方向是周代的上古漢語
        
                

### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-11-06
        
在于你能不能拥抱其他文化，而不在于你有没有放弃中国文化
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-11-07
        
哲学上有个词叫做“扬弃”，也就是取其精华去其糟粕的意思，你可以试着对中国文化用用看。  
  
举个例子，《三国演义》几乎每个华人都爱读，它深深影响了整个东亚文化圈，然而却鲜有学者用普世价值的现代眼光来重新审视三国人物。关羽的“义”到底是种诚信还是愚忠？坚守契约精神的鲁肃为何反倒被描绘成老实人？挑战儒家伦理的孔融是否具备了一定的现代性？诸葛亮为什么嫌弃具备独立思想的魏延？等等等等……
        
                

### 品葱用户 **伪膜包者** 评论于 2020-11-07
        
@wget  
  
可以看纳年纳菟那些事儿  
  
可以看纳年纳菟那些事儿
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-11-07
        
芝麻人没有一个是蘑菇的  
  
火锅、烤鸭、煎饼果子肉夹馍除外
        
                

### 品葱用户 **Comdie** 评论于 2020-11-06
        
我是凭感觉，喜欢的，好看的艺术就多看看，受ccp影响的或者与自己意识形态对立的就抛弃。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-11-07
        
這就和“科學無國界，但科學家有國界”一樣。  
音樂無國界...藝術無國界...那麽文化也無國界，但文化可以是某國創造出來的。我覺得不必認同那幫中國人定義的“中國化”，因爲他們把許多事物都貼上“中國化”的標簽，目的是爲了統戰中國人，愛中國才能擁有，不愛中國了你就不能擁有。極端言論就會是例如“不愛國你別打中文別講中文，你用英文啊”。其實中文又不是中華人民共和國創造的，我們不必認可這種言論的邏輯。  
再談談中國化的東西，其實也有很多糟粕，是該去除。比如那些落後的思想，比如那些陋習。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-06
        
不需要问什么高大上的理论，楼主你问问自己：玩过真正感兴趣，必须通宵的游戏吗？
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-11-07
        
如果樓主是容易被影響的人，那建議中共國建立後，或是中共國注釋的東西盡量少看，臺灣的出版品1987解嚴前後的也先少看，  
  
在那之前的詩詞歌賦盡量欣賞，一些哲學或是政治的東西在吸收時，同時也跟現在的觀念做比較，想想兩邊的條件有何差距，為什麼古代可以現在不行，或是古代不行現在可以。  
  
我也很喜歡中國文化，祝樓主能在古文化的美麗中暢遊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33130)

