---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T14:40:48.871483+00:00
date: 2020-06-14T00:00:00.000Z
title: "《時代》周刊：美國防疫比中國差100倍 ，如何評價？"
author: "习大伟人"
tags: [特朗普,习近平,新冠疫情,中国,美国]
---


### 品葱用户 **习大伟人** 提问于 6/14/2020
    
https://www.hk01.com/%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%9C%8B%E9%9A%9B/485636/%E6%96%B0%E5%86%A0%E8%82%BA%E7%82%8E-%E6%99%82%E4%BB%A3-%E5%91%A8%E5%88%8A-%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E9%98%B2%E7%96%AB%E6%AF%94%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E5%B7%AE100%E5%80%8D?itm\_source=universal\_search&itm\_campaign=hk01&itm\_content=all&itm\_medium=web  
美國新型冠狀病毒肺炎（COVID-19）確診病例破200萬大關，死亡人數逾11萬人，華府被指處理手法有問題，才會導致國內這麼多人染疫及死亡。《時代》周刊6月10日刊登2位知名衛生專家合撰文章，專家直指美國新冠死亡率高於中國百倍，因為應對遲緩，最終使美國成為全世界疫情最嚴重的國家。他們警告，如政府不積極汲取成功國家的經驗，死亡率或會上升至中國的200倍。  
  
文章以《美國應對新冠肺炎比中國的差100倍》為題，由杜克大學（Duke University）全球衛生與公共政策教授亞米（Gavin Yamey）及加州大學三藩市分校（University of California, San Francisco）全球衛生科學院名譽教授賈米森（Dean T. Jamison）聯合撰寫。  
  
他們指出，如今美國每100萬人中，便有超過340人因新冠肺炎而死亡，是中國死亡率的100倍以上。反觀最早出現疑似病例的中國，國內2019年12月8日出現首宗疑似病例，政府12月31日通知世界衛生組織（WHO），2020年1月12日向世界分享病毒基因。重災區武漢也實施大規模封鎖，並出動約4.2萬名醫護人員前往武漢。這些措施控制病毒在湖北傳播，為中國其他地區提供準備的時間，至今，在中國確診病例中，只有16%發生在湖北省以外地區。  
  
【新冠肺炎】巴西染疫死亡人數超越英國全球排第二　世衛點名關注  
【新冠肺炎．疫情】美國兩州本周創單日確診新高　新加坡逾4萬宗  
【新冠肺炎】美國21州病例激增　哈佛權威：9月會再有10萬人死亡  
  
  
文章指出，中國死亡病例可能是被少算（undercount），而數字已被向上修正至少一次，以及可能在未來一段時間不斷的變動。但美國亦有同樣有這兩種情況。而即使中國有少算，其死亡率仍比美國低約100倍。  
  
除了中國外，奧地利、德國及希臘的人均死亡率也明顯低於美國。在東亞及太平洋地區，澳洲、香港、蒙古國、新西蘭、新加坡、韓國、台灣及泰國等國家或地區，都保持每百萬人死亡數不到7人的水平。  
  
↓↓↓更多世界各地民眾在疫情持續期間的生活情況，請點擊放大觀看：  
  
日本新冠肺炎疫情：圖為6月12日，一名戴着口罩的女子在東京淺草寺附近的街道走過。（AP）  
印度新冠肺炎疫情：死難者親屬6月5日在新德里一個陵園埋葬死者遺體，圖為他們事後使用酒精搓手液消毒雙手。（AP）  
韓國新冠肺炎疫情：高陽會議展覽中心內放置了預防新冠肺炎的宣傳橫額。圖為6月12日，一名戴着口罩的女子從這幅橫額旁走過。（AP）  
秘魯新冠肺炎疫情：圖為6月11日秘魯利馬一名滑浪者前往沙灘。（AP）  
巴西新冠肺炎疫情：圖為6月11日巴西里約熱內盧有非政府組織的成員在科帕卡巴納沙灘上仿製墳墓，抗議政府處理疫情的方法。（AP）  
墨西哥新冠肺炎疫情：圖為6月11日墨西哥墨西哥城一名街邊小販戴着口罩，出席要求恢復經濟活動的示威。（AP）  
美國與這些國家死亡率的差距，描繪出美國與成功應對大流行的國家，在抗疫效率上的諸多差別。  
  
兩人在文中指出，美國將可以成功抗疫的機會糟蹋掉。在美國出現第一個確診個案後至少6周，美國聯邦政府以及大部分州政府都無意推出類似「居家令」、進取的測試、分離、接觸者追蹤以及隔離措施。如此拖沓的應對手法，導致病毒不受約束地以及不知不覺地傳播。  
  
文章指，除非它積極執行從成功國家那裏汲取到的教訓，否則兩名專家擔心，美國死亡率會增至中國的200倍。
    
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-15
        
美國防疫負分這個沒得說，他們的市民就是太放飛自我，隔壁加拿大都比他們做得好。但是還有一個問題，現在沒有一個國家，甚至WHO都不再提起中國最初的那個死亡數字，都覺得那個有貓膩。  
  
批評美國防疫差沒問題，但應該用別的方式來抨擊。如果以為那個死亡數字可以作為批評的武器，就真該去中國生活生活了，不然被人當做活在象牙塔裡的讀死書，丟了杜克大學和加州大學的臉。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-06-15
        
美國防疫差是差，但和中國比還是可以的，看記者能不能接受封城、焊死病人家的門、吃用垃圾車送的食物、火葬場不停火幾個月，骨灰領不到自己家人的『優良防疫手法』
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-06-15
        
有一说一，中共能封城，屁民门都不能出，你们美国人能忍得了吗？能忍咱就向桂枝看齐，忍不了哪来这么多有的没的
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-15
        
既然中國的防疫做得這麼好，建議這個記者乾脆移民中國好了。
        
                

### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-06-15
        
《时代》原文：[https://time.com/5850680/u-s-response-covid-19-worse-than-chinas/]( "https://time.com/5850680/u-s-response-covid-19-worse-than-chinas/")  

> Of course, the number of reported deaths in China may well be an undercount. This number has been revised upwards at least once before, and it is likely to remain in flux for some time. **But this under-counting and flux are also true for the U.S.** Even with under-counting, the fact remains that China’s death rate is of the order of 100 times lower than the U.S. rate.

  
这一顿转折猛如虎，让我仿佛觉得是在看环球屎报英文版   
[Lelefarley最新的英文视频]( "https://youtu.be/5n7vaKWrcAY?t=164")正好谈到了这个事情，这里我拿过来简单总结一下：  
  
熟悉中共的人都知道，中国的数字不仅是undercount，而是really fake  
所以当NYT或者WSJ等等说“中国的极权统治事实上比其他政权防疫更好”如何如何，是极其不负责任的报道  
西方现在所面对的中共，甚至不具备与世界其他地区同等水平的道德与伦理基础  
西方媒体应该看清一个事实，那就是中共是当今对整个人类社会最危险的威胁
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-06-15
        
美国防疫差确实没什么可洗的，但用这一点来攻击华府我觉得很不合适啊，尤其还是和中国这种性质的国家进行对比是真的不合适啊。  
中国先不说数据是否可信，即使采用中国的数据进行对比，但中国政府是独裁政府，他们用任何手段进行防疫，比如封城把人强行锁在家里，或者强行驱赶。采用这些极端手段都没有太大阻力至少舆论上没人敢批评，大政府掌握一切权力，自然也承担一切正面或负面的结果，所以你可以批评或赞美这样一个政府防疫做的好不好，因为他们管一切啊。  
  
但是美国政府只是小政府，他们只负责采取科学的措施以及传播科学的知识，至于配不配合却是美国人自己决定的，毕竟他们可以用宪法保障人身自由作为借口，所以美国防疫的失败不是美国政府单方的责任，那些掌握权利的美国人自己难道没有责任吗？  
看看日本也是采取比较宽松的政策，但民众自己也比较惜命，生活中都非常谨慎。  
所以美国防疫差完全怪在政府头上是完全没道理的，人如果拥有权利，那你在获取到相应的信息后应该为自己的生命负责啊  
  
这就如同，你饿了你要吃饭。  
一个是不但买好一切食物还亲自下厨做好端到你面前让你吃，这样的好处是你什么都不用做就能填报肚子，坏处是你不能决定自己吃什么，也不能决定你什么时候可以填饱肚子。  
  
另一个是准备好食材就完事了。剩下的要自己烹饪。缺点是你得劳动，优点是你能选择吃什么不吃什么，什么时候吃。  
  
然后现在的情况是，有人饿死了。第一种情况的人就是在没有选择也没人喂饭的情况下死了，第二种情况就是在拥有食材的情况下，自己懒得做饿死了。你能把这两种情况进行对比吗？？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-16
        
中國的防疫數字怎麼可能比俄羅斯的好？把乾爹放在哪裡？  
  
這種相信中國數字的我都建議一律搬到中國去住。說到這個，上次那個世衛官員說他如果得病會想要在中國治療的人呢？
        
                

### 品葱用户 **水心** 评论于 2020-06-15
        
中共善于把小事拖成大事，然后集中力量办大事。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-06-15
        
我接受现实了，我是说我明白了中国政府在舆论战方面完全碾压了美国政府
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-06-15
        
世界上防疫做好的地方有好几个，韩国台湾德国这些盟友不去赞美就算了，非要赞美敌国再踩一脚自己国家。  
  
建议这位记者赶紧移民中国接受党的嘉奖，以后天天歌颂专制独裁享受荣华富贵，当一个高人一等的洋犬儒。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-06-15
        
    
因為現任總統是川普。只要能讓川普難堪 自扇耳光昧著良心也要把謊話說出來
        
                

### 品葱用户 **阿哦** 评论于 2020-06-15
        
当然差了，面对在这个时候还大规模集会闹事，而且还闹得那么low的按提法，美国广大知识分子和一部份政客居然还予以鼓励，争着抢着下跪，这样能好了才见了鬼
        
                

### 品葱用户 **德才兼备之人** 评论于 2020-06-16
        
看看去年时代香港示威者周刊封面的事，再看看现在说的这些话，首先可以判定时代周刊已经不是简单的左媒，也不是简单的害怕中国的压力，而是实实在在共产党的走狗了。  
  
在疫情期间煽动资助antifa的烧杀抢掠的估计也有它一份，而且说不定是中共美国支部书记亲自指示的。  
  
可以判定时代周刊已经是CCTV美国二台了，所以没什么可评价的，就像CCTV的新闻没什么可说的。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-16
        
美国防疫做的如何可受公评 但拿中共的数字做比较就不可信了 你可以比较台湾 澳大利亚 都可以 中共的数据的准确存疑 拿假的跟真的比有意义吗？ 港大前几天还有研究报告指出武汉的感染人数为220万左右 为什么不拿这个数字来做比较?
        
                

### 品葱用户 **onexzoo** 评论于 2020-06-16
        
因为美国有这群乱说话的专家所以防疫不如中国，应该吸取中国的经验把臭老九批倒批臭踏上一万只脚让他永世不得翻身
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-06-16
        
反川是一回事，为了反川而吹嘘中共是另一回事。  
不过我们对于一个能让气候小纳粹上封面的杂志已经不该有什么指望了。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-06-16
        
这个中国是指中华民国吗？如果是的话倒是没什么问题嘛
        
                

### 品葱用户 **EEEEEEELLLLLLL** 评论于 2020-06-16
        
美國防疫差勁是事實，但不應該用眾所周知的是作假的數據去比較。  
要比較的對象，理應是用德國／台灣／日本／南韓，這些民主數據開放的國家做比較。  
如果要以Time的邏輯，我也可以說北韓是世界上防疫最成功的「模範國家」。
        
                

### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-06-15
        
光是嚴重隱匿疫情這條，支那就比美國差100倍了喔
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-14
        
美國防疫比中國差一百倍，對為了性命安全...不是，我是說為了新聞自由，我們時代週刊編輯團隊，仍然堅持留守祖國，抵死不去中國。
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-15
        
他不會跟台灣比較嗎  
一定要跟中國比?  
中共提供的那個數字  
他們想說多少就多少  
外國記者又不能隨便採訪  
能信嗎
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-06-16
        
看完之後，  
這2位知名衛生專家之後，  
要美國人吃中國抗武漢肺炎的中藥配方，  
我一點也不會覺得意外了。  
美國哪裡做不好就直說，然後改進，  
拿中國來比?  
李文亮醫生和艾芬醫生的事情，  
對這兩位知名衛生專家看來好像是小事。  
專說中國的好，  
WHO用中國的數據，數據不需要懷疑?  
我怎覺得這兩位知名衛生專家，  
好像是要美國抄中國的作業?
        
                

### 品葱用户 **uprising** 评论于 2020-06-16
        
美國防疫是真的差，畢竟人民亂跑，你關他在家，別人還跑出來抗議。中國防疫算是強制執行，或許效果是很好，不過官方決策錯誤，從一開始可防可控，再到不會人傳人，最後開始管制時已經過多久了？那個確診數據是真的沒人會相信吧？兩者的訊息可靠度完全不一樣，要怎麼比？
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-06-15
        
每10万人因为武汉病毒死亡人数  
  
美国22  
英国法国>40  
意大利比利时>50  
  
德国9人比美国好 不过不应该意外  
  
中国 未知
        
                

### 品葱用户 **乐观的悲观主义者** 评论于 2020-06-16
        
一个统计方法，一个是隐瞒。按照惯例我认为中国隐瞒死亡的人数应该在十倍以上。甚至更多。  
  
另外一个是统计方法，美国是只要这人身上查出武汉病毒，那么只要他死了就是死于武汉病毒，有人车祸死的，有人喝酒死的，都统计在武汉病毒死亡人数上，特别是非常多的老年人的并发症，而中国完全相反，更多的人根本就不可能被统计进去。  
  
我个人认为，中国的武汉肺炎死亡人数和比例不一定比美国低，即使他采取到处封锁的方式也是如此。看看，武汉火葬场昼夜不停，寻求支援装尸袋，以及疫情后，集体排长长的队伍领取骨灰就能见一斑了。  
  
记得当年统计流感死亡人数，按照中国自己的统计，每年死于流感的只有几个人，而美国1万多，但是当按照美国统计方式统计的时候，中国死于流感的人数最低八万八。  
  
  
其实，最科学的中国的统计方法就是，看今年中国的死亡人数，和去年比的差距。其中多出来的应该是死于武汉肺炎，这才是美国式的统计方法。但是我估计基本不可能。
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-06-15
        
美帝死個尼格都打砸槍了, 聰明人多, 傻人也不少, 主要是沒有中國人的奴性, 不好管
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-15
        
說明美國比中國誠實了至少100倍  
我不是說美國一定誠實了，美國也可能有虛報的  
也不是說美國一定知道每一個案例了  
但是至少美國比中國誠實了一百倍
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2020-06-16
        
除了北韓和中国  
   
  
有哪一個國家能用上像他們那種**簡單粗暴**的防疫方法??????????????????
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-06-16
        
美國的醫療防疫的確十分糟糕，這是事實，美國也應該調整他的醫療制度，但有些小粉紅就會把醫療制度的缺失轉化成政治體系的缺陷了，關於這點我不同意。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-16
        
这是高端黑，中国死亡率比美国低100倍，如果美国死亡率是10%，中国死亡率就是-990%
        
                

### 品葱用户 **你葱药丸** 评论于 2020-06-15
        
对对对，时代周刊的记者一定是被中共渗透收买了，和WHO一样。  
  
中共的数据是假的，武汉至少感染50W人死亡5W人。  
  
中共封城禁足罔顾人权独裁专制。  
  
美国虽然感染200多万死亡十多万，但这是拥有人权的国家啊，怎么能说美国防疫做得差呢？人民虽然失去了生命但是获得了自由啊。
        
                

### 品葱用户 **你生活一定不如意** 评论于 2020-06-16
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27284)

