---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T16:56:12.390611+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "法廣:日本首相安倍晉三表示「願接收香港金融業及其他領域人才」"
author: "a45298"
tags: [國安法,香港]
---

[據《日經新聞》報道，]( "http://asia.nikkei.com/Politics/International-relations/Abe-offers-refuge-to-Hong-Kong-finance-workers")安倍晉三當天在日本國會參議院預算案會議上接受質詢時表示，“日本一直歡迎包括香港在內的具有專業技術能力的外國人才，並將繼續積極地吸引專業人才”。安倍指出，“對於東京來說，保持金融業的吸引力十分重要，東京會繼續發展成為一個彙集來自世界各地的人才、信息和資本的國際都市”。他並指，“需要引進更多的人才，才能將東京變成金融中心”。  
  
會議上，安倍晉三重申，日本深切關注香港局勢，日方希望在稍後的G7峰會主導發表共同聲明，並將與有關國家協調作出適當回應。同樣對收留出走港人問題，英國首相約翰遜日前多次強調，中國強推港版國安法違背了《中英聯合聲明》所規定的國際義務，若北京仍執意推進立法進程，“英國將別無選擇”，而會修訂英國國民（海外）護照 （BNO ）持有者的居英條件；由每年 6 個月的居留期，改為可延續的 12 個月居留，並准許工作或讀書，作為長遠獲取永久居英權的方式。  
  
英國外交大臣拉布則在近日接受天空新聞採訪時透露稱，他曾與“五眼聯盟”外長探討過在需要時接待港人的可能。此外，台灣總統蔡英文、美國務卿蓬佩奧等曾於近期作出過歡迎，或考慮接待港人的表態。  
  
  
http://www.rfi.fr/tw/%E4%BA%9E%E6%B4%B2/20200612-%E5%AE%89%E5%80%8D%E6%99%89%E4%B8%89-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E9%A1%98%E6%8E%A5%E6%94%B6%E9%A6%99%E6%B8%AF%E9%87%91%E8%9E%8D%E6%A5%AD%E5%8F%8A%E5%85%B6%E4%BB%96%E9%A0%98%E5%9F%9F%E4%BA%BA%E6%89%8D  
  
難得看到單一民族國家日本表示願意接受難民，這是到目前為止，日本傳達站美國隊這邊最明確地訊號，且繼英國，台灣與美國後，第四個明確表達願意接收香港難民的國家。

            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-13
        
习真是个杀鸡取卵的蠢货，非要做这种君不正，臣投外国、父不慈子奔他乡的事情🙄结果最后倒霉的还是国人自己
        


            
### 品葱用户 **Kirito2022M** 评论于 2020-06-13
        
安倍是真的玩得一手好無間道，之前拒絕與美國聯名追責全是為了後續操作。  
先是尖閣島，後是搶香港人才。支國媒體之前大讚特讚日本不與美國“同流合污”，現在怕是吃了屎一樣難受。
        


            
### 品葱用户 **Chauchat 
白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-13
        
[

> 习真是个杀鸡取卵的蠢货，非要做这种君不正，臣投外国、父不慈子奔他乡的事情🙄

]( "/article/item_id-411026#")  
  
当代人类只有墙国这种举世无双的奇葩会出尽一切臭招把本国的精英都赶出去，再让傻叉、马屁精、土匪来治理国家。
        


            
### 品葱用户 **a45298 
白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-12
        
[

> 习真是个杀鸡取卵的蠢货，非要做这种君不正，臣投外国、父不慈子奔他乡的事情🙄结果最后倒霉的还是国人自...

]( "/article/item_id-411026#")  
  
逼得國內精英🤢不停無奈遠走他鄉😭😢
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-13
        
安倍晉三當天在日本國會參議院預算案會議上接受質詢時表示，“日本一直歡迎包括香港在內的具有專業技術能力的外國人才，並將繼續積極地吸引專業人才”。安倍指出，“對於東京來說，保持金融業的吸引力十分重要，東京會繼續發展成為一個彙集來自世界各地的人才、信息和資本的國際都市”。他並指，“需要引進更多的人才，才能將東京變成金融中心”。  
  
安倍说的话和引入香港难民似乎没多少关系。。。
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-06-12
        
日本真抠门，不过也算拿出点正义感了  
。。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **a45298 
elsaanna** 评论于 2020-06-12
        
[

> 安倍晉三當天在日本國會參議院預算案會議上接受質詢時表示，“日本一直歡迎包括香港在內的具有專業技術能力...

]( "/article/item_id-411034#")  
  
無條件接受的，我想不到那個國家能做得到，堪慮地方太多。
        


            
### 品葱用户 **天线宝宝 
elsaanna** 评论于 2020-06-13
        
[

> 安倍晉三當天在日本國會參議院預算案會議上接受質詢時表示，“日本一直歡迎包括香港在內的具有專業技術能力...

]( "/article/item_id-411034#")安倍首相是在预算会议上回答议员“日本是否愿意接纳港人”的提问时，做上述表示的。怎么没关系了，如果不愿意，就不会这么讲。
        


            
### 品葱用户 **天线宝宝 
elsaanna** 评论于 2020-06-13
        
港《经济日报》安倍晋三预算会议上表示，「我们一直在欢迎包括香港在内的具有专业技术技能的外国人才，并将继续积极这样做。」他又指，「保持东京金融业吸引力至关重要，并要继续发展成为一个汇集来自世界各地人才，讯息和资金的国际城市。」安倍表示，日本对香港局势深感关切，「我们将与有关国家协调作出适当回应。」
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20317)

