---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:38:14.106857+00:00
date: 2021-04-08T00:00:00.000Z
title: "大外宣之下，外物皆可洗白。红旗飘飘全宇宙，指日可待了吧"
author: "叫不醒的人"
tags: [大外宣]
---

今天无意中和一位朋友谈到64和一些乱七八糟的。他说，他觉得邓小平做的那些事情是对的。  
我感觉他指的是64，但是我一直以为他们95年之后出生的接近于00后的一代，对于这个事情他们是不了解的。  
  
我就直接问，你知道邓小平干了什么吗。  
  
他说，当然知道啊。就是开坦克压人啊。  
  
我就反问他，难道你觉得用武器和暴力去对付手无寸铁的年轻学生是正确的吗？  
  
他说，为了政权的持续稳定，就是要做出牺牲。  
  
我又反问他，如果被坦克压的是你的儿子，你作为父母亲，在每年6月4日这个祭日，所有的一切都是被当作没有发生过的。连正常的祭奠和悼念都被认为是颠覆国家政权罪你会怎么想？甚至连哭的权利都被剥夺的时候，你还会觉得这是对的吗？  
  
他说，我当然很不服啊。但是这个事情没有发生在我的身上。  
  
之后还有一些对话，就不一一还原了。大致的意思，这位朋友就是认为，现在共产党确实给了他们比较好的生活，所以他不在意什么民主不民主，不在意什么主义。  
  
我觉得他这种事不关己高高挂起的心态代表了沉默的大多数。只要所有的不好的事情，不发生在自己的身上，那这些事情就从来没有发生过。  
  
但是人在屋檐下，怎么可能不低头？在强权政治，极权统治下，真的有哪片雪花能够躲过被不公正对待的命运吗？毕竟他还年轻，接受的社会主义毒打太少。不能理解很正常，但是这种冷漠的态度真是令人寒心。  
  
真的很可悲，竟然有人会认为这样血腥的镇压，非人性的屠杀，为了所谓的大局，也可以被认为是艰难的但正确的决定。并且这个事情不是发生在自己身上，别人留的血，丢了的性命，都是和自己无关的。所以你永远叫不醒一个装睡的人。  
  
如今香港在国安法下，民主派大量被抓捕，任何政治敏感的行为都可以被扣上违反国安法的帽子。  
  
即使在美国，任何中共黑历史的政治敏感东西都无法在光明中生存，哥伦比亚大学的民主墙也已经无法容得下不同的声音，一些光复香港的小贴纸都会被小粉红撕毁。中共大外宣大撒币巨额购买Facebook的广告，全面洗白新疆集中营。更可笑的是，中共带头扣帽子，抵制抵制新疆棉的企业。第一次听说因为别人不用你的棉花，那我就不买你的东西，所以你到底是用俺们的棉花还是不用，自己看着办吧。话已经说的再清楚不过，你是爱你的自由，还是爱我的人民币。  
  
大外宣之下，外物皆可洗白。红旗飘飘全宇宙，指日可待。  
  
  
  
不想写了，反正就是很悲观很悲观。口交部天天出来泼妇骂街，从不讲人话，只为君王唱赞歌，和个跳梁小丑似的，然后微博一片点赞，厉害了我的国。  
新疆棉这个事情最最搞笑，共匪的丑陋无耻一览无遗。有点良知的人怎么也理解不了。然后抖音一帮傻逼，烧假aj,假nike做戏骗流量。我就他妈纳了闷了，人活的就这么空虚，为了一个赞，什么事情都干的出来？还有帮洋鬼子舔共，烧h &m的衣服。真的吧，管他什么主义，人民币才是我的最爱。我爱中国，中国真的太厉害了啊。还有更搞笑的，不舍得扔花了半个月工资买的nike,用贴纸把商标贴上的。简直笑残我。  
  
还有听说英国有举办一场拍卖会，拍卖一个关于64的手表。但买家被严重威胁，不得不取消这个拍卖会。

            
### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-04-07
        
上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂。不这样加速，如何车毁人亡。 你的朋友即使反共同情六四又能做什么呢？还不如看总加速师一路飙车，用现实来捶打小粉来的过瘾。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-04-07
        
这就是人和畜生的区别呀 人是有是非对错观念的 畜生没有 给口吃的就叫你爸爸
        


            
### 品葱用户 **演员** 评论于 2021-04-07
        
贸易往来就是受贿的过程，中国这么大的奴工市场，罢工都违法，都是带血的韭菜，还要感谢美国人和共产党合作
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31119)

