---
layout: default
Lastmod: 2022-08-14T00:43:28.672608+00:00
date: 2022-08-14T00:43:28.672558+00:00
title: "隔离转运大巴上的尿桶：不能把别人的素质当软肋"
author: "龅牙赵"
tags: [大巴车,乘客,厕所,工作人员,素质]
---

01

  

我今天看见了一段让人觉得很心酸的视频。视频是以一辆大巴车的内部视角拍摄的，大概的内容是这样的：

  

一辆大巴车停在路边，底下站着两个身穿蓝色防护服、戴着口罩的工作人员（从对话里可以判断出可能是隔离酒店的工作人员），**把一只我们平常见过的装涂料的那种塑料桶放在大巴车门口的台阶上，让大巴车上的乘客在桶里上厕所。**

  

从画面的声音可以听到，车上有男有女，乘客不愿意，跟工作人员发生了争执，乘客甚至都说出了“你们把我们当猪啊”这样悲愤的话语。

  

乘客让工作人员上来示范怎么当着这么多人的面上厕所，工作人员没有示范，最后乘客一脚将这个尿桶踢出了车外。

  

工作人员接住了尿桶，然后非常生气地朝着车头大喊“把门关上”，随后，大巴的车门缓缓合上。

  

我不知道视频中的这件事发生在什么时候、什么城市，**发视频的人配的文字是：“海口包机返回上海的人员，被集中拉去隔离，路上要上厕所，防疫人员不让下车，让拉桶里，上海人不满一脚踹飞。”**

  

不一定准确，可以给大家做一个参考。

  

02

  

我不知道现在还有多少人能够理解，这种在大巴车上想要上厕所的痛苦。

  

我刚刚参加工作那会儿经常坐大巴出差，那时候重庆周边的高速路网络并不像现在这么发达，经常一坐车就是两三个小时、三四个小时，如果遇上堵车，在大巴车上耗五六个小时的时候也经历过。

  

那时候最担心的问题，就是上厕所。

  

尽管司机会在某些固定的地点停车让大家去集中解决，但是万一碰上个闹肚子的、上车之前喝了很多水的情况，那就真的是憋得万念俱灰。**甚至不顾司机的白眼、其他乘客的嘲笑，放下自尊苦苦哀求司机停车，实在不行宁愿放弃这趟车行程的人我也见过。**

  

我为了避免这样的情况，每次长途旅行之前我都不敢喝水，宁愿在车上渴着饿着，也比憋着好受。

  

**有一次我出差去成都，坐在大巴车中后部的位置，赫然发现我坐的这一辆大巴车里配备了卫生间**，你知道当时我的心情有多么的放松和愉悦吗？

  

几乎就是“今天哪怕是天塌下来我都不怕了”这种感觉，豪横。

  

03

  

我之所以啰啰嗦嗦地说这么长一段过去的事情，其实是想表达两个意思。

  

**第一个意思是，所有在车上把自己憋得万念俱灰的人，都是有素质的人。**

  

大家应该看到过很多这样的新闻，在公共交通工具上，谁谁谁让自己的小孩在车厢里大小便，谁谁谁一个成年人当众脱下裤子上厕所，然后被众人叱骂为没有素质。

  

憋得难受吗？确实难受。这些人有素质吗？也确实没素质。

  

而每一个在车上把自己憋得难受的人，脑子都是保持着一个人最基本的自尊和修养的，他们宁愿用自己的难受来维护自己的尊严。

  

**第二个意思是，在十几年前，国内就已经有配备了卫生间的大巴车了。**

  

如果转运方在设计这个行程的时候，就已经定下了“不能放任何人中途下车”的这个规定，那么他们其实可以提前准备一辆配备了卫生间的大巴车的。

  

而不是一只摆放在毫无遮拦的大巴台阶上的一只涂料桶，以及一句冷冰冰的“把门关上”。

  

04

  

工作人员会想不到乘客们上厕所的问题吗？我觉得不太可能。

  

首先，这些工作人员都是活的，人活着就要上厕所，这是基本常识；其次，他们如果按照视频里所说是酒店的工作人员，那就是服务行业，哪个服务行业会不考虑顾客上厕所的问题？

  

他们之所以这么干，就是拿捏死了这些乘客“是有素质的”，他们要脸，不会在大巴上大小便。

  

**他们就是把这些乘客的素质当成了软肋，可以任意地处置他们**：“你们要上厕所？不能下车，给你一个桶，就在桶里上。”“什么？你还不乐意？那就桶也没有了，司机关门，看他们能怎么着。”

  

真的，**这种把“别人要脸”当成是一个制约对方的武器的人，那是真的不要脸。**

  

我是真不敢想象，万一车上真有一个憋不住的乘客，实在不行豁出去了就在大巴的台阶上大小便，这帮人又会用什么样的方式来对待乘客们。

  

05

  

我一直挺讨厌这种“让有素质的人吃亏”的处理方式。

  

**当下有很多人都把“有素质的人”等同于“好欺负的人”**，因为他们知道这样的人一般都懒得去争抢，懒得去计较，不愿意把时间的精力都花到一些无谓的争端上。

  

所以他们就得寸进尺，为了自己的一种掌控快感，或者为了自己的方便，想方设法去压榨对方的空间。

  

**这样的人，这样的情况，不仅仅只会出现在某一个城市，也不仅仅只会出现在某一项行动里，今天他们会打着抗疫的旗号收拾自己的同胞，明天也会打着另一个旗号去收拾另一批同胞。**

  

我很好奇，假如这些乘客真的憋不住了冲下车去上厕所，他们会被冠以“恶意拉屎”或者“恶意撒尿”的名头吗？

  

我更好奇，堵在门口的两个工作人员，假如他们的母亲也在车上，他们也会扔一个涂料桶给她们，让她们在车上大小便吗？

  

将心比心，可惜有些人没有心。

龅牙赵

赞赏转发在看，都是真爱

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

赞赏转发在看，都是真爱

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

