---
layout: default
Lastmod: 2021-07-09T19:39:54.341484+00:00
date: 2021-07-09T00:00:00.000Z
title: "韩国成为发达国家，墙内评论翻车！"
author: "旺仔"
tags: [时政评论]
---

墙内舆论一片倒，反馈韩国被财阀控制，老百姓吃不起牛肉跟水果，房价高，收入差距大，有聪友在韩国了解真实情况的吗

            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-07-08
        
支那人吃得起牛肉吗？
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-07-08
        
韩国问题再多，也不是六亿人月收入不到两百美元的中国能比的啊。
        


            
### 品葱用户 **LYS** 评论于 2021-07-08
        
你强国不也是被赵家控制？韭菜顿顿吃得起牛肉？房价低？收入差距小？纯属乌鸦笑猪黑，一万步笑五十步。
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-07-09
        
首先恭喜韩国，西方民主制度下的又一个成功典范  
说韩国被财阀统治的都是没长脑子在人云亦云，就跟深层政府的说法是一样的，不用墙外，墙内网易上面就有科普辟谣  
墙内链接：  
https://xw .qq.com/cmsid/20200609A0HY4Y00  
还原真相：韩国真被财阀控制了么？为什么韩国人不反抗？  
https://www.163.com/dy/article/FV6KLE140521AU53.html  
韩国真是财阀治国？每家想玩垄断的都被搞进去了  
  
说财阀影响政府=有可能  
说财阀控制政府=脑子有问题，建议看看医生
        


            
### 品葱用户 **阿格里奇** 评论于 2021-07-08
        
前几年去过韩国旅游。  
吃不起牛肉和水果肯定是假的。韩国2018年恩格尔系数16.5%（不算烟酒13.8%），中国24.1%。在中国食品占用的收入比例高于韩国。韩国本土牛肉确实很贵，但进口的澳洲和美国牛肉非常便宜，与国内一线城市牛肉价格相当甚至略低。  
房价高是真的。这主要是韩国城市化程度高导致的，韩国相当于是全国都是北上广深，房价当然高了。同样的原因，竞争激烈，收入差距较大(肯定没中国城乡差距大）。  
被财阀控制么，就见仁见智了。  
其实韩国在中国风评差，主要是因为韩国和中国太像了。极端民族主义，内卷（高考等），等级森严，都是中国和韩国共有的特征。骂韩国其实就是拐弯抹角骂中国，这点不能忽视。
        


            
### 品葱用户 **Maverick** 评论于 2021-07-09
        
韩国超市的澳洲进口牛肉是9200韩元/公斤，约合26.5元人民币/斤，而美国牛肉则是14900韩元/公斤，也就是43元/斤。相比之下，中国牛肉的价格为35—45元/斤。【本人坐标北满，本地农贸市场（注意这还不是超市）牛肉均价40-43元/斤。】两国人均可支配收入的差距至少在三倍左右，且2018年韩国人均肉类消费量是59.3公斤，而中国是48.9公斤，韩国要高于中国。这么一看，谁吃不起牛肉？  
真正贵的是本土牛肉，也就是400-500元/斤的韩牛。但只用高价本土牛肉来瞎说毫无意义。  
2020年韩国名义GDP为1933万亿韩元（1.64万亿美元），人均GDP为3.2万美元，人均国民收入为3.17万美元，恩格尔系数约在14%左右。而中国2020年人均GDP为1.05万美元，恩格尔系数为29%。  
文在寅执政的三年，韩国房价大涨，2020年5月，韩国首尔公寓售价从2017年5月的8.4亿韩元（约491万人民币）飙升至12.9亿韩元（约合754万人民币），平均上涨4.5亿韩元（约263万人民币），涨幅高达53%，为近30年来最高。2017年首尔的房价收入比仅为8.8，但到了2020年已经到了15，一个家庭不吃不喝攒15年才能买一套房。  
实际上，以首尔房价上涨严重为代表的全韩房价上涨问题，也正是文在寅及执政党遭到大批民众反对的重要原因之一。
        


            
### 品葱用户 **SaveChina** 评论于 2021-07-08
        
中国人什么时候才可以心平气和的看待其他国家的成功呢？  
  
特别想回应常见的“中国太大了所以如何不如韩国”的奇怪论点，中国人口多、地大物博不是优势吗？  
如果韩国有中国这样的人口，韩国的Kakaotalk不会变成超越腾讯的超级大企业？  
韩国人口不过中国一个省，却可以成为世界第十大经济体，韩流席捲全球，Hyundai汽车也远胜任何中国汽车。日本、韩国和中国一样，都是从二战的废墟中站起来的，当年大家一样穷得吃草。  
  
诚心为他人的成就高兴道贺有这么难？
        


            
### 品葱用户 **A24835** 评论于 2021-07-08
        
不想承認又怎樣，南韓就是發達國家；連小粉紅在笑的台灣也是發達國家
        


            
### 品葱用户 **支式自大** 评论于 2021-07-09
        
可以理解支那人的心酸呀  
  
从一个一穷二白的国家，还没有什么资源，发展为世界上冉冉升起的巨星，发展最快的发达国家  
  
看看支那人干瘪的钱包，不足韩国人几分之一的收入，老土的打扮和低俗的谈吐，支那人能不着急吗  
  
比下苦力，支那人比韩国人还吃得苦，但是差距就是那么大，然而支那人始终是最大赢家呀，西瓜牛肉管他真的假的，支那人就是要最终胜利呀  
  
反正比我富的国家没我吃得起西瓜，比我吃得起西瓜的国家没我有钱，反正支那人天下第一就完事儿了
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-07-09
        
天朝人民难道真的不清楚自己国家最大的财阀是谁吗？  
还嘲笑别人国家的财阀？😓无语和可笑
        


            
### 品葱用户 **中国式自大** 评论于 2021-07-08
        
作为天朝曾经的附庸国，成为国际上冉冉升起的明星，凡是以人的角度，中国人连边都摸不到  
  
不过，作为最大赢家的中国人，有太多精神胜利法，牛肉，水果，财阀，有的没的不管真假，什么韩国就是美国的一条狗，反正中国人就是最大赢家，比我有钱的，吃西瓜不如我多，吃西瓜比我多的，没我有钱，你看中国人多牛呀  
  
  
但是如果韩国是美国的一条狗，那么中国人又是中国共产党的什么呢  
  
文明版
        


            
### 品葱用户 **die7777** 评论于 2021-07-09
        
五十步笑百步
        


            
### 品葱用户 **spacex** 评论于 2021-07-09
        
是的
        


            
### 品葱用户 **blueWolf** 评论于 2021-07-09
        
房价高/收入差距大是真的，但与中国比小屋大屋了  
  
吃不起饭不至于，但近几年的物价涨幅很大，尤其是食品。  
  
人均gdp不能反映所有问题，能反映一部分问题，总之比中国好多了。  
  
像最低工资这种东西，骗骗人就好。  
  
所以明年选举的口号也大多是“平衡收入差距”，“降房价物价”这些。  
  
多亏了小粉红们心水的文在寅同志呀。  
  
墙内的文粉怕不是比韩国还多。  
  
还有财阀说，当故事听听就好，李在镕还没被放出来吧。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2021-07-08
        
韩国不是一直是发达国家吗🤭很早就是了。话说上海虹桥地区的水城路上90年代进了很多韩国人，自成居住群体（现在如何不清楚了）。整个高档小区基本都是韩国人。最平常的日用品（他们自己带来的）质量绝对好过瓦房店的，给我留下了深刻印象（发达国家的产品品质就体现在该国平价货的品质上了）。所以我离开墙后，如果自己做饭菜，大都只买韩国和日本的食品及调味料，偶尔买台湾，香港和澳门的小点心及零食。瓦房店的就留给韭菜了。既然人能离开了，胃也就不要再被毒害了。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5				
									HatredKiller** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-669910#") 人吃得起牛肉吗？

  
  
如果是假的牛肉的話那沒問題  
真牛肉的話出錢都未必買得到
        


            
### 品葱用户 **旺仔				
									阿格里奇** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669919#") 前几年去过韩国旅游。吃不起牛肉和水果肯定是假的。韩国2018年恩格尔系数16.5%（不算烟酒1...

为什么本土牛肉要比进口贵
        


            
### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-07-08
        
不用拿房價跟牛肉比。  
  
房價再高比香港低一倍有多，牛肉並非一般韓國人主食，人家真的没這麽喜歡吃肉。
        


            
### 品葱用户 **二次元的魔王** 评论于 2021-07-09
        
韩国不是早就是发达国家了吗？
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-07-08
        
它们不只对韩国这样啊，对其他发达国家也这样，总能千方百计找到别人的嘲点。现在我看见这种言论已经心平气和甚至还能附和几句了，毕竟洼地的阿Q们只能玩玩精神胜利法了，只有靠抱团冷嘲热讽一下别人才能给自己找点虚幻的优越感这样子。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-07-08
        
每次看到问 韩国人吃不起肉的...笑死 2019年的数据 韩国人人均年牛肉消费量将近是芝麻国人的两倍 肉类总消费量高过芝麻国人太多
        


            
### 品葱用户 **campfire				
									旺仔** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669965#") 为什么本土牛肉要比进口贵

  
  
品種跟產量  
還有韓牛是生食用的，所以養殖跟屠宰標準比其他肉類嚴格許多  
之前拜訪韓國客戶時被招待過一次，非常美味  
他們不會天天吃韓牛，但城市中產偶爾吃一次沒問題的
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL				
									旺仔** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-669965#") 为什么本土牛肉要比进口贵

  
  
因为"韩牛 한우" 产量少 饲养过程长 就像一个奢侈品牌子 本身就是有炒作性质 - 而且也不是所有韩国养的牛都可以叫韩牛
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									咯咯兔** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-669957#") 韩国不是一直是发达国家吗🤭很早就是了。话说上海虹桥地区的水城路上90年代进了很多韩国人，自成...

  
  
外國買到的澳門貨通常都是中國大陸工廠製造  
真正澳門本身大牌子，鉅記咀香園之類都買不到
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									二次元的魔王** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669967#") 韩国不是早就是发达国家了吗？

  
  
之前國際沒有正式承認  
台灣也是差不多的尷尬地位
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									die7777** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-669940#") 五十步笑百步

  
  
五百步笑五十步吧
        


            
### 品葱用户 **満州亡命者** 评论于 2021-07-08
        
求求你们全都永远也别去大韩民国！！！  
  
以后在仁川机场，终于不用再担心，在各种地方被官二代气质的粉红游客插队了。走到柜台/窗口面前了，还能从侧面直接包抄入围，人家工作人员都看懵逼了。厉害国真不是吹的！
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔				
									MasonQian** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669984#") 外國買到的澳門貨通常都是中國大陸工廠製造真正澳門本身大牌子，鉅記咀香園之類都買不到

  
你说的情况是可能的。我买的少，不记得当时买的（其实是网购的）是什么牌子。估计香港也是这情况。倒是港人开设在英国的食品工厂，有些食品不错的
        


            
### 品葱用户 **港撚** 评论于 2021-07-09
        
中國人吃得飽飯的時間也就最近30年，居然已經開始鄙視韓國人吃不起西瓜了。再來一次饑荒吧。
        


            
### 品葱用户 **爱习必是粉红皮** 评论于 2021-07-09
        
众所周知发达国家的标准是6亿人月入不足1000元，9亿人月入不足2000元。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									咯咯兔** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669991#") 你说的情况是可能的。我买的少，不记得当时买的（其实是网购的）是什么牌子。估计香港也是这情况。倒...

  
  
香港還好一點，本身確實有食品工廠，什麼嘉頓啦 淘大啦 本地的日清出前一丁啦 還有維他奶
        


            
### 品葱用户 **redstormss				
									Maverick** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-669921#") 韩国超市的澳洲进口牛肉是9200韩元/公斤，约合26.5元人民币/斤，而美国牛肉则是14900...

那个人均肉类消费指数是有点问题的，大宗肉类进口国会出现数据虚高，比越南的数据会远高于日本，但是按照人均蛋白质和脂肪摄入量来算的话又不是这么一回事
        


            
### 品葱用户 **黄鹅乌拉				
									Maverick** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669921#") 韩国超市的澳洲进口牛肉是9200韩元/公斤，约合26.5元人民币/斤，而美国牛肉则是14900...

  
韩国人均收入是中国人均收入的八倍以上，说三倍的，你指的是北上广。
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-07-09
        
不是这哪里翻车了？支那人会承认韩国更发达才叫翻车才对。
        


            
### 品葱用户 **斤麦郎** 评论于 2021-07-08
        
好，我就在韩国，我觉得我有发言权。。。。。。。我现在一天拿10-12万韩币日结躺，韩国中位数还是平均是300万每月，工资最低的公司也是180万(相当于一万人民币)工地餐一顿三四十虽然贵了点，不过不说牛肉，猪肉起码每顿可以吃到吐。。。。。。离首都市中心一小时地铁的地方单间月租也就二十多万一个月，在这里买房子也就一百万多一点(一个人住能非常舒服)
        


            
### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-07-09
        
什么时候越南要是也变成了发达国家，墙国人估计玻璃心就彻底碎了。
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2021-07-09
        
韩国农民要哭死了...  
  
韩国本来就是毫无争议的发达国家，但韩国此前一直在某些国际组织里不积极争取(或者讲白了，故意赖在发展中国家名单里)被「正名」为发达国家不是没有原因的。  
  
事实上，发达国家在各类国际组织里普遍必须承担很多更高的义务——这是基于当前国际社会为了区域发展平衡共识所形成的(可以理解为国际版扶贫)。  
  
而以这次联合国贸易会议来举例，发达国家必须承担的「义务」就有「普及特惠税制度」，也就是说韩国可能得调降对发展中国家农产品的关税——甚至某些得免税。这对于韩国农民而言，可谓是极大的打击，我们几乎可以想象未来几周可能会出现相关组织抗议游行。  
  
很多时候被国际组织认定为「发达国家」，坏处远大于好处，象是在环保国际组织，发达国家就得受到更严苛碳排放量标准检验。其实发展中国家，在很多国际组织里都能收到不少优惠。  
  
象是2019年的时候，川普就直接公开点名韩国居然还在WTO里宣称自己是「发展中国家」，根本是作弊，吓得文在寅赶忙在记者会宣布自己是发达国家，放弃在WTO里享受到的优惠。  
  
这也是为何川普在任内频频「退群」的缘故，因为有很多组织里，发达国家本身等于是得承担更高义务，然后他认为这是一种不公平。当然，发达国家承担更高义务，自然也会有更大影响力与发言权——所以对于国际货币基金组织、世界银行等组织，美国还保有很大影响力的国际组织，川普自然是不会「退群」的。  
  
不是韩国被评为发达国家，而是文在寅指使相关部门要求评韩国为发达国家。  
  
这个时候他为了政绩好看，不惜让韩国失去保持发展中国家所享受的利益。  
  
之前韩国也像新加坡一样，不承认自己是发达国家，也就从文在寅开始大规模吹捧，从抗疫时就鼓吹“我国已是发达国家”。  
  
曹操说（他到底是不是说过无所谓）不可务虚名，而处实祸也。韩国共同民主党就是在走这条邪路。我真的担忧韩国，希望我是杞人忧天吧。  
  
当然我的意思不是说韩国不是发达国家，早在06年韩国就被评为发达国家了。  
  
评判这个国家是否是发达国家，通常有这四个：  
  
（1）经济发展水平高（2）人类发展指数高（3）工业化水平高（4）生活水平高。  
  
但是，如果按照维基百科的标准，那么，要成为发达国家，需要同时满足五个标准：  
  
第一，联合国HDI的评分要超过0.8；  
第二，被经合组织列为“高收入国家”；  
第三，被国际货币基金组织列为“发达经济体”；  
第四，被世界银行列为“高收入经济体”；  
第五，人均GDP（购买力平价，PPP）超过2.2万美元。  
  
1.根据最新的数据，韩国的HDI为0.916；符合世界银行、经合组织、国际货币基金组织的相关标准；人均GDP则超过了4.4万美元。所以，韩国在2005年就已经达到了发达国家的标准。  
  
2.韩国工业生产净值位居全球第六，比法国、意大利与加拿大都要高；  
  
3.韩国拥有16家世界500强，几乎都是科技类型的企业；  
  
4.韩国平均受教育年限达11.6年，位居世界第14位，比瑞士、芬兰等都要高；  
  
5.韩国平均寿命82.3岁，其中男78.8岁，女85.5岁，位居全球第11名；  
  
韩国确实是二战后世界上发展最成功的国家之一，短短几十年，从一穷二白到跻身为发达国家，人均gdp超过了3万美元，汽车，造船，电子，半导体很多产业世界前列，而且韩国的体量也不小，5000万人口放在欧洲也是人口大国，但是国土面积只有10万平方公里，最大平原只有几百平方公里，人均耕地世界倒数，就是这种条件下，韩国的经济规模超过了庞大的俄罗斯，确实令人赞叹，韩国的经济成就除了美国支援之外，也跟韩国自身都努力有关。
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									baokemeng** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669916#") 首先恭喜韩国，西方民主制度下的又一个成功典范说韩国被财阀统治的都是没长脑子在人云亦云，就跟深层...

在民主国家，臭要饭的（正黄旗大妈语）都能影响政府，更不用说有钱人了。
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									阿格里奇** 评论于 2021-07-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-669919#") 前几年去过韩国旅游。吃不起牛肉和水果肯定是假的。韩国2018年恩格尔系数16.5%（不算烟酒1...

  
首尔房价收入比为25.1，位列全球第18位，与杭州基本相当，接近香港的一半。其他地方更便宜。这数据还是文在寅这几年房价暴涨后的结果。  
  
北上广的房子不可能比杭州还便宜吧？
        


            
### 品葱用户 **不吃蔥** 评论于 2021-07-09
        
去韓國的旅遊的人應該會有完全不同的看法。  
  
我自由行，到處吃喝，沒有一頓飯少了肉類。  
  
我媽媽的朋友，跟中國的旅行團去的，應該是那種廉價的，天天泡菜吃到飽。  
  
我和那些人對韓國的看法就會完全兩樣。
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-07-08
        
然而墙国一个小县城菜市场猪肉摊很多，但牛肉摊就一个。就算韩国人穷得吃不起牛肉，人家最穷的韩国人带外汇来墙国吃牛肉的消费力秒杀所有墙国人。  
墙国经常说韩国资源少，墙国资源丰富，人家资源少的朝鲜半岛都能成为发达国家，隔壁还有一个北朝鲜的战争威胁，还发展得这么好，你说差距在哪里？如果让韩国政党接替中共的领导，岂不是要秒了美帝？
        


            
### 品葱用户 **Jenniebean** 评论于 2021-07-10
        
2018年OECD人均肉类消费数据  
韩国  
牛肉10.9公斤  
猪肉30.1公斤  
禽肉18公斤  
羊肉0.3公斤  
合计59.3公斤  
  
中国  
牛肉3.8公斤  
猪肉30.4公斤  
禽肉11.6公斤  
羊肉3,1公斤  
合计48.9公斤  
  
现在韩国超市买包装好的100克五花肉大概是15元人民币。韩国2021年最低时薪8720韩元，月最低工资182万2480韩元，对比韩国低收入在对比普遍物价，比如市场上娃娃菜2个1500韩币，鸡蛋2600韩币(15块人民币)30颗  
每次看部分中文自媒体和粉红yy韩国人吃不起肉，韩国人水深火热，韩国被财阀控制真的都翻白眼，韩国财阀自己都不知道自己这么牛啊  
  
\---------------------------------  
再说说韩国国内，其实看多了也发现其中套路了，左右两边阵营（政客、媒体、支持者）为了黑对方都不惜把韩国贬成连非洲都不如的国家，各种煽动。保守派执政期间左派把韩国黑成了地狱朝鲜，每天平均崩溃50次。左派执政时保守派把韩国也黑成了地狱，亚洲委内瑞拉，每天平均亡国100次。而中文自媒体们深知大众喜欢看什么，美日韩人民水深火热是永恒主题，财富密码，挖点韩网刺激眼球的新闻再自己添油加醋加工一下就是一篇流量了  
  
\----------------------------------------------------  
  
其实韩国早就被认定为发达国家了，这次是文在寅为了自己的政绩申请UNCTAD变更韩国的发达国家地位  
  
中央日报：  
  
IMF和WB分别在1991年和1996年将韩国指定为发达国家。1996年韩国成为OECD国家成员国  
  
应该考虑到，变更发达国家地位是现政府亲自申请后做出的决定。 过去政府考虑到发展中国家在国际机构中给予的优惠，故意没有申请发达国家地位变更。外交部相关人士解释说：“我们认为已经具备了充分的资格和条件，所以首次申请将地位变更至发达国家”，也就是说，在自己主动申请发达国家地位后，在国内宣传称：“国际社会承认韩国是发达国家”  
  
作为发达国家，韩国要承担的“费用账单”并不简单。特别是在农业领域，根据发达国家和发展中国家的不同，义务差异很大。1995年成立的WTO为了将发展中国家纳入国际自由贸易秩序，对发展中国家实施了约150项特别优惠措施。发达国家应大幅降低对发展中国家的关税率和农业补助金。但是，韩国政府表示韩国经济规模达到发达国家水平，很难得到国际社会发展中国家的认可。同时于2019年10月放弃了在WTO的发展中国家地位  
  
韩国对外经济政策研究院首席研究员表示：“不仅是开放农产品市场，还扩大对欠发达国家的官方开发援助(ODA)规模，推进碳中立等，作为发达国家需要履行的国际社会的义务负担变大了，同时也要积极维护民主、北韩人权等国际社会重视的无形价值  
  
\----------------------  
  
韩国保守派支持者：（基本是一边倒骂  
  
韩国网友：你没有做出任何贡献  
  
韩国网友：我们早就已经是发达国家了，只不过故意维持发展中国家地位。如果成为发达国家的话，到现在为止关税和碳排放等优惠的东西要全部取消，为了避免被指定为发达国家费尽心思，你却只知道自吹自擂进行包装  
  
韩国网友：不是你的功劳，是国民的血汗，在通过世越号事件坐收渔翁之利，掌握政权，在任期内一直在进行积弊、埋怨前政权、政治报复、政治煽动、分帮结派，房价暴涨，除此之外，你什么都没有做  
  
韩国网友：这是产业化时代的企业家们和努力工作的人们，还有打下这个基础的朴正熙总统，还有其他社会各界优秀国民的胜利，和你这样无能的政治家没有什么关系，不要再提了  
  
韩国网友：是你实现的吗？面子给你赚，汗水是国民流？  
  
韩国网友：发达国家是国民用血汗换来的，但是如果承认这一点，作为发展中国家可以得到的各种特惠就会消失，所以前任政府都故意拖延，而文在寅却拿来作为自己的业绩吹嘘，无语  
  
韩国网友：这是联合国贸易与发展会议(UNCTAD)，该协会存在的意义是保护发展中国家并提供机会。到目前为止我们国家一直找这样那样的借口所以享受了普通关税制度的优惠。其他政权都想维持发展中国家并得到实惠，但你却自卖自夸  
  
韩国网友：文在寅政府执政5年，这个无能没有良心的总统留给后代的是什么？为了更好的发展起到哪怕一点作用吗？不管未来如何，为了自己的人气和利益除了用血税和煽动来迷惑国民之外，还经常说一些“作为发达国家成员，可以感到自豪”式的甜言蜜语，最糟糕的总统  
  
  
韩国网友：这是UNCTAD联盟成立57年历史上第一次发生的事情，外交部也自夸道“我们名符其实地确认了发达国家的地位，这是成长的模范事例”。 相反，由韩国政府直接申请变更事项的事实并没有受到关注。此前，韩国政府考虑到发展中国家在国际机构中给予的优惠待遇，故意没有申请变更发达国家地位，变化是从本届政府执政开始的，政府放下战略性的实际利益，自己申请发达国家地位之后，称“国际社会认可了我们为发达国家”在国内进行宣传，这一决定很明显是为了宣传自己的政绩，从这种自卖自夸中，可以感受到这个只会作秀的政府有多假  
  
  
韩国网友：韩国早就是发达国家了，但是过去政府因为作为发展中国家得到的好处很多，所以有意维持发展中国家的地位，但文在寅政府只是想作秀，故意拒绝发展中国家的地位  
  
韩国网友：IMF在1991年首先将韩国指定为发达国家，世界银行也在1996年认定韩国发达国家地位，文在寅是本人的政治目的优先，不顾国家利益的无耻之徒  
  
韩国网友：从李明博时期开始就是发达国家了，但是为了得到发展中国家的优惠没有申请  
  
韩国网友：你想过靠发展中国家地位得到的利益吗？千万不要煽动欺骗国民
        


            
### 品葱用户 **lbow				
									阿格里奇** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-669919#") 前几年去过韩国旅游。吃不起牛肉和水果肯定是假的。韩国2018年恩格尔系数16.5%（不算烟酒1...

  
以前亞洲區負責玻璃心的就是韓國啊，結果習大大倒是超車成功了
        


            
### 品葱用户 **中必赢** 评论于 2021-07-10
        
这不叫翻车，这叫无知
        


            
### 品葱用户 **immgrant** 评论于 2021-07-10
        
韩国人均GDP比新加坡低。但是韩国文化比新加坡厉害太多。。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									tdgvujg** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670016#") 韩国农民要哭死了...韩国本来就是毫无争议的发达国家，但韩国此前一直在某些国际组织里不积极争取...

  
中国人对韩国人醋意大发的同时，韩国人也在对美国日本恩将仇报。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									immgrant** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670044#") 韩国人均GDP比新加坡低。但是韩国文化比新加坡厉害太多。。

  
这就是韩国从日本那里继承的山寨昭和国家体制配合儒家妓生文化的产物。说白了，韩国能在战后成为一个发展奇迹的根本原因就是它是美国日本带出来的。
        


            
### 品葱用户 **silverwolf** 评论于 2021-07-10
        
韓國實質上早就算發達國家了  
不過其實被列入也不算好事要負擔的義務變多了  
真心佩服他們，文化輸出方面現在算亞洲第一吧  
要不是她們內需市場跟國土資源不夠大  
不然照他們政策眼光跟民族性來看國力應該很可怕  
是說感覺中國牆內風氣好像沒有看得起的國家  
幾乎都能找到理由貶低...XD
        


            
### 品葱用户 **刁明澤				
									tdgvujg** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-670016#") 韩国农民要哭死了...韩国本来就是毫无争议的发达国家，但韩国此前一直在某些国际组织里不积极争取...

  
  
頂你一下，這麼長串下來只有你說到重點了  
在國際貿易組織中已開發和開發中國家承擔不同等級的責任和義務  
  
韓國之前一直賴在開發中國家不走是有理由的  
就人均GDP/PPP、科技社會文化發展、進出口數據等各面向  
韓國在十多年前就是已開發國家了  
  
還有一個無恥賴著不走的新加坡  
人均GDP六萬美金的開發中國家  
草wwwww
        


            
### 品葱用户 **lanstat** 评论于 2021-07-10
        
中国人对于进步的政治缺乏想象力，他们宁愿相信韩国永远被财阀控制，总统是财阀的傀儡，也不相信人民的力量可以改变政治 ，说难听点就是愚昧麻木。
        


            
### 品葱用户 **阿格里奇				
									旺仔** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-669965#") 为什么本土牛肉要比进口贵

韩国不适合发展畜牧业，政府还颁布了本土保护政策，本土牛肉成本高。而且韩牛在韩国人心目中是非常贵重的，一般过节或宴请时才吃。
        


            
### 品葱用户 **MaxLee				
									Maverick** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-669921#") 韩国超市的澳洲进口牛肉是9200韩元/公斤，约合26.5元人民币/斤，而美国牛肉则是14900...

  
我和我女朋友按照理想情况计算，在深圳不吃不喝年入25w，在深圳房价较低的片区（关外布吉为例）买一套小三房至少需要500w，大概需要20年。假如在内地老家，不吃不喝年入15w，买一套小三房200w，也要13年，再算上70年的使用权，不知道有啥资格嘲笑韩国
        


            
### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-07-10
        
支那人看不得别人好，凡是别人好的，支那人都要使劲嘲讽。要是哪一天，朝鲜民主了，也变成发达国家了，支那人一样会各种挑刺嘲讽朝鲜，反正支那人作为畜生存在的意义就是赢
        


            
### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 2021-07-09
        
期待韩国保守派国民力量党赢下大选，祝贺大韩民国!热烈庆祝!
        


            
### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2021-07-10
        
在下就說一件事，狗日的中共敢不敢放過一部像是辯護人這樣的電影！？做賊心虛
        


            
### 品葱用户 **一个正常人** 评论于 2021-07-10
        
不可否认，韩国的政治制度经济上较为合理，比中国这种不合理甚至荒谬的管控制度优越。但是也应该解决像张紫妍这样的悲惨的不符合人性的事情发生。不管是立法还是通过别的办法。明明已经成了现象，还不去制止就有问题了。
        


            
### 品葱用户 **Maverick				
									MaxLee** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670078#") 我和我女朋友按照理想情况计算，在深圳不吃不喝年入25w，在深圳房价较低的片区（关外布吉为例）买...

  
  
按中国人的意思，在北上广深为代表的一线城市/沿海发达地区待不住了还可以回十八线家乡小县城躺平，而他韩全国都是北上广深，去哪都压力大，这么一比，嚯，幸福感油然而生🤣
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									tdgvujg** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670016#") 韩国农民要哭死了...韩国本来就是毫无争议的发达国家，但韩国此前一直在某些国际组织里不积极争取...

  
美日爸妈也希望韩国赶进脱离啃老状态，离家出走最好XD
        


            
### 品葱用户 **斤麦郎				
									nmff** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-670162#") 美日爸妈也希望韩国赶进脱离啃老状态，离家出走最好XD

  
nb，日本不买运动，限制半导体材料出口，美国哄抬军价，真•日爹美爹
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									斤麦郎** 评论于 2021-07-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-670171#") nb，日本不买运动，限制半导体材料出口，美国哄抬军价，真•日爹美爹

  
资瓷韩国独立自主啦。
        


            
### 品葱用户 **斤麦郎				
									nmff** 评论于 2021-07-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-670181#") 资瓷韩国独立自主啦。

  
还真就独立自主了(半导体材料，潜艇)换几句话吧，我听腻了。。。。。
        


            
### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2021-07-10
        
翻車？你好像完全沒搞懂翻車的定義
        


            
### 品葱用户 **黎明前的黑暗** 评论于 2021-07-09
        
夸奖韩国讲真相的言论都被删除了，中国的网络空间被中共严格管制，一边倒的站在中共的立场上，真实民意，讲真相的，不同观点的，在中国的网络空间无从表达。所以现在网上留下的都是粉红战狼的智障言论
        


            
### 品葱用户 **乳很滑** 评论于 2021-07-09
        
支那蠢B酸什么酸，一帮恶心的废物，你不删帖控评看看是踩韩的多还是捧韩的多？
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg				
									阿格里奇** 评论于 2021-07-09
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33938)

