---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T03:40:22.839065+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "怎么看日本人袭击珍珠港，希特勒攻打苏联？"
author: "tigerjohn"
tags: [二战]
---


### 品葱用户 **tigerjohn** 提问于 9/23/2020
    
简单来说，这两件事都是暂时可以不用做。  
  
做了也不会有好结果，而且会让日本在中国战场，德国在西线战场得不到半点便宜的事  
  
那么两国当时的战略思考到底是什么呢？
    
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-23
讨论

        
当时美国已经对日本禁运，其实就是逼日本摊牌。而希特勒已经横扫欧洲，只剩英国在海峡对岸瑟瑟发抖，哪来的西线战场。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-09-23
讨论

        
美國給日本解除禁運的條件是退出中國戰場和印支，回到台灣、中國東北，在東亞當個小霸主。純粹利益上看，結束漫長的消耗戰，根本是有利無害。  
  
而希特勒，目的是要爭取**生存空間**，要取得烏克蘭的沃土、奧迪沙的礦物、巴庫油田…像是美國人從印第安人取得西部。  
  
而印第安人除了從皮草貿易中取得步槍外，也沒有太多先進武器，人口也遠不及白人湧進來。不想拼了命的人，也可以進入印第安保留區生活。  
  
但蘇聯即使再不行，也是歐洲第一，世界第二的工業國家。有上千萬後備兵源的人力，德軍也驚說，蘇聯的士兵是種出來嗎？  
好，蘇聯經史太林/史達林/斯大林的農業改革和大清洗，早有不少反共，最低限度是反史個人。特別是烏克蘭餓死人多，有大量合作主意者。以夷制夷，最少也輕鬆不少。  
  
但希特勒眼中，斯拉夫人根本是垃圾人種，在佔據東歐後，要刻意餓死他們，讓優秀的雅利安人殖民。  
那做蘇聯上下，決心戰到最後，雙方是一種你死我活的種族戰。  
在人力、工業力、版圖、氣候下耗死自己。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-23
讨论

        
如果现在台美建交，宣布独立，大陆就会面临当时日本的窘境：明知道打不过，但不得不打，只好赌一把，看看会不会一战把对方吓住……………………
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-23
讨论

        
解决一个问题的方法的流程如下  

1.  制造一个更大的问题
2.  赌国运
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-23
讨论

        
珍珠港，911，巴巴罗萨，秦始皇修长城，  
加速四巨头，  字数字数。
        
                

### 品葱用户 **touhou令和** 评论于 2020-09-23
讨论

        
一個是軍國主義國家對民主國家邪惡襲擊，另一個只是二個邪惡專制帝國的狗咬狗罷了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-23
讨论

        
还是好好欣赏今天的总加速师天天表演「欺负美国」这出戏吧。  
  
和已经死去的日本军国主义，还有德国日耳曼优越主义相比，起码有一半靠自居受害者来填充内容的「大中国主义」起码还是活的，不是吗？
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-24
讨论

        
因为纳粹德国在西线战场上并不如意，自然而然的会打起东线战场的主义来。  
另外一方面，苏联入侵芬兰，打的那叫一个稀烂，纳粹德国觉得用大规模兵力进行闪击战有希望快速吞并苏联领土。  
  
日本帝国海军偷袭珍珠港，简直是必须的好吗。  
在此之前，美国已经中断了针对日本的石油和橡胶供应，如果不能解决掉美国那么日本的对外侵略战争根本就打不下去啊。  
  
看问题不能只看一面，也要看看其他的。
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-23
讨论

        
疯子们的想法都是要占领世界，所以才会抓住一切的可能性来实现它，这就是军事冒险主义。  
日本偷袭珍珠港是想摧毁美国在亚洲的主力战舰，使美国短时间内无法反扑，从而突破美国对日本石油资源的封锁进而占据亚洲与美国争夺世界。没想到却中了美国放的“饵”。  
德国以为西线英法自经无法实现有效抵抗，从而转向苏联。有苏德条约的迷惑性，苏联内部的大清洗，确实是对苏作战的最好时机。否则一个缓过神来的苏联，一个已经工业化的苏联，一个还在每天造大量飞机坦克的苏联会越来让希特勒没有想法。
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-09-23
讨论

        
希特勒還真有可能打贏蘇聯畢竟是全力投入，而日本是作死挑釁美國，然後被吃下兩顆核彈
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-09-24
讨论

        
我覺得共產極權主義比法西斯主義邪惡太多了，共產極權主義可以消滅法西斯主義。
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-09-24
讨论

        
想用几千万纯种雅利安人对抗世界上剩余的十几亿人，必然被对方无止境的兵力和资源供给拖垮。  
  
种族主义者的失败是必然，因为种族是固定且不可改变的，这就类似于没有任何阶级流动的古典奴隶贵族制社会。除非让社会思想和技术倒退几千年，否则不可能长期统治一个地区。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31368)

