---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T06:28:32.282073+00:00
date: 2020-07-07T00:00:00.000Z
title: "国人是否经常错把手段当成目的，从而处处掉坑遍体鳞伤？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [思想,政治,社会]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 7/7/2020
    
目的是根本，手段是可以多样的，但是国人似乎经常错把手段当成目的。  
  
举几个简单例子：  
  
中国要取得HK的目的在于金融出海口，统治只是手段。但是久而久之，统治就莫名其妙成了目的，迫不及待要搞一国一制，于是经融出海口没了。  
  
还有颇受诟病的大一统观念：大一统的优点在于庞大的国内市场、更丰富广阔的产业结构、更多样化的人口形态，**但这些优势并不是大一统所独有**，**大一统也不必然带来这些优势**，因此大一统只是手段。  
然而国人显然错把大一统当成了目的，事实上在中共治下无论分裂还是统一都没有啥红利，追求大一统百害而无一利，但是国人依然要不惜一切代价宁可不长草也要大一统。  
  
从更大的格局来讲，中国百年近代史的唯一目的在于实现现代化转型。什么思想什么主义只是手段，然而这些东西很快又喧宾夺主，维护主义成了许多国人的目的。  
  
国人就这样目的与手段傻傻分不清，处处本末倒置，最后堕入百年苦难也不奇怪了。
    
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-06
        
没错，单一制统一（即所谓「大一统」）是手段不是目的。统一有什么好处？可以让国家拥有更强的国际地位，可以方便各地经济文化交流、可以让人民自由迁徙、可以让人民生活更好。  
  
严格意义上说，前三个好处也是手段，目的只在最后一个，就是对人民有利。  
  
可是现实情况呢，中共拥有了更强的国际地位，只会更加祸害国内外人民，各地经济文化交流以防疫为由被阻断，民族团结变成民族压迫，中共从来没有给人民自由迁徙权，反而是联邦制的美国、邦联制的欧盟可以自由迁徙。最后中国人民生活也没有更好。  
  
那么，单一制统一的意义何在？目的没有实现，还要强行维护已经失败的手段么？  
  
为什么中共的教科书一面强调中国要「统一」，一面又赞扬美国的独立战争，不说大英帝国一点都不能少？  
  
所以，联邦制才是出路，目的没有实现，就应该换一种手段去实现目的，把原来的手段抛弃。  
[https://pincong.rocks/question/28154](https://pincong.rocks/question/28154 "https://pincong.rocks/question/28154")  
（利益声明：我支持联邦制，但不支持郭文贵的联邦）
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-07-06
        
对于独裁政权来说，所有行动的根本目的都是维护自己的统治，需要香港白手套为自己牟利的时候就港人治港，当香港抗争影响到自己的统治时就国安法伺候；需要民族主义情绪高涨的时候就高举大一统旗帜，害怕被印俄围攻的时候就海参崴是俄罗斯固有领土。从这个角度来看，中共其实从来没有搞错自己的目的和手段，至于下面的中国人搞没搞错，其实压根没影响，这个政权的决策从来就不是他们说了算
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-07-07
        
谈不上，香港是因为习近平受刺激，大一统是因为集权国家领导人更便于腐化。这些都是统治阶层打造的概念，下面的人就算不相信也只能听着。  
  
有很简单的解释，不用特意发明一个新理论。若无必要，勿增实体。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28153)

