---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T09:52:26.967843+00:00
date: 2020-07-03T00:00:00.000Z
title: "香港警方認定“九獨”推動諸夏獨立，請求維基支援！"
author: "香港進步青年"
tags: [諸夏,國安法]
---

繼梁振英和林鄭推動港獨之後，愚蠢的香港警察再一次為諸夏獨立發聲，認定了違反國安法的九種獨立運動旗幟——提出“九獨”概念，即上海獨立旗、南蒙古獨立旗、圖博獨立旗、東突厥斯坦獨立旗、台灣獨立旗、巴蜀利亞獨立旗、閩越國獨立旗、大粵國獨立旗及滿洲國獨立旗。  
  
[https://hk.on.cc/hk/bkn/cnt/news/20200702/bkn-20200702010726104-0702\_00822\_001.html]( "https://hk.on.cc/hk/bkn/cnt/news/20200702/bkn-20200702010726104-0702_00822_001.html")  
  
[https://pincong.rocks/article/21109?fbclid=IwAR0yubBjW1HcGeRhy0nPF5aWTp4P0YrvsX2YdGAgPmAGN9dV2ch0BKV710A](https://pincong.rocks/article/21109?fbclid=IwAR0yubBjW1HcGeRhy0nPF5aWTp4P0YrvsX2YdGAgPmAGN9dV2ch0BKV710A "https://pincong.rocks/article/21109?fbclid=IwAR0yubBjW1HcGeRhy0nPF5aWTp4P0YrvsX2YdGAgPmAGN9dV2ch0BKV710A")  
  
我想大家一起把九獨的維基詞條完善一下，也是一種文宣，也算為分裂中國盡一份綿力吧！  
我已經初步建立了九獨詞條，但是我對維基也不是很熟悉，現在維基五毛滲透得很厲害，所以如果有懂維基的朋友，希望大家一起完善詞條，上傳旗幟圖片等，盡量讓它符合維基規則：  
  
[https://zh.wikipedia.org/wiki/九獨]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%9D%E7%8D%A8")  
  
我是閩越（福建）獨立支持者，有海內外福建的朋友，也可以一起來完善福建獨立的詞條：  
  
[https://zh.wikipedia.org/wiki/福建獨立]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A6%8F%E5%BB%BA%E7%8D%A8%E7%AB%8B")

            
### 品葱用户 **香港進步青年** 评论于 2020-07-03
        
每個相關的獨立運動詞條，但可以豐富一下資料
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-04
        
那湖南独立算不算？
        


            
### 品葱用户 **极权之下无产权** 评论于 2020-07-03
        
毛还湘独呢，抓不抓，到纪念馆抓？
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-07-03
        
推  
另外問一下九獨網頁裡面的「巴蜀獨立」為什麼是「巴蜀利亞獨立」？這語法是四川人的特色嗎？
        


            
### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-07-04
        
笑死了，各省独立被官方打广告，登上台前，为众人所知。
        


            
### 品葱用户 **臘澤東** 评论于 2020-07-04
        
閩王都不是本地人，一個閩王家族是在楚國滅掉越國後，越王的幾個兒子同一些殘兵敗將出逃建立的，已經過去了兩千多年。而第二個閩王家族也非本地人，是中原的軍閥王審知因爲戰事失利，就帶著幾十萬部下逃到南方，再擊敗了當地地方官後建立的政權，這也是一千多年的事了。
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-07-04
        
你闽越民族论的链接，居然用的pincong.rocks的套壳，里面是google drive的链接，这样子是严重不符合维基规范的。
        


            
### 品葱用户 **共匪台独一家亲** 评论于 2020-07-04
        
我觉得多写写中共的黑料进维基百科比较好，对倒共有帮助。你所谓“九独”除了台、疆、藏，其他的都没什么影响力。
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-07-03
        
香港警察繼承港獨之父的偉業，將各省準備獨立的信息公開天下，實在是英勇之舉  
  
  
  
。  
  
  
  
  
快！快加速啊！
        


            
### 品葱用户 **香港進步青年 
無紋水仙盆** 评论于 2020-07-04
        
[

> 推另外問一下九獨網頁裡面的「巴蜀獨立」為什麼是「巴蜀利亞獨立」？這語法是四川人的特色嗎？

]( "/article/item_id-429644#")  
  
這是劉仲敬的姨學用語，你可以了解一下大名鼎鼎的巴蜀民國臨時總統劉仲敬。
        


            
### 品葱用户 **通音宽依 
沉默的火安静地烧** 评论于 2020-07-03
        
[

> 你闽越民族论的链接，居然用的pincong.rocks的套壳，里面是google drive的链接，这样子是严重不符合维基规范的。  

]( "/article/item_id-429655#")  
已有\[\[大中華地區的分離主義運動\]\]条目，把来源（按照[维基基本法]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%8F%AF%E9%9D%A0%E6%9D%A5%E6%BA%90")来添加）加入到该条目即可，但\[\[福建獨立\]\]关注度低（见[维基基本法]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%85%B3%E6%B3%A8%E5%BA%A6")），有人提删了。此外\[\[九獨\]\]条目也被人加上速删模版。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-07-03
        
本討論串已有訴諸人身，到達針對用戶的攻擊言論的現象。將在此警告後，開始摺疊【涉及人身攻擊、瀕臨辱罵、遠離論題的情緒化發言與對線】。若是純粹針對論題的言論，將進行保留。  
  
另外，仍提醒願意提供協助的蔥友注意隱私安全。
        


            
### 品葱用户 **Giangs 
臘澤東** 评论于 2020-07-04
        
[

> 閩王都不是本地人，一個閩王家族是在楚國滅掉越國後，越王的幾個兒子同一些殘兵敗將出逃建立的，已經過去了...

]( "/article/item_id-429654#")你的思维和中共一样，统治者比人重要
        


            
### 品葱用户 **臘澤東 
Giangs** 评论于 2020-07-04
        
[

> 你的思维和中共一样，统治者比人重要

]( "/article/item_id-429689#")移民也非常之多，唐代和宋代都有大量北方移民，前往開耕土地，特別是北宋末年，因爲金國入侵，估算有一兩百萬人口逃到福建地區，還有就是浙江。有個詩人這麽描述當時情況「直把杭州作汴州」，說原先在開封的那群商家，逃去杭州之後繼續開店做生意，這個詩人發現杭州的店家他都認識，就好像以往在開封一樣。  
  
据記載，王審知光兒子就有二十多個，因爲他是整個家族隨他逃去南方，他的兄弟以及叔伯兄弟，就有相當多後代，數量非常可觀，現在不少福建王氏就是王審知還有他家族的後代。這些政權建立統治，是依靠外地統治者和跟隨其的外地武裝，不算本地政權。
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-07-04
        
官方认证！大粤国独立。和香港国永远结盟互通有无
        


            
### 品葱用户 **臘澤東 
Giangs** 评论于 2020-07-04
        
[

> 你的思维和中共一样，统治者比人重要

]( "/article/item_id-429689#")如果主張這種獨立，那不過也是現代人翻故紙堆再重新構建的罷了，智人有50萬年左右的歷史，只一兩千年歷史太短了，幹嘛不追尋到一兩萬年前，甚至數十萬年前的認同。
        


            
### 品葱用户 **臘澤東** 评论于 2020-07-03
        
這不是開玩笑，誰會響應你們去獨立，在網上獨立有什麽用。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
臘澤東** 评论于 2020-07-04
        
[

> 這不是開玩笑，誰會響應你們去獨立，在網上獨立有什麽用。

]( "/article/item_id-429640#")  
自願遺忘歷史還試圖誤導大家以為這是在搞網路獨立的軟爛中國人閉嘴好嗎
        


            
### 品葱用户 **臘澤東 
無紋水仙盆** 评论于 2020-07-04
        
[

> 自願遺忘歷史還試圖誤導大家以為這是在搞網路獨立的軟爛中國人閉嘴好嗎

]( "/article/item_id-429646#")「軟爛中國人」，你這屬於種族歧視，我也不是中國人
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
臘澤東** 评论于 2020-07-04
        
[

> 「軟爛中國人」，你這屬於種族歧視，我也不是中國人

]( "/article/item_id-429660#")  
所以是「軟爛」種族歧視還是「中國人」種族歧視？  
你不是中國人就不是囉，我需要就誤解你的國籍這件事情跟你道歉嗎，軟爛人兼閱讀障礙？
        


            
### 品葱用户 **臘澤東 
無紋水仙盆** 评论于 2020-07-03
        
[

> 所以是「軟爛」種族歧視還是「中國人」種族歧視？你不是中國人就不是囉，我需要就誤解你的國籍這件事情跟你...

]( "/article/item_id-429661#")我哪裏理解得有錯，「軟爛」不是「中國人」的定語嗎？種族歧視和人身攻擊。
        


            
### 品葱用户 **U檸三文魚 
臘澤東** 评论于 2020-07-03
        
[

> 「軟爛中國人」，你這屬於種族歧視，我也不是中國人

]( "/article/item_id-429660#")哦，那你就是软烂人了，连中国人都称不上了，另外不要复制粘贴好吗，不会打字逆
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21160)

