---
layout: default
Lastmod: 2021-09-05T16:43:25.054069+00:00
date: 2021-09-05T16:43:25.053997+00:00
title: "【“我们”的故事】来自四位性少数朋友给新生的信"
author: "橄榄树公益小组"
tags: [出柜,妈妈,接纳,女孩子,巴拉巴,hhh,经历,理上,沟通]
---

**羊羊**

（已毕业）

      从我小学五年级开始起，我发现自己关注女生比男生多，而且也对女孩子有过略微“模糊”的喜欢，但在当时还没有确定，我可以说，是有好感的，对好看的女孩子也是如此。（话说想来，那会儿颜控怎么来的，原来小时候就有了…）也模仿过喜欢的女生的穿搭…当时只是觉得她穿的很时尚也很好看，没想那么多，还有就是也会下意识观察和注意，仅仅是在注意和好感上，感觉也是天生的。

      再到我初二的时候，喜欢上迟乔这对拉拉cp，而迟东南（本名迟璇）是我很喜欢的类型，也是自己想变成的类型hhh。（她也是t）在全网说迟东南是男的女的的时候。而我凭着直觉她就是女孩子，她们就是拉拉，也为了迟，我开了人生第一个微博关注她，成了她的粉丝，一直到现在。她身上的气质和变化一直都很吸引我，说不上来。就很迷。

     这件事以后，再到我高三那年毕业，和小我3岁的妹妹谈了一段异国恋，由此确定我是真的喜欢女孩子，也动了感情，虽然好的时间也不长，结束于在我上大学之前。上大学后，我开始了对性少数的了解，和自我身份的确认，接纳自己并认同自己。这个过程对我来讲很有趣。我也喜欢现在的自己。

     我身边关系好的朋友，包括闺蜜，是知道我的取向的，我也不反感这件事，对于我家人的话，还在出柜的过程中，家长的认知需要时间来改变，包括态度上的、观念上的接纳也是如此，我妈妈从最初的很抗拒，到现在说一些我同性恋的事儿，没那么很抵触的说我了，只是有时候很没有办法，希望我早点独立，然后照顾好自己，等到赚到了钱，让妈妈放心，她就会对我改观的。     说到底，出柜不过是向告诉家人你真实的自己是什么样子，从你说你是弯的开始，出柜的过程已经完成了，剩下的就是磨合的问题。和家里心平气和沟通也很重要，晓之以理，动之以情，根据不同的家庭情况来说，保险一些是最稳妥的。

      出柜中间的经历嘛，就是在我心理上的纠葛和挣扎吧，本身我的家庭也是重组家庭，还是单亲的，跟着妈妈生活，导致我心理上也很敏感。从我8岁确诊神经性耳聋以后，性格也发生了变化，本来开朗爱笑的我，变的不是太爱说话，内敛了一些，在普校读书，和常人沟通也有一些障碍，虽然也有一直在克服吧，到现在，沟通效果经过改善还是满意的。

    从对助听器的接受，对耳聋是生理上原因的接受，再到性少数和自我认知的接受，也能感觉到我比普通人接纳性少数身份还要困难的多，在大环境上来说，我们聋人群体还是有透明的，对于我们这块发声的还是很少。

    我也希望，有像我一样的人，包括我身后千千万万个残障➕性少数群体的人能够勇敢站出来，为自己发声，让自己的声音被世界听见，我们生而没有什么不同，我们和他们一样，都是在这个地球上生活，我们都是，在鲜活地存在着。

       我通过网络和书籍，慢慢了解到自己的，也是在美院的环境，给予自己的科普与启蒙，也见到了橄榄树社团里的人，他们都很好，也很友善，让我感觉到了自己和他们没什么不一样，也很接纳我，我也喜欢在社团里的氛围。

      我之所以选择出柜是因为我前女友，她比我大还有工作，然后偶然一次说起来怎么和家里出柜，到怎么接受自己的时候，给了我一次“跃跃欲试”想出柜的冲动，然后就是有这个想法也很久了，一直没找到机会去说。也查过最好等工作以后再出柜之类的。

     是有一次，我和姐姐在视频着，我妈妈刚好来房间看我，问我在和谁视频，我说在和一个姐姐，你不认识，我是在西安认识之类的，巴拉巴拉…我妈将信将疑，没有多问，看了一眼就走了，由此以后，我妈应该看出我的端倪，觉得我和别人有点不一样…就问了我是不是喜欢女生，我就说了，于是，后面的你们也知道了。我和妈妈有过一周不说话，她也闹过绝食，也有抗议过，冷战过，到最后都过来了，不可能一直不说话的hhhh。她只是这件事不知道怎么接受，又很傲娇…所以就这事儿慢慢来吧。和妈妈的关系现在也还可以。

      希望大家珍惜在大学的时光，在大学里的生活，真的是很幸福的。（等出了社会就明白了hhh）专业课和文化课要学好，尽量不要挂科哦，入学心态调整好以后，如果遇到心动的，把握好机会，顺利的话谈一两段恋爱，也不“辜负”大学时光啦，也能从一段经历中成长自己，对你们来说，也是塑造自己很好的机会，或好或坏，都是经历~      

       写下这段话心里也很复杂，编辑了好久，不知道从何说起这个部分，毕竟作为学姐呢，也是过来人，要真说什么的话，就是要珍惜自己的体验，结交一些对自己有帮助的人，无良社交还是不要了，用自己的时间去做对自己有帮助的事，多学一些技能傍身来用，到毕业的时候，你学到的技能，真的会给你带来帮助，这是拉开你与别人差距的机会。你会什么，会做什么，都是你的优势和天赋所在。有想考研的想法，可以在大二大三那年就准备啦…巴拉巴拉。

         最后，希望入学后学弟学妹们能开开心心，怀着对入学的憧憬，以及对大学四年的期待，过好当下的每一步，等回过头来，你会感恩经历的一切。

