---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T02:01:52.686922+00:00
date: 2020-06-07T00:00:00.000Z
title: "各位同志们，你们今天反抗国民党了吗？"
author: "同人志"
tags: [中共]
---

最近很多所谓的文人自由派，像胡适 梁秋实之流（疑似国民党大外宣和特务）  
发了一些嘴炮文章指责我们共产党是暴力政权也是笑死本阿共哥哥的fans了，我就诚心的向各位问问。  
除了我们共产党，还有哪个组织，或者个人反抗国民党独裁一党专制反抗的这么有力的？？蛤？  
最最重要的一点，就是自由灯塔美国可是派人到共产党人的根据地视察了，还得到美国的认可。  
  
而你们呢？你们这些自由民主人士口口声声说要为中华民国的自由民主而奋斗，可你们会什么？  
你们能组织得起多大规模的学运？  
有多少人能拿枪？  
有多少钱？  
有没有你们的反蒋根据地？  
不还是只会打嘴炮？  
现在好了，还拆我们共产党的台说我们共产党上台一定是暴力专制政党，在面对国民党这个大敌在前，不统一战线就知道批判我们，拆我们的台。  
你们自由派啊，屁事不会，内斗第一

            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-06-07
        
最近某人在国内发了篇反共熊文，彻底暴露了舔蒋属性  
以前阴阳怪气的说国民党不好，不还是在国内到处溜达？不是国民党安排的大外宣是什么？
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-06-08
        
换成郭文贵完全对味
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-07
        
半个列宁党 和 整个列宁党 的区别   最好的结果就是手牵手一起滚出历史舞台
        


            
### 品葱用户 **knowledge** 评论于 2020-06-07
        
国民党在历史上也是个奇迹了，不但大陆，连一个个小小的台湾都容不下了，我也很好奇，既然他这么烂，为什么还有这么多支持者，这不正是说明中国人的确是劣等民族么，当然这也跟两千多年的奴化教育有关，春秋战国时的中国可是到处扩张，把东亚最好的地方都开发了
        


            
### 品葱用户 **Sotes 
knowledge** 评论于 2020-06-07
        
就是叛逆啊，以前大家不反共的時候他反共，就被打跑了，現在大家都反共但他舔共，永遠站在民意對立面的政黨。
        


            
### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-06-07
        
你们今天健身了吗？
        


            
### 品葱用户 **由比滨结衣 
Deatholder** 评论于 2020-06-08
        
[

> 换成郭文贵完全对味

]( "/article/item_id-406355#")  
说得对，我们应该和某国站在一条战线  
  
消灭XXX
        


            
### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-06-07
        
国民党(KMT)、共产党(CCP)这两大手上沾满中国人鲜血的有组织犯罪集团必须被彻底清算，跟纳粹党、苏共一样扫入历史的垃圾堆。
        


            
### 品葱用户 **mortal** 评论于 2020-06-07
        
抱歉，內文我是看不太懂，但根據標題，別擔心國民黨已經被我國人民用選票修理了，希望他們能有點長進，別老是錢錢錢，眼中都沒人。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-08
        
老天爷，看了这些评论，你都会怀疑是现在的高级黑评论越来越隐晦了。  
品葱语文及格率这么低的吗？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20113)

