---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T03:40:42.541958+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "大家支持我去加州打官司封禁微信吗?"
author: "gyyyuh"
tags: [微信,美国]
---


### 品葱用户 **gyyyuh** 提问于 9/24/2020
    
准备向加州法院举报微信!看看加州民主党有多腐败
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
肯定支持。不过我没钱，只能给你道义上的支持。
        
                

### 品葱用户 **gyyyuh** 评论于 
        
@天下无贼:谢谢
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
支持👍
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
衝啊！
        
                

### 品葱用户 **威廉伯爵** 评论于 2020-09-24
讨论

        
你问我支持不支持，我说支持。我就明确告诉你这一点
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-24
讨论

        
这样吧，用这招。我以绝对中立的立场说：  
  
言论自由，没错是要支持，首先，微信转账、支付，这不属于言论自由，先封了这些。  
  
然后，有没有字发不出去？有没有群被封禁，个人账户被封禁，要是现在开始，没有了，那就继续，要是仍然封群封号，那就彻底禁掉，因为你是来破坏言论自由的。  
  
**以上：地球族视角。**
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-09-25
讨论

        
在此之前做好搜证工作->大选之前动手  
本将军在朝鲜预祝革命小将成功  
砸烂加文纽森的狗头
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-24
讨论

        
支持，不过建议在本地起诉。因为一般来说，如果你不是起诉法院的管辖范围，对方不会受理。  
  
不过，如果愿意去加州，可以参加微信听证会。可以根据自己的起诉书准备演讲稿。具体听证会发言的规则我不太清楚，请调查一下。  
  
另外，记得你的账号要在美国区下载的微信，用美国电话申请。搜集的证据要跟自己有关，不能用网上其他人的资料，因为hearsay不能作为证据。除非能把资料的提供方作为证人，传唤到法庭为你作证。  
  
如果要找律师，一定要找靠谱的，擅长该领域的出庭律师。打这个官司会花掉大量时间精力，但胜诉的话，律师费误工费都能要求被告支付，而且除了经济之外，对个人能力也会是一个不错的锻炼。  
  
加油！
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-09-24
讨论

        
有足够的证据去做这件事吗？有足够的精力？以及足够的律师费？如果都有的话，我是赞成的。
        
                

### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-09-25
讨论

        
国外的微信和墙里是一个系统吗，反共是个持久战，可以成立一些组织
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-09-25
讨论

        
起诉微信违反First Amendment 这个肯定能收集一堆一堆的证据 主要是这种案子比较新 没有太多先例 需要好律师一直往上追 追到Supreme Court就可以建立先例 或许Class Action比较好？
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-09-25
讨论

        
支持！微信有多坏一般美国人未必清楚，再者可以传递广大热爱自由的中国人对微信的痛恨给世界知道。
        
                

### 品葱用户 **刺客信条** 评论于 2020-09-25
讨论

        
我認爲微信被封是遲早的事，川普團隊都説做好了打持久戰的準備，加上最近死了一位左派最高法官，川普準備推一位最高法官上去，上到最高法院川普勝訴是極大的。
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-09-24
讨论

        
当然支持，但是去共和党洲是不是更保险。反正这种都是全国性的。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-25
讨论

        
支持，中资app都应该在自由世界消失，直到中共国也变成自由世界，才能共同出现。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-24
讨论

        
我觉得要索赔的才是正道  
为何要封禁丫的，告得他丫赔钱才好
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31395)

