---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T05:45:18.259582+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "现代中国已经从后发优势中得了很多便宜，为什么做不到得了便宜就卖乖，跟西方妥协呢？"
author: "periodtt"
tags: [人类文明,反华,中共,习近平]
---


### 品葱用户 **periodtt** 提问于 10/24/2020
    
**从国家而不是政权的角度来说，**我觉得现在这个时间窗口是中国作出改变的最好的时机了。在**以前**，对抗比屈服更能给中国带来好处，因为谁也不会给弱者分糖吃；但现在这个时间窗口**以后**对整个中国的利益而言妥协优于对抗，对整个人类文明的发展也是如此。  
  
  
也有人这么觉得吗？我们真的没必要做为了面子而做损害实际利益的事。
    
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-25
        
最直接的角度看，只是因为中共出了习近平这个傻逼，上一任确实还在韬光养晦。  
你正文说的大家都知道，是个正常人都知道，但问题习近平不是正常人，而是文革傻逼，他们的脑回路是在另一个宇宙的，所以才一路把局面推到现在这样。而这已经证明习近平及其共犯根本对现代文明价值观毫无概念，同时根本没有大局观，脑子里不过都是眼前自己的那点小九九。  
甚至他们都不一定知道他共他支的真实实力究竟什么水平，中共高层“高城府”、“都是人精”、“不可能是傻逼”等说法经过疫情都该彻底破产了。  
  
但往深了看，一个费拉民族遇到共产邪教变种个个变成大字不识几个的无产费拉流氓且因为体制原因文明无法进入并教化他们，这样的专制国家随着经济发展最后走法西斯道路似乎也是必然，习近平也只是加速了这个进程，提前露出爪牙。  
  
“有人这么觉得吗？我们真的没必要做为了面子而损害整实际利益的事”  
不是我们，只是中共哦。  
  
\--------  
  
吃蛋糕这种说法，别人吃得多你吃得就少，实际上说的是内卷。  
而现代文明是做蛋糕，合作才能共赢，创造才有未来，价值也是创造出来的，不是内卷出来的，所以美国为什么在不停创造新事物新行业，甚至往天上往太空走都一直不停歇？  
而这一切最核心的就是人权解放了人类由此带来的创造力，所以我们再也不需要分蛋糕了，不够吃我们就做新的蛋糕，产业不停升级，最后所有人都可以吃饱吃好。不要想着为什么欧美就可以在上面，为什么美国是老大，因为阶级是必然存在的！现代文明的诞生源自文艺复兴源自工业革命，跟你一个无产阶级费拉民族一毛钱关系都没有，一个后发文明凭什么开局就要在上面？何况你支现在都在做什么又做过什么？支那有创造过任何美好的东西吗？  
实际上支那没什么特别，就是一个费拉民族，也像所有被现代文明播撒过种子的土地一样，只不过现在看自己实在不够争气可能永远也走不出内卷了。最重要的是，支那看起来已经被美国放弃了，这种政策转向恐怕是一代人的事了。嫌弃美国的不妨想想中美建交之前中国过得什么日子？也别整天扯什么经济殖民地美国没安好心一类的，建交都几十年中国有变成美国的殖民地？我看是赵家的经济殖民地吧？美国给赵家抬着轿子，这智力也是够醉人的。  
而支那从人人村口吃皮带变得今天这样钱多到到处搞事甚至跑去美国和发达世界玩红色渗透还给人家渗透成这样，只能说明发达文明对支那就没有设防，本身是充满善意的，对于发达文明来说，只要你愿意变好他们就愿意带着你玩。  
南美为什么内卷？难道是发达文明害的？还不是他们自己把自己搞垮的……阿根廷70年代还在那法西斯独裁呢，是美国让他法西斯的？然而70年代末就败光家业完屁了。  
  
有些人啊，你发展你就发展你自己的，整天想着搞乱搞垮别人，真的有点像活在上个世纪。德国当年搞事那也是受到共产毒瘤思潮变种的纳粹法西斯影响，而日本则是因为本身是后发文明，去get先进思想是需要过程的，然后又结合上法西斯了，但这俩货现在都已经知道什么是正确的道路了，特别日本已经完全由好战野蛮人变为爱好和平的发达文明了。  
  
摆出一种对抗姿态要糖吃尚可理解，真的天天想着要干翻别人？特别某支还整天标榜自己是爱好和平的民族？确实越标榜自己的往往越不堪。闭关锁国要我说也是个好事，支民别出来祸害全世界了，14亿真不是小数目，习大大说的也没错，中国人民不答应啊，那就在家蹲着吧。
        
                

### 品葱用户 **aether** 评论于 2020-10-24
        
五毛渗透来啦？欢迎啊，不过你是怎么得出不对抗就崛起不了的结论的？你眼里德法意澳都是殖民地呗？
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-10-24
        
很简单，不对抗，就落入中等收入陷阱。  
永远给全世界当廉价工厂，  
党国也只能从外贸出口上压榨韭菜获取利益。  
最后就是南美化。经济殖民地。  
  
想要发展，就必须摆脱对低端制造业的依赖，  
也必须对全世界投资，输出资本和软硬实力，把别人搞成殖民地。  
这样国家发展了，党国也才能获取更多好处。  
这样就必须要产业升级，必须偷技术，必须搞一带一路渗透其他国家。  
必然和老牌资本主义产生利益冲突。必须赌国运。  
  
很简单，就是类似于大英之于西班牙，德国之于英法，日本至于美国。  
世界就这么大，市场就这么大，后来者不从前人嘴里抢肉吃，  
就只喝别人施舍给你的汤。
        
                

### 品葱用户 **solari** 评论于 2020-10-25
        
中共高层看到的是，以美国为首的西方已被全方位渗透，可以放出獠牙了。  
试想：如果Biden当选总统，那美国在很大程度上就会受中共牵制。中共要想攻打台湾，届时的美国一定不会出手，就像香港事件一样。
        
                

### 品葱用户 **g87bg98n734** 评论于 2020-10-24
        
寧為雞頭，不為牛尾。你所謂這傷害利益，傷害的中國人民的利益，跟ccp的利益無關  
  
妥協開放後，確實對中國人民是好事，但是對於共產黨來說，會喪失權力甚至被要求補償以前對中國人民的傷害。  
  
某方面也得說是臺灣害了中國人。看看臺灣民主自由後，當初當權的國民黨淪落成什麼樣子。ccp不爽臺灣，堅決不會放任民主，也不難理解了。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-24
        
大英靠的是英吉利海峡天险，加17世纪低地独立运动加17世纪小冰河期西班牙粮食爆炸林登万和西班牙蛤不斯堡盛产弱智才拖死的西班牙。虽然其实大英海战其实大部分时间是输的，但还是靠天运赌赢了。  
中国离美国倒是足够远，但是不管是川还是拜好像都没像板鸭那几位天生痴呆连生育能力都没有，现代社会离得远也不是啥大优势，美国也没有大的内部危机。  
所以结果很明显啊。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-10-25
        
桂枝就是岳不群 整天以正派人士自居 怎么可以屈服于美帝
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-10-25
        
共产土匪他们的思维就是这样子   
不撞南墙不回头
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-25
        
中国一直都是这样的啊。这不是习近平上来了才开始各种不服呢么。
        
                

### 品葱用户 **TAgR** 评论于 2020-10-24
        
中国是共产国际扶持下长出来的新苏联，和“西方”么有任何妥协点
        
                

### 品葱用户 **MEMOKAKETE** 评论于 2020-10-24
        
他们可能渗透了一段时间，海外留学生的基本盘，给了他们莫名的自信吧
        
                

### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2020-10-25
        
我看到的是，手眼通天的财阀们基于自身利益，在打破因六四屠杀而起的对华制裁后，带领整个西方世界和中共勾兑了数十年。  
  
其间流传着有2种观点。  
  
观点A是唯利是图者可耻的借口和鸵鸟们愚不可及的自我安慰：就算所有技术都对中共透明，中共也不能在将来统治世界，相反中国在物质条件上的发展会促进它自身的崩溃。  
  
观点B则是今日我等共识，在此不必多说。  
  
于是在世界即将因观点A的泛滥走向灭亡之际，基督教保守主义阵营里冒出来几个人，整合扭转局面的各方力量，在悬崖边上建起了铜墙铁壁，让全人类不再有滑进一泻千里的深渊之中的可能性。（本人直到今天也还是无神论者，但我认为这很像神迹）  
  
**中共是癌细胞，从创立至今，不择手段地争夺生存发展的空间是它的本能。你问它为什么不停下来，这完全是颠头倒脚。要让它停下来只有一种方法，就是制止它。**当然川普或许不能连任，但制止中共癌蔓延的力量已经被统合到历史进程里面了，这股力量无论如何都不会再像过去数十年里那样基于侥幸和无力感而保持沉默。
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-10-24
        
我想，如果得了便宜卖乖的话，就会被迫对西方更软更开放，这样慢慢会走进一种和平演变的道路里，最后亡党。这也是美国本来觉得理想的设计。  
然而理想很丰满，现实中行不通啊，我倒觉得跟习没多大关系，换谁上来都差不多，中共不可能软的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32601)

