---
layout: default
Lastmod: 2021-04-29T08:04:05.951981+00:00
date: 2021-04-28T00:00:00.000Z
title: "中国女生穿上JK，拍着抖音岁静。以为自己国家会变成日本一样的国家。你怎么看中国魔幻和现实的落差的？"
author: "专业核潜艇补胎"
tags: [大洪水,								张献忠,								岁静]
---


### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 提问于 4/28/2021
    
看抖音真感觉已经发达国家了。人人幸福。每个女生脸上都洋溢着富裕的微笑。。葱油都知道这一切都是幻象。美好的幻觉。就像共产主义乌托邦。是不可持续的。  
  
在墙内，经常会有精神分裂的感觉。会有魔幻感。就是类似于一面在上海四行仓库拼杀，死人如山高。扭头一看，一个热辣舞女正从你身边走过去。上海外滩吃喝玩乐样样俱全，歌舞升平。  
  
什么时候小资的生活会被彻底打破。以至于让把中产阶级逼到退无可退的地步？不是说看着别人幸福我心里难受。。而是说，这些岁静是最阻碍改革、大变革的力量。还是说大洪水就算如期而至，也不会打破这些小资的生活？？  
  
**张献忠地区早就杀红眼了，龙骑兵地区和叙利亚地区的小资照样一片岁月静好**？？**在阳台上看着楼底下马路上张献忠的厮杀，并且时而嘻嘻偷笑？**  
  
你怎么看待现在 共朝末期墙国女生的心态。
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
穿上jk是甚麼東西，披人皮外衣?
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
@理念是刀槍不入的:你講的怎麼跟我想的一樣XD  
我想原PO應該是指穿上水手服的意思吧
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
我還以為進來有影片看....
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
龍騎兵又是甚麼新語, 我看不懂XD
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
裝備比一般人好的意思?
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
@mtw1994ja: 自行谷歌。
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 
        
彻底不看墙内 你会少不少烦恼。
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 
        
@理念是刀槍不入的:哈哈哈哈哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **不能留个人信息** 评论于 
        
@理念是刀槍不入的:日本女子高中生的校服风格的衣服 墙内其实偏情趣改良版的 很多还往外穿
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
@不能留个人信息:所以在牆內jk是指這種衣服，而不是女高中生的意思?
        
                

### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 
        
没事抖个阴，逼价翻一番
        
                

### 品葱用户 **钢闸门** 评论于 2021-04-28
        
其实我觉得这也不只是中国大陆的问题，全世界都在面临类似的问题。  
  
社交媒体给社会带来一个灾难之一就是，会很大程度扭曲现实世界，给人一副幻觉的假象，因为幸存者偏差，中国大陆差不多有十四亿人，贫富悬殊又那么厉害，就算经济打击再怎么沉重也总有过的好的，而且就算一共只有几千人过的好，这几千人都把自己的生活发到社交媒体，人们看了也会感觉到应接不暇。但是过的不好的人又不会把自己的生活发到社交媒体，所以人们看到的总是一片幸福祥和、欢声笑语一片的所谓“岁静”、“小资”的生活。  
  
我觉得这种“精神分裂”、“魔幻感”都是正常的，然后看别人幸福难受也是正常的，Facebook自己的内部高层都曾发表过一篇博客文章，讲一个研究发现就是人们看社交媒体看过了之后会使心情变差、更焦虑、更愤怒。本来人们就没有必要像这样被动的灌输信息，也没必要知道这个地球上所有过得富庶的人的生活是怎样的。  
  
互联网确实改变了这个世界，信息的传播变得如此方便快捷、如此唾手可得，以至于很多坏蛋就利用了这一点把人和人都试图连在一起，可是连在一起的意义出了给那些坏蛋带来商业广告利润以外并无任何意义，可是，反过来讲，技术的进步导致传播力的方便快捷本身错了吗？我始终认为技术本身是无罪的，有罪的是控制技术对人实行专政的人。因特网和web本身的发达并没有错，因特网导致的传播力的发达可以使大家更好的团结起来、形成组织、秘密通讯，匿名技术能够保护异议人士、记着、吹哨人，我认为2019年香港的抗争使用telegram就是一个很好的证明，虽然telegram也不是完全安全，但毕竟在一定程度上帮助了大家的抗议形成团体的组织过程。因特网本身的特性公开、透明本身是有助于保护言论自由的，可是中共政府却利用因特网实行专政，社交媒体巨头们利用社交媒体对社会进行惨无人道的改造，散播虚假讯息、阴谋论、极端主义、仇恨言论，其目的只不过是增加人们的上瘾率，是出卖整个人类灵魂的卑鄙无耻至极的行为！
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-04-29
        
岁静在任何朝代都存在。  
  
比如民国的鸳鸯蝴蝶派。  
民国那真是大变局的年代了，你追求民主，呼吁民主，社会氛围比今天的轻松得多得多。  
那样都尚且有人追求岁静，何况今天呢，（岁静一词的来源，就是张爱玲的：现世安稳，岁月静好。而张爱玲长期被认为是鸳鸯蝴蝶派的代表）。  
  
很多文化决定论者，或者反中国文化者，都认为岁静是中国人自私无情，对于他人苦难无动于衷的表现。  
  
也就是他们理解的岁静，有另一个表现：**其他人死活我不管。**  
  
这一点上，其实亲中或反中是有极大区别的。  
在亲中的人解读中，岁静并不是他人死活我不想管，而是我管不了。  
岁静的含义是：暴力之下，我只能保全自己。  
\===============================  
  
但是，无论是哪种解读，无论是亲中还是反中，都认为：**打破岁静，才能启动社会转型。**  
他们都认为，没有岁静，天下大乱。  
  
只不过，一个认为天下大乱是好事，大乱才能产生变化。另一个认为，天下大乱就是叙利亚，民不聊生，最后还是王朝循环。  
  
我认为，  
  
岁静只是一小部分城市中产的思想，在中国绝大部分地区的人是更加野蛮的丛林法则。他们追求利益是毫不留情，并且不惜性命的。  
岁静你无论怎么解读，都有一个前提就是保全自己。  
  
但是真正的丛林法则中，自身的生命是必要的赌注。因为一个毫无资产的人，生命是唯一可以拿出的筹码。  
这使得革命者，必然不会是城市出身的人，而是更有野蛮气息的穷苦之人。
        
                

### 品葱用户 **Toadgod** 评论于 2021-04-29
        
支国管中窥豹：女的花几十万从厂妹整成绿茶婊（鞠婧祎、杨超越），男的花百八十万上她们（王思聪），甚至有花上千万接盘的（65页ppt）。实际上这些人造人每个月就得花几万块来维持，但毫无疑问总有下体没升级的支男好这口，接盘的我更是真的蚌埠了，就™离谱。话说下体升级真不是一朝一夕的事，最起码也得三代贵族才能有点改善，不然那真是整形医院老板就是最懂你的男人，红二代也就这点出息（故宫大G），扯远了。。。  
总结一下，支女通过整容医院把开销转嫁给包养她们的老板和富二代，这些支男钱从哪来？很简单，割韭菜。从你吃到你住的没有任何一样东西不含水分。  
实际上支国时刻上演着强拆上访被关押殴打（以前是劳教），但你一打开手机app（微博，抖音，知乎，甚至美团）都能看到岁静婊在包场下午茶。你会发觉现实和网络并不会在你的生命里同时出现，直到支国刺客冲进幼儿园的那一刻，也许会让这两拨人的人生轨迹产生一点小摩擦。很遗憾并不能被韩国导演拍成电影，否则今年奥斯卡最佳导演奖也一样是韩国人的。
        
                

### 品葱用户 **小林财经日本生活** 评论于 2021-04-29
        
墙内抖音，小红书为首这些社交媒体虽然叫做社交媒体，跟一般人社交没有半毛钱关系，里面都是演员，没错，你用演员来理解里面看到的人你就没那么难以理解了。  
每一个图和短视频都是各种摄影器材和摆拍的结果，合作彩排，是一个专业工作，而不是一般社交秀场。
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2021-04-29
        
因为龙骑兵地区的治安力量确实保障了她们岁静的资本啊，所以说女人的直觉是很准确的，你看看叙利亚地区有没有这样穿的？  
  
另外突然有了一个奇怪的思路：按照楼主这样的跟“西吃草”差不多的理论，JK岁静女们突然宣称上海是独立国家，没有义务帮助中国人实现民主，张献忠地区死了几亿人管我们屁事，然后继续穿JK岁静，楼主会作何反应。
        
                

### 品葱用户 **User5050** 评论于 2021-04-28
        
中国还有六亿人月入不足一千，这些人有的连手机都买不起，有的能买一部几百块的电子垃圾照样可以在工作间隙玩王者荣耀刷抖音快手蹉跎时光，什么看电影旅游钓鱼摄影他们是想都不敢想的，因为这些人连住房吃饭都是问题。  
然后差不多处于中间的六七亿能勉强享受一下生活，比如偶尔出去旅游 买一件名牌来穿 吃一顿西餐 看一场电影之类的，但因为996还有房贷阻止了他们整天岁月静好。  
最后一两亿就是龙骑兵了，这些人要么是官要么是商且大多聚集在沿海和一二线城市，而这其中的富二代官二代完全可以过小资生活，有时间有闲钱做他们想做的事情，并且这些人又喜欢在社交平台上晒。比如你经常在b站上看到谁谁又买了多贵的手办，谁谁又买了最新的主机，谁谁又去日本旅游了等等。这些龙骑兵完全不能理解底层无产阶级，还认为是他们自己不努力。
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-04-28
        
借古鑑今，明末亡國前，江南地區也不是個全球經濟及生產中心嗎？精神痛苦就要用物質來麻醉，精神越痛苦，物質追求越巨大，看看明末就知道共末。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-04-29
        
我怎么感觉JK现在都是大妈穿的  
  
那般小粉红现在流行汉服
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-04-29
        
这样不是很好吗？卖火柴的小女孩就是在擦亮火柴后出现的各种美好幻觉中微笑死去的。
        
                

### 品葱用户 **imint** 评论于 2021-04-29
        
除了穿着打扮，衣食住行可以模仿日本，唯独裁体制不能放弃，议会制民主和市民社会不能模仿，说明这片土地上的人们“自古以来”就是人吃人的，直到现在都不能享受现代文明，也不接受普世价值？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-04-29
        
中国很大。  
  
你说的这些小姑娘可能在一线城市，物质生活丰富，岁静也是正常的。
        
                

### 品葱用户 **幻世醒者** 评论于 2021-04-28
        
中国这些社交平台的审查是相当厉害的，稍微有一点不那么正能量的视频，都会被删除。  
所以，看到的都是假象..  
真实的情况是，老百姓普遍对当局和现状不满。  
社会治安也在显著恶化当中.
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-04-29
        
為何中國文化自信下，還是會憧憬日本？  
一堆二次元小粉紅，還是看日本動漫。日本衰落，但她的文化還是這麼受歡迎？
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2021-04-29
        
我觉得是件好事，让党国的社会撕裂越来越大，难道不是好事？我现在就怕党国向正常方向发展，那反而会让我很不爽，越是扭曲，我越高兴
        
                

### 品葱用户 **Magotan2020** 评论于 2021-04-28
        
支那国经济再恶化下去，国家治安状况会每况愈下，那些农村的的民工，没上过大学的打工者要开始抢劫、偷窃、强奸了，而这些岁静的小资们便首当其冲，到时不要同情他们，因为平时公交上姑娘被流氓猥亵了，女性在街上光天化日之下被偷了，无动于衷的也是这一帮人，所以这就叫咎由自取，死有余辜。至于到处偷、抢、强奸的那一帮社会底层渣子呢？放心好了，中共会动用暴力机构把他们该抓的抓，该杀的杀，他们就是一群行尸走肉的动物，死不足惜，全死了对支那国治安还有好处，犯罪率降低了。要论渣子和岁静谁更可恶？当然渣子咯，我最鄙视他们的是不敢把自己的愤怒对中共去发泄，因为他们知道斗不过，所以只能伤害无杀伤力的群体。给大家说个不为人知的细节:著名的2012年西安打砸日系车事件，肇事者，就是那个只有初中文化河南农村傻逼蔡洋在砸第一辆日系车前，游行途中，看见一辆丰田霸道，刚准备砸，但发现是军队牌照，立马放弃，继续往下走。这个细节告诉我们那个初中智障的爱国完全是假的，脑子有病，如果正如他自己说的那样爱国，为何不把随有日系车都砸？智障加孬种。当中共在杀这帮底层渣子时，我乐观其成，拍手叫好，借刀杀人何乐而不为？至于岁静族，我就当他们是行尸走肉，敬而远之，朋友肯定是交不了了，走好，不送👌。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-04-28
        
最近几年二刺螈流行后穿日本校服的变多。也有穿古风的。以前是女文青和韩式非主流
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2021-04-29
        
我想10几二十年前就有死宅明白中国这辈子都追不上日本
        
                

### 品葱用户 **tongbill** 评论于 2021-04-29
        
中国现在就是土木堡之变和夺门之变以后的明朝，想要再往上走是不可能的，但也还没到马上完蛋的地步。晚明西北华北流民遍地，也不影响东南地区商品经济高度繁荣，但是东南地区那种畸形的繁荣，最后还是得在张献忠、李自成的流寇大军下杀的片甲不留。**中国历史上历朝历代，在走向灭亡衰败的晚期，并不是像很多人认为的那样全国经济崩溃。反而会在一些特别的地区或人群上出现经济畸形繁荣的景象。与之相伴的就是广大地区的大部分人陷入绝对的贫困。这种社会断裂导致那种畸形的局部繁华不可能持续，迟早会在张献忠的大军中被消灭光。**
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-04-29
        
題主說的這種「魔幻/落差」還真的不是中國獨有…  
  
但是我自己留意到，這種落差的程度，跟該國文明程度呈直接反比。
        
                

### 品葱用户 **中间偏右** 评论于 2021-04-29
        
在中国没有外部干预的情况下  就算是退无可退  这群人也不可能扛枪干革命的
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-28
        
我就一句話  
穿著怎麽樣要你管，憑什麽穿JK校服就等於覺得中國是日本了？
        
                

### 品葱用户 **朱伟嘿同它的马仔** 评论于 2021-04-29
        
所以说看这种视频总有种在做梦的感觉。视频里的美好与现实的残酷形成了强烈反差。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-04-28
        
少上抖音  
  
  
  
字数补丁觉得覅偶安排上飞机的搜救扫if给付对价so即发大水
        
                

### 品葱用户 **Katelyn0823** 评论于 2021-04-30
        
我可以問個問題嗎 一直看不太懂蔥友最近常用的幾個名詞  敘利亞地區跟獻忠地區大抵是指社會氛圍怎麼樣的地方？ 龍騎兵地區是指青島上海北京天津深圳一類的地方嗎？
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2021-04-29
        
广撒网卖的价格更高  
紫苏布丁紫苏布丁紫苏布丁
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2021-04-28
        
因爲人類整體科技水平的進步產生了涓滴效應，讓這些本應該賣到大山裏挖豬草的小JK也能過得人模人樣了。放二戰時期，JK想要絲襪要陪美國大兵睡一覺才可以有那麽一雙，而現在一雙絲襪9.9元還包郵。JK們的階級身份有什麽大改變嗎？顯然沒有
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38397)

