---
layout: default
Lastmod: 2020-06-28T14:44:20.514760+00:00
date: 2020-06-28T00:00:00.000Z
title: "天滅中共或者類似的口號，是否一種迷信？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [歷史,抗争,共产党,光复香港]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 6/28/2020
    
大紀元說法  
【大纪元3月27日讯】记得从前看过很多中外[预言]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A2%84%E8%A8%80.html")，这些预言在历史上被印证是非常准确的。我总是想，还没发生的事情为什么能预测出来呢？听起来像迷信，但是其惊人的准确率又不得不让人们正视。后来终于想通了，物理学不是讲物质运动有规律吗？既然有规律，那么就有人能掌握这规律，这也不奇怪。其实我理解人间发生的大事也都属于物质运动，一些灵异人士掌握了这种物质运动的规律，从而推断出天象变化，也就能预知未来。  
  
如北宋邵雍写的著名[预言]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A2%84%E8%A8%80.html")《梅花诗》，预言了他身后中国的大的历史演变。比如，有一句是“忽逢甲子又兴元”，说的就是忽必烈于公元1264年(甲子)兴建元朝。这首预言也说到近代的事情，比如：“火龙蛰起燕门秋，原壁应难赵氏收”这一句。因为很多中外预言中都把中共用赤龙或者火龙及红龙来比喻，而且共产党自己也通常喜欢以赤色自居，所以这里的火龙是指中国共产党。火龙蛰起燕门秋隐喻“六四”学生与民众在天安门请愿后遭屠杀的事件。原壁应难赵氏收：原壁泛指五千年历史的中国，应了这一难，赵紫阳因此而被打压。  
  
我现在还记得在上中学的时候，我就知道有个著名大预言叫做《诸世纪》，准确地预言了过去几百年来世界各地发生的许多重大事件和人物诸如拿破仑、法国大革命、世界大战、共产主义的衰败以及最近震惊世界的911美国被恐怖袭击事件等等。其中提到1999年7月恐怖大王从天而落，当时我还在猜测那会是什么样的恐怖大王。其实1999年7月20日，正是中共全面打压法轮功开始之日。那时候对于在国内的学员真是一片白色恐怖，电视上天天都是“揭批”的论调，还有大量的学员被抓进监狱关押，由于造谣宣传对人们的影响，几乎每个学员的生活、家庭和工作环境都失去了往日的宁静。  
  
还有韩国著名预言《格庵遗录》用大量笔墨论述了法轮圣王下凡传大法大道，普渡众生。明确提到法轮功、法轮图，包括现在法轮功在中国遭到的镇压也已道出。他明确指出，大圣人将是李姓氏，从长春开始传法传功。传出的大法是这一时期万法归一的大法。不免狱是指大法学员将遭受狱灾之苦。预言还强调这次修炼修心性是根本。2005年韩国多处禅院佛像出现优昙婆罗花，按佛经记载此花三千年一开花，并预言此花的出现意味着转轮圣王正在人间正法度人。  
  
在古今中外的预言中没有哪个能像《圣经•启示录》更广为人知且惊心动魄。  
  
《圣经•启示录》用“赤龙”（名叫魔鬼、又叫撒旦）喻指中共，用“兽”喻指中共的头目。“赤龙”和“兽”为了对它的信徒严格控制，“它又叫众人，无论大小贫富、自主的、为奴的，都在右手或在额上受一个印记。”喻指加入中共各类组织（党、团、队）的人都被“赤龙”和“兽”打了兽的印记。《圣经•启示录》在神最后的审判中，以很大的篇幅描述了[天灭中共]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A9%E7%81%AD%E4%B8%AD%E5%85%B1.html")的过程，并且特别描述了对打上兽的印记者的惩罚。“如果有人拜兽和兽　像，又在自己的额上或手上受了记号，他就必须喝神烈怒的酒，……在火与硫磺中受苦，他们受痛苦的烟往上冒，直到永远永远。那些拜兽和兽像的，以及接受它名字的记号的人，日夜不得安宁。”这就警告那些加入过中国共产党、共青团、少先队等组织的人们，当天灭中共时，如不与邪党决裂则无法逃脱为其殉葬的噩运。  
  
事实上，大纪元发表的《九评共产党》就是上苍对中共进行大审判的起诉书，而贵州省平塘县那块两亿七千万年前生成、五百年前滚裂、2002年被发现的“藏字石”上天然形成的“中国共产党亡”六个大字就是神给中共的判决，也是对[天灭中共]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A9%E7%81%AD%E4%B8%AD%E5%85%B1.html")这一预言的印证。2005年1月12日，大纪元发表了《郑重声明》，劝告人们决裂中共，在退党网站上发表声明（也可用笔名、小名、化名）“三退”（退党、退团、退队），以抹去印记。时到今日，在网上声明“三退”的人数已接近2000万人。  
  
人们坐飞机，虽然出危险的概率极低，为了安全起见，还要花钱买生命保险，因为即使是1%的出事概率，对于赶上的人来说，那就是100%的灾难。而三退如今真是不花钱的生命保险，谁能打保票说藏字石上的“中国共产党亡”不代表天意呢？其实就是上天对人们的忠告啊，即使你不完全相信，恐怕心里也不敢100%的说这样的事不存在，那么即使有1%的概率，为了你的未来，就做个不花钱的生命保险吧。  
(http://www.dajiyuan.com)  
  
本文只代表作者的观点和陈述
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-28
        
所谓“天灭中共”，不过是一种妄想，一种面对强权祈求上天垂怜的祈祷。  
  
天是什么？是上帝吗？是玉皇大帝吗？是佛祖吗？是阿拉吗？是李洪志吗？  
  
都不是。  
  
天只是人们在心里塑的泥像，是供奉在心里的超然的救世主。这个救世主因人而异，有形形色色不同的形象，但却有一个共同点：完全不管用。当祈祷者站在“安全的大多数”时，心愿大多是升官发财；当祈祷者转变为挨铁拳的“一小撮”时，心愿又变成了天灭中共。但，无论如何，都是不管用的。升官发财的通道已经基本堵死，那是属于红色既得利益者的利益。而中共也依然好好的，有枪有炮有核武，还有余钱洒向众尼哥。  
  
这种祈祷，是完全没有意义的。  
  
什么是有意义的呢？你对强权的每一次吐槽，每一次解构，每一次微弱的小小抵抗，都会使它的倒塌来得更早些。  
  
顺便，少看轮子文章。  
  
人类已经将目光瞄向火星的时代，肚子里就不要转法轮了。
        
                

### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-06-29
        
这些所谓预言皆属无稽之谈。  
至于天灭中共，对也不对。  
若说天是个有意志的事物，看到了中共的罪行，或者听到了被压迫者的祈祷，要将中共灭亡。这显然就是迷信。  
但若说天是自然，社会规律一类的事物，便也算有道理。因为中共侵犯人权，漠视自由，实际上是限制了人的发展，也就限制了人才的产生。个人认为，人才不足最终是中共瓦解的最重要原因。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-06-29
        
反正我对于所有宗教都是看着笑笑, 更相信人灭中共, 再说法轮功只是支那传统文化糟粕的另一面罢了
        
                

### 品葱用户 **menghui1212** 评论于 2020-06-28
        
咒骂对方“天打雷劈，不得好死”的人，一般都是无力进行实质性报复的人，“天灭中共”这个口号真的太LOW了，除了暴露喊口号者的虚弱外没有任何意义。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-28
        
在这种绝望的环境下自我安慰是必要的。天灭中共就是这样的有效的自我安慰  
如果真正以完全科学的方法认知现在的世界，只会发现中共倒台可能性微乎其微，世界前途一片渺茫，未来只有完全的黑暗，天在人死之前不可能亮。所以比起科学，迷信要好得多
        
                

### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-06-28
        
反智言论！不知道李大师离开中国那一刻 有没有感叹 天灭大法！？
        
                

### 品葱用户 **aabbcc** 评论于 2020-06-29
        
是的， 是一种迷信。  
  

> 贵州省平塘县那块两亿七千万年前生成、五百年前滚裂、2002年被发现的“藏字石”上天然形成的“中国共产党亡”六个大字就是神给中共的判决，也是对[天灭中共](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cuZXBvY2h0aW1lcy5jb20vZ2IvdGFnLyVFNSVBNCVBOSVFNyU4MSVBRCVFNCVCOCVBRCVFNSU4NSVCMS5odG1s "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cuZXBvY2h0aW1lcy5jb20vZ2IvdGFnLyVFNSVBNCVBOSVFNyU4MSVBRCVFNCVCOCVBRCVFNSU4NSVCMS5odG1s")这一预言的印证。

  
这特码连农民革命的手段都用上了
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-06-29
        
可以说是迷信，也可以说是信念。  
人不必迷信，但是在困苦艰难的时候，信念是格外重要的。  
所以香港抗争者也打出了“天灭”的牌子。  
这种口号一定程度上反映了人民的困苦艰难处境和内心对信念支撑的迫切需求。  
从这点上讲，那些死死霸占权力绝不放手的独裁者和支持他们的一切大大小小作恶的人，你们每天都在犯罪！
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-06-28
        
理想的话会成为一种自我实现的预言（self-fulfilling prophecy）。  
  
操作上类似于秦始皇施行苛政引发民怨→民间流行始皇帝死而地分的预言→担忧预言成真的秦始皇施行更加苛烈的高压统治→高压统治激化民怨→始皇帝死而地分
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-28
        
当然是迷信，什么天数，天人感应，要真这样的话，巴西、澳洲大火足以证明这两国总理总统无耻之极，事实是这样吗？  
  
不要看反共阵营中那帮人最强大，天天六月雪什么的。靠天灭中共，那就和你平时不复习，去考试前，或者你整个学期都不去学校，但每天都去求菩萨保佑考试能过，有没有用？大可以试试看。  
  
最好还是美灭中共，比较有效，毕竟以前美灭苏共成功。
        
                

### 品葱用户 **wolaile123** 评论于 2020-06-28
        
所谓的很多预言，难道不是对已经发生事情的总结？有证据那些话几百年前就有吗
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-06-29
        
「頭上三尺有神明 。小心今後拉清單」不知算不算迷信。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-29
        
迷信衹是對於不信的人來説的。對於信徒來説，天滅中共或者類似的口號就是真理。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-06-29
        
就算在西方生活很多年，很多中国人的思维方式还是离不开老祖宗传下来的“天人合一”。他们从来不渴望自由，只是想换个主子罢了。
        
                

### 品葱用户 **BoyNextDoor** 评论于 2020-06-28
        
法轮大法唯一的好处就是反对中共了  
实打实的chinese Scientology、类似韩国天地教会那种cult。所传达的讯息是在不敢苟同
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-06-28
        
物极则反，这是自然规律吧，也不算是什么迷信，只是一种无奈的诅咒，各有各理解，几千年就是留下了各种内涵的文字，又不是abc…几个简单拼凑的单词，中共倒台未必就一定等来民主，中国人基本上没有这个思想，不来个300年殖民，不来个四分五裂，如何能快速变质，至少大一统变质的可能性更是渺小，看不到希望…
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-28
        
在困境或者绝境中给人希望  
  
翻墙翻多了会有这种错觉  
  
～明天土狗就完蛋～  
  
然而日复一日，年复一年  
  
抱着这个希望久了  
  
人容易走极端  
  
现在不管油管出来谁  
  
只看结果，过程最好都不要讲  
  
没什么意义
        
                

### 品葱用户 **我願榮光歸中華** 评论于 2020-06-29
        
其實我很討厭這句話的，因為過於迷信，倒讓人懷疑反共者的水平。
        
                

### 品葱用户 **江南雪** 评论于 2020-06-28
        
并不是所有敌人的敌人都是朋友，不要为了反共而拉低了自己的水平
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27804)

