---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T03:56:48.551650+00:00
date: 2021-04-28T00:00:00.000Z
title: "中国人和外国人所生的混血儿，受母亲的影响大还是父亲的影响大呢？"
author: "柚子宁宁"
tags: [日本,								混血]
---


### 品葱用户 **柚子宁宁** 提问于 4/28/2021
    
我在B站多次看到这类UP主，他们都是中日混血儿且都是日本国籍，但他们不愿承认自己是日本人，他们更愿意充当中国人，生活在中国，抛弃日语改说汉语，对自己的母国日本反而要冷淡一些，而且他们的母亲也都是中国人。  
  
多个月前，我曾在推特上看到日本一媒体对中日混血儿所作的分析——如果他们的母亲是中国人，多数混血儿会更热爱中国、更拥护共产党，对日本的忠诚度要低一些，这类混血儿更容易被收买充当中共的外宣；如果他们的父亲是中国人，这种人会少一些，更多的混血儿会倾向于母亲一方忠诚于日本和民主国家。  
  
同时，我也发现了这么一个规律：如果我们观看Youtube和B站，那些常常给中国和共产党唱赞歌说好话、主动输出中国文化和语言的混血儿，多数母亲是中国人，那些跟日本男人结婚生子的中国女人，相比中国男人更在乎子女的国籍、语言和政治观点。  
  
对此我们做一下分析，中国人和外国人所生的混血儿，父亲和母亲谁对他们产生的影响更大，这种现象产生的原因有哪些？
    
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-28
        
如果他们的母亲是中国人，多数混血儿会更热爱中国、更拥护共产党。  
  
其实我马上就知道答案了。父亲很少亲自教育，母亲当然是亲自喂奶、亲自洗脑自己的孩子啦。跟性别完全无关。  
  
如果你找到1000个日本孤儿，秘密交给中共国家庭抚养，他们因为长相与中共国人无异，如果他们不知道自己的身世，也没怀疑，那么照样能培养出高质量韭菜。反之亦然，如果粉红父母的弃婴在日本长大，他一定就是日本人（思想）。  
  
这也就是我经常很好区分，哪些是非洲黑人，哪些是美加的黑人，跟他们一交谈就明白，不用拿出证明你的国籍。  
  
再举一个例子，中共国也有俄罗斯族，是白人，如果从莫斯科弄一个斯拉夫民族的婴儿，在中国俄罗斯族抚养下长大，他就和一般俄罗斯族人一样。  
  
朝鲜人在韩国长大，韩国婴儿在中国朝鲜族区长大，同理。除非他的基因是反贼，按照比例、统计学来看，被洗脑的情况会一模一样。  
  
忘了补充，你这是B站看到的对吧？B站是哪国的啊？在N站，大家都是日本人，都耻于承认自己是中国人，哈哈哈哈哈哈哈。
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2021-04-27
        
幸存者偏差吧.更愿意认可自己日本身份的你在B站根本看不到.
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-04-28
        
一般來講，兒童在成年以前會簡單地繼承**母親**的身份、信仰、和價值觀。兒童進入叛逆期以後，會根據與他/她親近的小伙伴們的社會生態位，重新選擇自己的身份、信仰、和價值觀。這個「重新選擇」可以經歷十幾年甚至更久。直到在經營的小企業或者專業工作穩定下來以後，或者婚姻穩定下來以後，一個人的身份、信仰、和價值觀才最終確定下來。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-04-27
        
這是日本男性（或是多數男性？）不參與育兒的直接結果，毫不意外。要是父親和母親的育兒程度一樣，在思想教育有衝突的情況下也不會這麼一面倒。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-04-27
        
能在B站当UP主的日芝混血，用脚都能想出来并不是能融入日本主流社会的人或者说是制造人设恰烂钱的人，二者必然有一个是正确的，也可能两个都正确。正宗日本艺人在芝麻都经常碰壁，各种被和谐，何况是这种半吊子，他们的身份是很敏感的。  
  
这些所谓的日芝混血，因为特殊的身份目前做到了两头通吃，失去的却是自己和子孙的未来。一颗红心的日华往往比欧华和美华更扭曲，我就知道有人在日二十多年，最后把女儿送回国内上学了。这么坑子孙的家伙在欧华美华里是真的少见--欧美华人起码都是等到子女大学毕业之后回来吃高华红利的。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2021-04-28
        
小朋友班上有母親是陸配，曾經在班上高喊過習近平萬歲，老師有批評中共嗎，小學都是在台灣受教育
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-04-27
        
恁汁的财富密码可以参考爹国的伏拉夫，这个涉及到样本偏差的问题 ，想在b站立足，不爱支能行吗？不过你说到到母系，恁汁现在战狼粉红恨不得石刑砸死外嫁母汁人，但是，面对掌握财富密码的洋带人就是另一副嘴脸（一般都有不止一个母汁炮友），参考伏拉夫郭杰瑞之流，如果你说的属实，陈平的和亲大计怕是真一盘大棋，用母汁渗透，考虑到剑桥五杰都有红（K）鹅（G）爹（B）情人，可以说很瓦房店了
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2021-04-28
        
首先我们要确定的是，中国人，不论男女，在国外（一般指发达国家）婚恋市场中地位很低（女性高于男性），对于外国人来说吸引力不强  
  
由于各种文化原因，在外国男性眼中中国女性的外貌的性吸引力大于其政治立场，所以女性是否粉红对于老外来说影响不是很大；  
  
而在外国女性选择中国男人时，因为男性在家庭中的主导性和政治热感，外国女性也会避免与典型粉红直男结合一起生活。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-04-27
        
B站看到的是当然是爱支病患者，不爱支或者不装爱支能去b站？
        
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2021-04-28
        
為了洽爛錢又沒有洋人面貌，只好說自己是日本人可是愛中國拉。  
  
我當下想到的，不過因為沒看過這類影片也過於武斷。  
  
但把網站上面的東西當作一種群體的表態是真沒意義。  
  
實際上應該是看數據才能夠真的分析。  
教育的事情是受父母影響大還是學校影響大?這都難說，  
特別中國花了20年加強反日教育到聽說過連幼兒園娃娃都會反日的程度了。
        
                

### 品葱用户 **nulnoil** 评论于 2021-04-27
        
你去逼站看了伏拉夫是不是就以为鹅爹都会舔支了？
        
                

### 品葱用户 **thinktwice** 评论于 2021-04-27
        
早期外嫁到发达地区的女方在家庭地位一般 （例如台湾的陆配一般有鄙视意味）。 小孩在这样的家庭长大，肯定不容易融入当地。 而能够娶到发达地区女性，男方能力都比较强，家庭关系更为融洽，小孩成长更健康，对当地更为认同。
        
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-04-28
        
数据上中国对日本输出的女人约等于日本所有对外婚姻的总和，同比率下出问题的人数也远远多于其他混血，和中国人结婚无论男女都要降低自己的阶级地位，加上日本是最厌恶中国人的国家，传统婚姻的形式就是男高女低，这种情况下会不会出问题取决于女方是否患有爱支病，而能够嫁给中国人的肯定在拜金和幼稚中占一个，典型的例子就是周作人夫妻。这个媒体也有问题，看见日支混血出问题的概率高于其他混血儿能想到分析父母来源比一比哪个更烂而不是呼吁禁止日支婚姻肯定不是正常人思维方式。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-27
        
比起血統，生長在哪裡應該更重要吧？  
如果在外國成長，別說混血兒了，你看那些純種中國血統，ABC什麼的，內核不都換成外國人了？  
生長在中國的當然內核會中國化啊？那些純種外國小孩只是因為家庭原因抵抗力好一點而已，而且中國也有專門的外籍學校，不使用洗腦教育的那種，洗腦進程會比較慢。去不了外籍學校的混血兒只能乖乖被洗腦，自然中國化  
B站這些明顯是生長在中國的啊，在日本的都去N站了，自然會中國化。你不去N站看看那些混血兒如何嗎？  
再說啦，就算有個在中的中日混血兒，內核日本化好了，他也會翻牆去N站、不和你B站玩啊？
        
                

### 品葱用户 **Sam_PC** 评论于 2021-04-27
        
当然受母亲影响更大，人类是女性造就的，男性不过是女性用来生产和繁衍的工具。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-04-28
        
得看有没有爹啊  
如果是中国女人和黑人的混血的话，  
众所周知黑人没有爹，  
所以肯定是中国母亲从把孩子带大的啊。  
这样的话虽然外貌上更受父亲影响  
（黑人特征基因太强大，和谁混出来最后都是黑人特征更明显）  
但是教育上明显是随母亲啊，因为爹早就不知道跑哪去了。
        
                

### 品葱用户 **KateBush** 评论于 2021-04-27
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-04-28
        
不谈个例，文化上，小时候可能更偏向母亲方，但长大就两回事了，看哪边文化更强势。  
  
别说混血，就说在国外见过那么多来自中国移二代移三代，8090后一代基本就是纯西化，也就只会说两句中文，会认字的都不多，同样情况日本韩国移二代就两头都能吃，对母国但root还是原籍地尤其是日本人。港台人稍弱一些，但比同年龄完全西化求认同的中国人还是更偏华一些。日韩感概很多年轻人长大以后就回原籍地发展留下老人在国外养老，不是混不下去，只是为了更好更高发展，可能以后老了也会回来。这一切都是文化强势弱势的较量。  
  
中国00/10后移二代则是越来越靠近日韩港台的80/90后移二代，当然日韩港台00/10后可能已经不在国外了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38374)

