---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:59:18.289007+00:00
date: 2020-06-21T11:59:16.212549+00:00
title: "美国加州野火为什么越来越严重？"
author: "方舟子"
tags: [野火,加州,落叶,森林,清扫,严重,芬兰,川普,越来越,联邦政府,新语丝]
---

美国加州野火为什么越来越严重？

·方舟子·

这几年来美国加州频繁出现野火，而且越来越严重，不断地刷新记录，经常严重到成为世界新闻。这段时间加州就有两场严重的野火，一场是北加州天堂镇的野火，它已经成了加州历史上损失最严重的火灾，有一万多座建筑被烧毁，至少70多人死亡，还有几百人失踪。另一场是南加州马里布的野火，虽然没有天堂镇野火那么严重，但是那里是好莱坞明星聚集的地方，好几位明星的豪宅都被烧毁了，所以也很引人注意。

这次加州野火还引起了川普总统的注意。他发推特批评说，加州野火之所以这么严重，都是因为加州对森林管理不善，再不改正，联邦政府就不给资助了。其实加州的森林大部分都属于联邦政府所有，是联邦政府在管理，即使管理不善，也是联邦政府部门的问题，怪不到加州头上。而且加州人民正在救灾呢，他就威胁不给灾害资助，这显得太冷酷无情了。也许为了挽回一下形象，表示他还是关心加州人民的死活的，川普总统去受灾最严重的天堂镇视察灾情了，视察时发布“重要指示”，说野火严重的原因是因为森林里落叶太多了，如果发动大家清扫落叶，就可以防止野火，并说这个办法是芬兰总统告诉他的。芬兰总统赶快出来撇清自己，说他从来就没有给川普出过靠清扫落叶防止野火的馊主意。芬兰人民则很配合，纷纷在网上晒出自己用耙子清扫落叶的照片，向加州人民示范怎么清扫落叶，让美国再次耙起来。

其实即使芬兰有什么防止森林火灾的经验，也很难被加州借鉴，因为两地的气候条件很不同。芬兰地处北极圈，气候比加州冷多了。芬兰的降水量是加州的十几、二十倍。芬兰森林里主要是不容易燃烧的松树、杉树和桦树，而加州森林、植被很多是非常容易燃烧的树种。而且芬兰也没有加州特有的桑塔安娜风。加州之所以在秋天经常出现野火，一个很重要的原因是在这个季节会有从沙漠吹来强大的热风，叫做桑塔安娜风，把植被吹得更加干燥，更加容易着火。一旦有人纵火或失火，在桑塔安娜风的吹拂下，就会迅速地蔓延，一秒钟能够烧掉一个足球场那么大的林地。

把加州野火归咎于森林落叶多，然后想靠发动群众清扫落叶，这是只有川普这样的“稳定的天才”、“非常大的大脑”才能想出来的，一般人稍微想一下就知道不可能。森林落叶当然会助燃，但是只要有森林就有落叶，以前的森林并不是没有落叶，现在森林的落叶未必就比以前多多少，怎么能够把现在野火频发归咎于落叶太多呢？即使落叶是野火的罪魁祸首，那么大面积的森林的落叶又怎么清扫呢？又不是像扫院子、马路那么简单。何况加州林地很多是密集的灌木丛，人根本进不去，更不要说清扫落叶了。即使能够清扫，那么多落叶要放在哪？难道放一把火烧了？

那么加州野火为什么越来越严重呢？跟管理有一些关系，不是管理不善，而是以前管理方法有问题。不仅是加州如此，全美国都如此：以前美国森林管理部门对野火采取的是零容忍的政策，只要有野火，哪怕是因为雷电引起的自然野火，也要尽量扑灭。其实偶尔来一场小型野火对森林健康是有好处的，长期对野火采取零容忍政策的结果，是森林长得太密集，反而更容易造成大规模火灾。

但是加州野火越来越严重还有更重要的因素。一个因素是全球气候变暖。加州的平均气温比几十年前高了大约1-2摄氏度，听上去似乎不是很多，但是这是平均气温，也就是说，在某些地区、某个时期，气温要比以前高得多。气候变暖会带来更长久的干旱，会让植被更干燥，也就更容易着火。另一个因素是加州人口越来越多，房子需求也越来越大，而且加州人民喜欢亲近大自然，越来越多的房子建在了与林地接壤的地方，很容易失火，一旦火烧起来，受影响的房子和人就很多，损失也就很严重。

即使加州是全世界最发达的地区，对这两个问题也都是难以解决的，所以加州的野火，在短时间内就会越来越严重。野火已经成为了加州生活中不可分离的一部分。

2018.11.20

(XYS20181230)

