---
layout: default
Lastmod: 2020-03-13T04:35:39.046254+00:00
date: 2020-03-14T00:00:00.000Z
title: "感觉形式越来越向我之前预测的情况发展了"
author: "weerqop"
tags: [局势]
---

https://www.pincong.rocks/article/15394  
经过这几天的观察，突然有种不好的预感：没想到每个国家都因为疫情自顾不暇了  
  
这是半个月前我发的帖子，当时为什么会感到担忧呢，因为当时的新闻报道开始转变风向，我知道这都是筛选过的新闻给你看，但从这些新闻里明显看到他们对疫情的轻视，可以比较一下，这次对中共下手最狠的俄罗斯朝鲜，第一时间关门清人，他们受影响轻一点，被香港锤醒的台湾这次也处理的也很果断，但认不清这里的仍然暧昧的开始饱受其害了  
  
之中我尤其失望的是川普，刚开始信心满满，现在接二连三的受挫能感觉到他开始有些焦急了，他很看重股市，有人认为股市这玩意不重要，看这个不准，事情没有那么绝对，这几天的跌幅已经是创记录了，怎么可能没影响，如果一切正常，那今年的剧本是向好发展的，不出意外他连任是妥妥的，民主党这次一个能打的都没有，但有时他过于迷之自信，疫情刚开始虽然做了一些措施，比其他国家更快行动，但是他仍然低估了，并且早期对疫情的言论倍受诟病，眼下世界事态的发展就朝我预想的方向去了，他现在开始急了，我相信对于这里他有一系列手段，但前提他得两年任期做满，第一任期打铺垫，第二任期无后顾之忧再行雷利手段，我很希望我预测的结果都是错的，本来这是一次千载难逢可以对这个政权形成威胁的事情  
  
现在逐渐开始风头调转了，国内各种舆论开始兴起，情景对比再现，风景这边独好又开始流行了，谭德塞现在开始出来发言了，两千万美金是用在刀刃上了，接着这个势头再鼓吹体制优势，把西方防控不当的案例拿来大肆渲染，中国十四亿人，这套舆论攻势多少人能架得住，最主要的是这次西方国家的反应的确令人失望，非常时期还掉以轻心，明知这个政权不可信还听信它的可防可控，现在开始亡羊补牢了，我不知道现在算不算晚，我在看国内大规模复工情况，如果不大规模复发，一切都能压制的话，那就真的是……  
  
我上次形容是民众认为领导在下大棋，果然深谋远虑，不光川普连任悬了，民众再一次被洗脑加强对体制优势的认识，国外再发展的悲观一点大家一起不好过，一起过苦日子，除了朝鲜哪边还能比这里更能忍，我说这次搞不好绝处逢生来个一箭三雕不过分吧  
  
我希望我所说的都成为笑话，而不是成真，可以来嘲笑我的认知浅薄，这些我都可以接受，但我无法接受天赐良机被他反客为主，加以利用巩固自身，之前还盼望着其他国家能来找他算账，现在一个个都自顾不暇了，难受啊

            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-03-14
        
是的，真的太惨了。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-03-13
        
这一波会给全球化集团的棺材上钉上最后一根钉子。安倍或者川普其实也只是孝明天皇和张伯伦。他们倒了未必不是好事--因为他们之后才出现明治天皇和丘吉尔。
        


            
### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-03-13
        
没事，你反过来想啊，要是中国早早把疫情消灭了，那才是共匪真正的胜利不是吗？  
  
说回这个疫情，就算最坏的情况发生，全球失控，按目前的死亡率至少不是世界末日。所以这个病毒最后肯定是会过去的。  
  
但是关键就在于，病毒过后大家缓过来回怎么样？那不就取决于各国在疫情期间被橄榄的程度吗？而且你要记住强国属于全球产业链的底端，沉船的时候也是最先触底的。  
  
所以保护好自己，安心看戏。
        


            
### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-03-13
        
别看中文报道，信息污染。  
  
看The New York Times  FOX  The Wall Street Journal  
  
美国是联邦制国家，各州可以根据自身情况采取防控措施，所以粉红们说CDC不公开数据是假的，各州自己在公开数据。
        


            
### 品葱用户 **li344526170 Wallflower** 评论于 2020-03-14
        
> 别看中文报道，信息污染。看The New York Times  FOX  The Wall Str...

  
应该是CDC不公开数据是真的，美国不公开数据是假的。
        


            
### 品葱用户 **Phenol** 评论于 2020-03-13
        
中南海比你更担心川普不能连任
        


            
### 品葱用户 **喂你吃包子** 评论于 2020-03-14
        
川普还算是对中共相对比较不那么狠的，而且川普这人大嘴巴，想到什么就说什么，如果川普下去了，换一个人说不定对中共会更狠呢。墙国的经济严重依赖出口，如果全世界经济都崩溃了，厉害国工厂里的产品卖给谁？好不容易复工了发现客户都不要了，这不是更惨？
        


            
### 品葱用户 **chardeep** 评论于 2020-03-13
        
只要国际社会特别是西方国内内部树立起对中共的普遍敌对情绪，那么中共就赢不了。五代核心以为的赢法是中国闭关锁国之后仍然能靠计划经济体制维持现有的经济水准，下滑不大。但结果会是无情的。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-03-14
        
国内也一样自顾不暇。经济疫情还有民怨哪个都不在他们可控的范围内，现在强行宣传专制牛逼，中国抗议成功，病毒来自美国，只是因为他们实在没有办法解决国内矛盾，而转移视线罢了
        


            
### 品葱用户 **KONOKUNI** 评论于 2020-03-14
        
我不知道你是太乐观还是太悲观。  
从反送中运动事件一路关注过来的人应该都对墙内宣传水平有一定的认识吧。一个全世界都寄予同情和祝福的公民抗命运动，能硬生生被宣传成恐怖分子暴动，一个罪行罄竹难书的警察团体，能被宣传成伟大的人民守护者。我说墙内会上网的90%的人相信这一套，我都嫌我估计的太保守。区区肺炎，想要在明面上逆转舆论，那也太简单了，你是不是看不起中共宣传部门啊？  
做一个自由的人需要坚定的信念和意志，如果害怕这种孤独感，还是加入一个声势浩大的集体更加轻松幸福。
        


            
### 品葱用户 **PCUSER2020** 评论于 2020-03-14
        
微信上，微博上，哪怕一些經濟類的網站評論上，大量的國產傻叉在那裏唱贊歌，有信心。  
感覺匪共的輿論又很成功這次
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/16142)

