---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T07:32:22.184281+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "討論一下台灣吸收香港移民的可能性"
author: "louisjr"
tags: [移民,香港]
---

眾所周知, 美國的成功其中一個因素是廣納四方人才  
那麼現在香港這狀況, 不說舔中的一批 (其實我一直相信那批才最清楚工作跟生活)  
香港各階層人物都有反暴政的人材, 台灣是否可借此機會大量吸收呢?  
  
說大量引入移民就會衝擊到就業物價經濟及民生是狹窄的  
由於引入的是不同階層, 也就是從資本到前線勞動整套配合得而的話, 發展絕對是長遠的  
而這方面, 台灣是有絕對的把關權力  
  
其次經常提到的房價, 台灣其實也就一二線城市特別擠特別貴  
只要沿用香港新市鎮的做法, 引入人流帶動發展, 對台灣整體發展而言也是利大於弊的  
當然啦, 基建等確實是未必能一下子跟上的, 但這也是台灣政府控制範圍之內的  
只要移民城市不太集中就沒大問題了  
  
更甚更重要的, 雖然難聽點說是美國的小弟, 但台灣畢竟有自己的軍隊  
香港人被譏笑沒有保家衛國的心, 然後自19年至今, 相信已經証明了缺的不是心, 是槍  
台灣在世界舞台上相當和平, 要說到敵人其實也就只有一個心知肚明的敵人  
而香港過去的, 我相信不多不少有直接參軍的志向, 畢竟這也是香港人最大的敵人  
  
簡單一點說, 台灣接收港人獲得人口紅利, 籍以發展三四線城市及不同產業  
從各階層擴展人口基數, 增加國家收入, 適量擴充軍隊 (以挺過大陸第一波攻擊至援軍抵達為主, 沒必要跟大陸沒完沒了)  
  
真正最大難處的, 我認為是防滲透  
歡迎理性討論

            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-06-01
        
要跟世界接軌香港的法律（普通法）、金融、會計、貿易的人才臺灣一直是缺的，何況香港人的英語比臺灣人強得多。
        


            
### 品葱用户 **潛水艇** 评论于 2020-06-01
        
如果台灣有澳洲大，收香港人的阻力不會像現在這樣。  
  
這點香港人應該是最了解的。  
  
~如果台灣有澳洲面積，一定早就被國際承認。~
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
潛水艇** 评论于 2020-06-01
        
[

> 如果台灣有澳洲大，收香港人的阻力不會像現在這樣。這點香港人應該是最了解的。

]( "/article/item_id-399361#")  
實際上我吸收到的資訊是, 全世界所謂的擠都是擠在某幾點, 所以要地方還是會有的  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%87%BA%E7%81%A3%E8%A1%8C%E6%94%BF%E5%8D%80%E4%BA%BA%E5%8F%A3%E5%AF%86%E5%BA%A6%E8%A1%A8  
要在山區建商住這一點, 香港可算是專家了...  
真正困難的我想是台灣是地震帶這一點, 港人壓根不熟悉  
  
說白了整個香港也就700萬......更別說香港人擠集慣了XD  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%90%84%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E5%92%8C%E5%9C%B0%E5%8C%BA%E4%BA%BA%E5%8F%A3%E5%AF%86%E5%BA%A6%E5%88%97%E8%A1%A8
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-01
        
簡單回答，台灣接納香港民眾利大於弊。  
  
首先，我們談談房價。台灣房價貴是貴，但貴的通常是蛋黃區。譬如台北市大安、信義、天母等區，新北市板橋...等，如果願意住到中永和、土城新莊之類的地方，不僅在CBD附近，房價也不貴。  
  
而我也相信，不會有那麼多的香港人願意來台灣。（那些永遠都放著求售的老公寓大概就能滿足他們的尋求了。）除此之外，台灣大部分地區的房價都不高。  
  
再者，如果來台的這些香港人願意去買雲嘉、彰化、屏東之類地方的房子住，那對房價的衝擊就相對的少。  
  
第二、香港人來台，必然帶著大量的資本，而這些資本，對台灣未來的發展也有好處。不一定會投資在台灣，但是也沒什麼不好的。  
（他們大概也看不起台灣的房股市...吧？）  
  
第三、關於移民融入的問題，台灣自古以來便是有接納移民傳統的社會。台灣目前有大約65萬的新住民，還有超過77萬的外籍勞工，而他們都在台灣找到了自己的一片天。雖然偶爾是有一些狀況，不過目前沒有遇到什麼文化無法融合的問題。  
  
如果越南、印尼來的外籍人士都可以很好的融入，那麼看得懂中文的香港人我相信應該不會太難吧？  
  
第四、台灣目前是超高齡社會，新進的香港年輕人只要有「部分」加入台灣社會，人口紅利那是妥妥的。當兵這種事情，本來就沒有要求新移民要當，我反而沒有什麼要求。  
  
第五、有人說健保或者是其他社會福利制度可能會被香港人壓垮，拜託，他們又不是不繳稅跟健保費。就算你一開始來的時候沒繳，但過了段時間總該繳了吧。  
  
最後，移民審核的問題，其實我後來認真的想想，台灣本來就有不少共匪跟共諜，好像也沒什麼好擔心的。（當然這不是指不審核移民）
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-06-02
        
台灣現階段便已人口過多，若非需要維持一定的人口數以應付對面的神經病，台灣的人口數如果少一半，會是比較宜居的狀態。  
  
開放香港人移民，其它面都不看，就光說住的部份，台灣在馬英九八年執政期間拼命炒房的後遺症下，目前房價與租金對於台灣一般人來說都是沈重的負擔。香港人現狀能移民者都有一定財力，香港的房價問題比台灣更為嚴重，反而台灣的房價對香港人來說更為容易負擔，這會進一步造成台灣已見頹勢緩慢下跌的房價因新買方族群的出現再次獲得支撐，不利居住正義的實現。  
  
我個人的看法是有限度的接納香港的移民（藍絲或有傾中思想的直接拒絕），不應也無法全面接受香港移民，先前接收了2百多萬中國難民對台灣的影響持續至今，殷鑑不遠。同時獲准移民者，只要還在役齡，不論男女強制入伍至實兵單位半年至一年作為條件。台海局勢日益緊張，如果不是有與台灣共存亡的決心，只是想把台灣當作跳板，真的是不需要也不歡迎過來，要來的必須是反共，而且必要時也能提槍上戰場的人。
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
yuta08** 评论于 2020-06-02
        
[

> 台灣現階段便已人口過多，若非需要維持一定的人口數以應付對面的神經病，台灣的人口數如果少一半，會是比較...

]( "/article/item_id-399383#")  
如果人口是因為居住的話, 這裡是我的理解  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%87%BA%E7%81%A3%E8%A1%8C%E6%94%BF%E5%8D%80%E4%BA%BA%E5%8F%A3%E5%AF%86%E5%BA%A6%E8%A1%A8  
另外, 作為香港人, 在這事裡面, 如果台灣接納港人的附帶條件是必須居住於三四線城市甚至準備新開發的地區, 我認為這是十分公平的  
  
倒是說的立場這種是真的難, 你總不能官宣不接受藍絲, 就算真的開宗明義, 又能怎樣執行  
  
至於共存亡這事, 老中我不敢說, 青的我相信真他媽對大陸恨之入骨了
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
louisjr** 评论于 2020-06-02
        
[

> 如果人口是因為居住的話, 這裡是我的理解https://zh.wikipedia.org/wiki/...

]( "/article/item_id-399403#")  
  
台灣憲法有保障遷徙的自由，所以不可能限制港人入籍後只能住哪，即便立法也是違憲，法律無效。  
  
思想審查可以參看社交軟體發言紀錄，其實這一點也是違憲，但是不這樣做，讓台灣紅藍兩勢力結合香港藍絲，這些香港人怕是又要移民了。  
  
另外人口密度的部份，人口會密有它的道理，人口會少表示基建相對不好，或是就業機會少、工資較低等。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-01
        
幫同志總結一下：  
  
"木馬雖然有點大，會阻礙交通、讓城市變得擁擠，但有助於改善經濟、提高觀光收入  
房子賣出去、木馬開進來、土地炒起來，特洛伊發大財！" (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
yuta08** 评论于 2020-06-01
        
[

> 台灣憲法有保障遷徙的自由，所以不可能限制港人入籍後只能住哪，即便立法也是違憲，法律無效。思想審查可以...

]( "/article/item_id-399425#")  
理應不會啊, 現在海外國家的移民計劃都是按省份有不同入場費/要求的, 確實在鳥不生蛋的省份相對是容易很多很多很多耶, 這部分不難的  
  
至於思想審查就肯定違憲, 但換個名說成是人格審查, 判斷是否恐怖分子又另一回事了, 問題是如果有些完全沒有留下電子足跡的是不是直接FAIL呢  
  
"人口會密有它的道理，人口會少表示基建相對不好，或是就業機會少、工資較低等"  
這就是我說的最大好處, 基建就業工資配套跟人口其實是個圈, 只要人口這基數有了其他的自己能提上去
        


            
### 品葱用户 **潛水艇 
louisjr** 评论于 2020-06-02
        
[

> 如果人口是因為居住的話, 這裡是我的理解https://zh.wikipedia.org/wiki/...

]( "/article/item_id-399403#")  
必須居住於三四線城市或新開發的地區，與吸收金融、會計、貿易人才互相衝突。  
這大機率導致無法吸收人才，又讓三四線城市房價飆升的雙輸局面...  
  
其實我還是好奇，台灣已經對港澳移民有優惠了，很難再進一步移民特惠。  
香港人應該轉為遊說韓國、日本、菲律賓、越南、馬來西亞等亞洲國家，降低對香港的移民標準吧?
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
Tashkent** 评论于 2020-06-02
        
[

> 幫同志總結一下 (๑◔‿◔๑) "木馬雖然有點大，會阻礙交通、讓城市變得擁擠，但有助於改善經濟、提高...

]( "/article/item_id-399426#")  
  
這就是馬英九的治國思維，如果他再幹八年，台灣現在上空應已飄揚五星旗了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19798)

