---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:04:50.689491+00:00
date: 2021-03-19T00:00:00.000Z
title: "按照中共的标准“共产国际”是不是境外势力？“马列思想”是不是西方输入思想？"
author: "红色江山代代传"
tags: [境外势力]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 3/19/2021
    
共产主义本来就是西方传来的思想，包括 帮助筹建共产党的“共产国际”也是苏联对外输出革命的境外势力，中共当年可没少拿苏联和共产国际的钱，这算不算 收境外势力的钱意图颠覆政府？而且还获得了 大量的苏军给予的关东军遗留装备，朝鲜战争中还给人当马仔。  
  
     所以我觉得 就算有反共组织接受民主世界的钱 ，只要是用于反共方面的 没什么大不了的。
    
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 
        
读书人的事能算偷吗
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2021-03-18
        
是的，苏联是干涉中国力度最大、程度最深的境外势力。  
  

> 刘仲敬：得到蘇聯支持的結果，就是廣州革命根據地的建立。我們從廣州革命根據地的內幕你就可以看出，蘇聯對中國內政的干涉已經強到什麼樣的程度了。日本提出二十一條的時候，只要求在幾個軍工企業和北洋政府的幾個部門裡面設立幾個顧問，這個顧問的性質跟袁世凱在朝鮮設立的顧問實際上差不多，並不負實際責任。**但是鮑羅廷在廣州的基地，已經發展到這個地步：在國民黨開中央委員會的時候，必須有俄國代表出席；季山嘉是直接主持廣州的軍隊的；廣州政府的主要武器，通過海參崴，由斯大林安排運到廣州；廣州政府的主要津貼，通過上海和香港由鮑羅廷籌集，以國際赤色勞工組織捐助名義提供給廣州政府；在所謂的沙基慘案當中，率領遊行隊伍去衝擊英國警察的是俄國軍官；在所謂的漢口和九江英租界的鬥爭中間，在漢口主持大局的也是俄國顧問。**現在俄國顧問他們和最早期的國共合作黨人在兩湖地區的根據地現在還留存著，大家有空的話可以到武昌漢口那裡去看一看，那是絕對的豪宅。比起曇華林附近英美各國的富商、主教、教會長老之類的住的房子還要寬大七、八倍。他們的菜單都留到了現在，也就是說，當時他們開會的時候，在會上負責送茶送水那些普通服務員，一頓晚飯要吃七道大菜。就是這樣一些人，聲稱他們是工人和農民的領袖，我想沒有任何工人農民能在漢口住得起這樣的房子。
        
                

### 品葱用户 **平头钰子** 评论于 2021-03-18
        
汉族也是西来民族，也属于境外势力，真正的中国原住民只有苗羌两族，可惜这两个民族对重返中原意向不高。
        
                

### 品葱用户 **ks11930** 评论于 2021-03-19
        
中共本身就是境外敌对势力，按照中共现在的逻辑：任何涉嫌煽动以及从事颠覆国家政权的个人或组织，都属于境外势力。那么我们再来看下民国时期吧，当时中华民国是合法政权，那时的中共已经成立了中华苏维埃共和国这样的分裂势力，非法将中华民国分裂，并且接受苏联资助最终颠覆了国家政权，奴役了整个国家的人民，这妥妥的是境外敌对势力对中华大地的残暴殖民。  
所以，以中共目前对境外势力的定义来看，中共无论哪方面都是最符合境外敌对势力的组织！
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-03-19
        
共匪、中國人，老雙標了  
  
你第一天知道嗎？  
  
傳統藝能，不需大驚小怪  
  
黨的特色之一  
  
黨覺得好的全中國都要覺得好  
黨覺得不好的就算全世界都說好他也會說  
不要干涉他國內政  
  
你黨嗎，就是這樣
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-03-18
        
一个是e爹，一个是x妈。   禁评 ！禁评 ！禁评 ！  
坚决反对双重标准， CCP唯一标准在“真理”部。
        
                

### 品葱用户 **支部书妓** 评论于 2021-03-18
        
你，你知道得太多了，封，封，封杀！  
  
啊为什么要凑字数啊，好烦
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-03-18
        
所以在今年，在中共强势宣传灌输下，越来越多的人发现中共经常说一些自相矛盾的话，中共的话术越来越不能自圆其说，总有一天会爆炸，这一天并不遥远，不过可悲的是没什么用，暴力才是中共的最终手段。
        
                

### 品葱用户 **忠华舔元犭** 评论于 2021-03-18
        
嘴长他们身上爱怎么说怎么说  
™还一直宣传自由民主呢  
只要一控评就有一堆傻逼学生跟着反转  
一会东一会西，不跟着主线路摇摆就被甩出车门了  
亲苏反苏，亲美反美，文革改革开放  
反正跟着皇帝的意思来就对了
        
                

### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-03-18
        
这个是要 按 ：  
中华民族的民族英雄指数 =（武德指数+杀中国人人数）\* 接受中国人赖上认爹指数  
这一个公式打分的。  
  
正向得分就是民族英雄，负向得分就是颠覆势力。  
  
按真实历史来说，显然苏联马克思得分在较高梯队；而美国人西方人，武德指数又高，让中国人赖上认爹指数又是负分，因此最遭中国人恨，要算颠覆势力。  
  
我匪为了不争功把苏联放在第一位，就在杀中国人人数上谦虚了一下，谁想到个别费拉too young too simple根本不能领会我匪的绅士风度，天天嚷嚷给美军带路冒充美国私生子，I am angry！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37187)

