---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T09:31:50.767428+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "因金正恩妹妹金与正怒斥，韩国呼吁脱北者不要在朝韩边境散播反金正恩传单并打算立法禁止此等行为。"
author: "qnoshw"
tags: [言论自由,金与正,脱北者,金正恩,韩国,朝鲜]
---

北韓領導人金正恩的胞妹金與正批評南韓民眾在邊境發放反北韓單張，警告若情況持續，會廢除兩韓軍事協議。南韓統一部要求民眾停止有關行為，並稱會立法禁止散布反北韓單張活動。  
  
逃到南韓的脫北者及反北韓人士不時會在邊境向北韓方向發放大型氣球，上月底他們綁着反北韓領袖金正恩的標語及批評發展核武的單張，在京畿道金浦市向北韓方向發放。這個舉動再次觸動北韓神經，金正恩胞妹，勞動黨第一副部長金與正透過朝中社發表講話，譴責背叛國家的脫北者及反北韓團體的所作所為，認為是時候向他們的主人算帳。  
  
金與正指，南韓應該清楚2018年《板門店宣言》和兩韓軍事協議中，禁止在非軍事區發放傳單等敵對行為的內容。  
  
她表示，南韓要徹底禁止這些鬧劇再重演，警告若情況持續，南韓就要負出沉重代價。她揚言會廢除兩國的軍事協議，及關閉兩國的跨境聯絡辦公室，又威脅會退出兩國的合作計劃，包括關閉開城工業園區及停止金剛山觀光活動等，但她未有提及會如何落實。  
  
南韓統一部發言人呼籲民眾勿再在邊境散布反北韓的單張，他指出這些舉動只會加劇邊境緊張局勢，不單影響北韓人民生活，氣球及單張亦污染邊境地區。發言人又說，為履行《板門店宣言》，政府已着手準備立法，禁止散布反北韓單張的活動，但他沒有提及相關法律的內容及提案的時間表。  
  
[https://news.now.com/home/international/player?newsId=393320]( "https://news.now.com/home/international/player?newsId=393320")

            
### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-06-06
        
热烈恭祝文在寅先生就任金氏帝国南朝鲜特别行政区行政长官👏👏👏🎉🎉🎉
        


            
### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-06-05
        
文在寅又在玩火，看来他也是冲着牢饭去的。这么加速下去，他要么成朴槿惠第二，要么成朴槿惠她爹第二。  
  
压制民众，迎合独裁，舔敌对势力的屁股，出卖盟友，一个不拉。难怪韩国总统昏招迭出加不得善终是有传统的。学会了美帝的运营，连A过去都不会了。  
  
这可不是美国人施压让他做的吧？
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-06-06
        
千萬不要激怒金正恩，  
  
千萬不要激怒習近平，
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-06-05
        
这就叫丧失主动权，被朝鲜牵着鼻子走。  
金家王朝出尔反尔不是一次两次了，韩国政府还愿意信，还要为了一个不可能履行的承诺，百般讨好对方，真好笑啊。
        


            
### 品葱用户 **765346283p** 评论于 2020-06-05
        
阁下，和这样的北隗怎么能搞好政治呢？？
        


            
### 品葱用户 **青菜啦** 评论于 2020-06-05
        
政府有政府搞，民眾也可以自發繼續做吧。  
  
不讓發傳單那不如24小時高強度Kpop 好了w
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-06-06
        
估计三胖是植物人了，不然也不至于让妹妹出来当权。
        


            
### 品葱用户 **关注者** 评论于 2020-06-05
        
朴总统在的时候， 绝不会这样屈服
        


            
### 品葱用户 **qnoshw 
关注者** 评论于 2020-06-06
        
[

> 朴总统在的时候， 绝不会这样屈服

]( "/article/item_id-404651#")  
是啊，可惜了。现在上来的这个就是个小中华，天天做着他的南北统一梦，无限绥靖，给金家牵着鼻子走，丝毫不知金家的流氓恐怖程度，迟早韩国要玩。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-06
        
文总统啊 文总统 你还能在青瓦台坐多久 还不如女人硬气
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
青菜啦** 评论于 2020-06-06
        
[

> 政府有政府搞，民眾也可以自發繼續做吧。不讓發傳單那不如24小時高強度Kpop 好了w

]( "/article/item_id-404637#")  
哈哈 扰民
        


            
### 品葱用户 **Zyzm** 评论于 2020-06-05
        
看起来北韩真是要女王上位了
        


            
### 品葱用户 **膜乎那个无名氏** 评论于 2020-06-05
        
为什么这几年独裁政治又兴起了？？？？
        


            
### 品葱用户 **不做沉默公民** 评论于 2020-06-05
        
还不如朴槿惠呢
        


            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2020-06-06
        
金與正怒斥南方傀儡😤
        


            
### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-06-05
        
忍让和妥协可搞不好外交关系，那不叫外交那叫绥靖。韩朝这种特殊的双边关系，谁怂谁输一半，况且领导人的软弱会让前线士兵觉得朝鲜的导弹真的吓住了高层，质疑与恐惧的心理将会在韩国前线军中蔓延，恐怕会加剧双方边境摩擦。韩总统是不是想不明白，双方平等才是和平的重要条件。
        


            
### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-06-05
        
很多人不理解韩国和朝鲜真正的关系，其实在韩国看朝鲜是个任性的兄弟，朝鲜看来韩国是个被带偏的兄弟，整个民族普通人心底虽然互相认为对方是敌人，但是认为对方属于被蛊惑了的兄弟关系，就是说朝韩整个民族之间是互相认同的，这也就解释了每次都是明显朝鲜无理取闹，但是韩国都满足朝鲜要求，朝鲜的开城工业园为例子，朝鲜动不动就暂停工业园把韩国企业反反复复耍了多少次，但是只要朝鲜一要求，韩国马上就又跑去开厂招聘朝鲜员工给朝鲜送钱，并非是韩国害怕朝鲜的大炮导弹，韩国军事实力灭掉朝鲜基本分分钟的事情，朝鲜现在连基本造炮弹的弹壳都奇缺别谈什么现代化武器了，其实就跟那些吸毒儿子的父母一样，明知道吸毒还是满足儿子的要求，当然朝鲜也不是没有底线的索取，基本就是见好就收，前几年不是还有新闻，朝鲜的核武器开发还有韩国政府秘密渠道的资金支持，所以朝韩关系并不是想当然认为的你死我活的关系
        


            
### 品葱用户 **Mercurialit** 评论于 2020-06-05
        
左派政府上台，就会出现绥靖妥协。因为文大统领不在乎什么对韩国好，只在乎什么看起来对韩国好。南北和解南北统一的愿景再怎么美好，韩国人利益和金家背道而驰。再次痛斥向北傀奴颜屈膝的卑劣行径。（完）
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
staff** 评论于 2020-06-05
        
[

> 很多人不理解韩国和朝鲜真正的关系，其实在韩国看朝鲜是个任性的兄弟，朝鲜看来韩国是个被带偏的兄弟，整个...

]( "/article/item_id-404883#")  
所以说，半岛和两德一样，只有国族认同问题（政权分立），没有民族认同问题（民族统一）。我相信金家倒了，半岛很可能会像东西德一样自发统一。  
对于既有国族认同问题，又有民族问题的地方，那就。。很难说了。31年前还有点统一的希望，今天就算赵家倒了，也只是正式独立而已（金门马祖可能会并入中国的新政权）
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-06-05
        
覺得大韓民國首爾街頭會出現再一次幾百萬人上街和平抗議的景象.   
  
文在寅這個脫北者之子, 真的是舔共舔金舔到無下限.
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-06-07
        
特别讨厌金与正那张傲慢的脸，感觉骨骼结构特别奇特，还被国内吹成神仙了。
        


            
### 品葱用户 **qnoshw 
反动学术权威** 评论于 2020-06-07
        
[

> 特别讨厌金与正那张傲慢的脸，感觉骨骼结构特别奇特，还被国内吹成神仙了。

]( "/article/item_id-405102#")  
宫斗出来的人有几个心理正常的，看它的脸就知道这人有多心理变态。
        


            
### 品葱用户 **cepheid 
staff** 评论于 2020-06-06
        
[

> 很多人不理解韩国和朝鲜真正的关系，其实在韩国看朝鲜是个任性的兄弟，朝鲜看来韩国是个被带偏的兄弟，整个...

]( "/article/item_id-404883#")  
等未来统一了，想在两个流氓大国旁边得以生存，没个核武器是不行的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20037)

