---
layout: default
Lastmod: 2020-05-15T13:34:00.898580+00:00
date: 2020-05-16T00:00:00.000Z
title: "最近吹起的拆牆風，其實就是美國政府免費提供高質量梯子嗎？"
author: "containccp"
tags: [梯子]
---


### 品葱用户 **containccp** 提问于 5/16/2020
    
我想有少許技術底子的都明白，那道牆是實實在在建在中國內地的，美國要把這牆物理拆掉，基本上需要先成功登陸中國本土。但是如果美帝的意思是和頂尖大學合作研發能夠避免被牆偵測到的協定，甚至為這個高端翻牆系統免費提供服務給中國人使用呢？這會不會是真正意義的拆牆呢？
    
                

### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2020-05-15
        
个人感受破墙已经不是关键了，即使墙名义存在，但随便美国技术大佬们提供一个软件就能高质量穿墙或者卫星网络和线缆一样便宜好用高质量。  
  
但是，墙外中文网站或者英语网站都被污染了，破网了也用处不大。  
  
体现在，  
1,在国外的粉红依然坚挺，还主动翻墙到国内获取大陆国内网站资源，获取和信任的新闻网站还是国内渠道。还有肉身回去的。  
  
  
  
2,中共大量信息污染，比如外网造谣，供中共自己辟谣用，表现伟光正，这招屡试不爽。 还比如截取片段抹黑歪曲各民主人士等等。中共这些可是行家里手。  
  
  
还有各种方法收买渗透，破网了个人感觉用处也没以前作用大了。  
  
美国做事还是慢了一部。中共的网络建设还是快了美国一部。  
  
  
个人观点，少点我踩，点我踩必回点回来。
        
                

### 品葱用户 **hallo** 评论于 2020-05-16
        
办法太多了，得看美国是不是真打算帮中国人拆墙。  
  
即使不物理拆墙，完全可以开发并推广一种P2P的新协议来绕开中共的GFW。比如像是I2P和IPFS结合的新协议，开发一种P2P的路由和P2P的web，任何人连上这个P2P网络总能找到一条链路到达你想要到的节点或者某个节点上的资源在其他节点上也有对应的备份。这样的话，除非GFW把所有外国节点都墙掉，所有人都能翻墙。
        
                

### 品葱用户 **怪笑客** 评论于 2020-05-15
        
我要是老美，完全可以把墙作为一个贸易战TG不遵守各种协议而实施制裁的借口来施加压力。而不是我去帮忙技术性拆除。打个比方，因为墙与审查的存在导致如Facebook ,Twitter, Google等大型互联网企业无法与中国本土企业公平竞争，违法WTO协议等。  
  
  
现在贸易战都打了这么久从来不拿这说事，就别想着他们真是什么世界警察了。说白了就是“赚你的钱，管你死活。”
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-05-16
        
高质量梯子需要高质量线路，高质量线路需要花高价向中国电信购买。
        
                

### 品葱用户 **歷史e巨輪** 评论于 2020-05-16
        
美國有錢 想炫富 就找中國打一套軍備競賽拳 中國能不應戰? 能不被打成豬頭天怒人怨?  
技術不如美國 競爭代價就高於美國 美爹幾十年來都是這麼虐菜的 不是要贏要賺錢 是要永遠當第一
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-05-16
        
没有翻墙技术是不可侦测的，没有被防火墙搞只是因为用户数量不够，还没有必要这么大动干戈的去封锁。  
而且要是美帝真的下血本提供国家级别的翻墙服务，开发出了难以检测的协议，gfw完全可以人海战术封锁ip地址，专门雇个几十个人一天啥都不做，就盯着这个翻墙软件的ip list，有一个新的就立马拉进黑名单。tor的obfs4网桥就是被这样搞死的，直接封ip，ping都ping不通的那种。ip地址加入黑名单几乎零成本，但是换一个新的ip就相对麻烦很多，这样下来美国肯定耗不过。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-16
        
我从来就不相信有人会做出这等好事，中国人总是明君情节，现实中从来是羊毛出在羊身上。
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-05-15
        
可以这么理解，劫持中国或美国的电脑集群，向对岸的多种服务器发起超高高负荷连接（不一定中美，只要过墙就好），让墙高负荷拦截工作，进而瘫痪。  
  
实际上是可以一试的。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-15
        
美中还没到最后摊牌的时候。如果真要进入战争状态，美帝只要在主根服务器上输入一条指令，所有IP地址在支国的网络域名都不予解析，不出3秒，就能把支国打回到30年前。  
  
让设想一下没有~互联网~局域网的世界吧。  
  
首先现代化的通讯全部中断，手机只剩下玩俄罗斯方块（单机版）的功能了，不能打电话发短信，连马化腾都没法登录QQ和微信了。古董的纵横式交换机回到电话总机房，去邮局寄信将成为大多数人的日常生活内容。  
  
淘宝、京东、当当等网购业在3秒钟内被连根拔除，回归到传统的门店营销  
  
每个人的在银行里存款、股票账户全部冻结，需把总行服务器硬盘上的数据用U盘拷贝送达到各营业网点后才能恢复现金业务。所有电子支付全部失效，所有的交易改成现金结算。（单位间大额资金往来可以使用电报汇款）  
  
铁路、民航的调度系统全部down机，要买票也只能在窗口排队办理......  
  
所有的大数据系统全部被摧毁，所有摄像头的监控数据只能在本地调阅······  
  
......
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-16
        
我再说一遍，这不是技术问题，这是政治选择问题。  
  
应该这么问：美国还要不要继续帮助中共维持一个保护了共产主义极权，妨碍了关键信息流通，结果害死这么多美国人，又整垮了美国经济，使MAGA几乎作废的信息障碍？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-15
        
想太多  
梯子長了，墻再造高點就行了  
本來翻墻和造墻就是一種軍備競爭
        
                

### 品葱用户 **洪七公** 评论于 2020-05-15
        
就算物理牆倒下，還是有一道牢固的牆  
名叫思想的牆。  
再者是否真可行我也不抱樂觀
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-05-15
        
拆墙费力不讨好，真要是实施黑客打击的话，就选天网工程，人脸识别系统之类的。或者就是删掉核心技术资料，搞数据泄漏(类似巴拿马)，方法太多了，攻击防火墙最多也就是顺带行为，没必要专门去做。
        
                

### 品葱用户 **realm** 评论于 2020-05-16
        
不见得是要拆墙，也可能是发出在网络世界打冷战的信号，先实现网络隔离，让秦汉帝国体制的王八朝陷入技术停滞和落后，然后再改变战术打击。
        
                

### 品葱用户 **ilovekaris6458** 评论于 2020-05-15
        
墙是倒不了的，因为所有网络资源全是国有，除非有新技术能接入互联网，并能普及到每个中国人。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25320)

