---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T23:00:57.426481+00:00
date: 2019-07-25T00:00:00.000Z
title: "共产党倒台后中国会出现新的独裁政府吗？"
author: "蜜瓜铁树"
tags: [民主,如果中共倒台,中国]
---


### 品葱用户 **蜜瓜铁树** 提问于 7/25/2019
    
之前就有人问这个问题，但是我觉得说得都不全面。我现在最大的问题就是：共产党当年打着民主自由的旗号推翻了国民党，到时候历史会不会重演，一个党派（假设叫做民主自由党），推翻了共产党，但是之后以种种手段让民主自由党成为第一大党，并实行独裁统治
    
                

### 品葱用户 **已退葱的陈士杰** 评论于 2020-04-13
        
**谈到民主革命,有人担心又重新步入“专制----革命----专制” 的恶性循环。害怕将来建立起来的,又是一个专制政体。你怎样解除人们的这个疑虑? **  
  

```
  
第一,手段与结果之间,并非存在必然的联系。暴力革命换来的,不一定是专制。民主选举上台的,也可能搞暴政。   
第二,我们这一代民运人士,民主的理念已深植心中。很多人又亲身体验过民主国家的运作方式。将来如何搭起中国的民主架构,已有明确的蓝图。完全不像当年中共那些打天下的土包子,口头上高喊民主,实际上连民主的基本理念都没有搞懂。  
第三,我们不像共产党人那样,把人群人为地分成先进、落后与反动,而自己 又标榜是最先进的。这样的划分,必将造成对异己者的改造和专政。将来,民主政体建立后,如果强要把人群划分的话,只能是“守法”与“不守法”之分,绝无革命与反动之分。   
第四,我们提倡第一次宽恕的精神。即不对一般被迫从命、没有血债的中共干部实行报复,以免造成怨怨相报的恶性循环。   
大家可以把我的这本书与毛选五卷对比一下,把毛的“民主”和我们的民主对比一下,就会一目了然:原来老毛的“民主”,竟然是“你是民”,“我是主”。什么样的理念,导致什么样的结果。这是我们应当强调的。 
```

  
摘自王炳章《中国民主革命之路：中国民主化运动百题问答》（民运手册）
        
                

### 品葱用户 **国服我服不服** 评论于 2019-07-25
        
99%会  
首先，这个政治框架延续了千年，社会、文化、思想都是按照这个框架来的。  
无论是关系（或者说潜规则）的运作模式，还是领导权威的思想，或者是缺乏平等的概念和反抗的精神，都不足以打破僵局。  
其次，习惯是很难改变的，要说现在和清朝有什么差别，那就是经济上开放、没有明面上称帝，仅此而已。统治者完全不把底层当人看。  
1%的可能在于  
1\. 当科技发展到知识普及变得廉价，底层也能有思想觉悟（最起码中产意识到不独裁的好处）  
2\. 统治者将知识放开给民众  
不然的话，底层还是好欺负，中产还是漠不关心，慢慢独裁化也没人阻止，那么出现独裁政府就是必然的。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2019-07-25
        
只要中国人有所谓的“民族感”肯定是会有独裁政权的
        
                

### 品葱用户 **流浪的文字** 评论于 2020-04-12
        
说多少遍了中共和中国是一体的。您国连五月花号那帮打算尊英攘夷自主自立的境界都还达不到呢，更别提那十三州与英国割席的大陆军了。  
  
不把中国从国家概念变成地理概念，永远没戏。不过也不用绝望，等到改开决定性失败后您国应该能涌来一波政改潮，就看淳朴的中国人民如何思考了。到时候可是决定这族存亡的关头，您国如果坚持自绝于现代政治，等到美国人都在火星上生宝宝了，估计汉语也没几个人学了。
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一支韭** 评论于 2019-07-25
        
题目中概念不清，部分事实错误：威权是独裁，不是极权，更不是集权（集权是动词）；共产党篡政打的不是自由旗号，而是打土豪分田地+逼佃农支持他。另一个是“打美蒋”，即杜撰蒋介石总统为美国代理人，祭出民族主义大旗，而不说自己是卢布党这一事实。  
  
答案：共党倒台后，中国大概率会进入非极权的独裁统治，即威权政体，伴随分裂和地方势力做大。  
  
独裁是什么？你没说清；而且很多网友可能不知道独裁的概念。我得科普一下，不然有的人看不懂答案。  
  
独裁/autocracy是指民主之外的一切制度，这是个二元对立的概念，但这个概念不够好。政治进入现代社会后，政体出现了很多变种，其中威权/authoritarianism引人注目，这个政体起初被划分为独裁，但是后来人们发现了威权是民主和独裁的中间政体，即过渡性政体。比如古代英国的克伦威尔执政就是典型的威权，再比如，全斗焕政权、普京政权也是威权。  
  
威权的特点wiki上有很多，比如：有宪法框架和法律。例如普京作为统一车臣、驱散寡头的政治强人，也要遵守俄罗斯宪法，想坐第三任也不能学某个寸功未立、两派妥协产生的政治弱主某猪头，去修宪取消任期——普京只有先下去，政府里沉默几年，再去竞选。例如，叶利钦恨死了苏共，派警察把上街的俄共闹事者抓了，然后法官依据法律判共党分子无罪，结果共党分子能继续上街游行——法律就保护了所有人的自由，叶利钦也奈何不得俄共——当然，共党残余闹也闲闹，没几个人支持俄共。再比如，党政分离、无主导意识形态。俄罗斯的俄统党明显不能控制整个政府，也不能控制全部国会，最高权力在总统手里，而不是党手里；而且俄罗斯现在没有某种主义是全国人都被迫学习的，普京那么强的人，最多吼吼东正教好，也没整个app逼俄罗斯人学习做梦。  
  
独裁的极端形式是极权/totalitarianism，就是中共的统治，历史上也有希特勒政权和苏共。这个统治特点wiki上有大家可以去查，但明显的是，无宪法和法律、党控制政府军队、党控制社会各个阶层、有官方意识形态控制、有个人崇拜等。它的镇压很强，既得利益集团很强大，所以会产生严重的社会矛盾，以及不可民主化。所以相对于极权，威权是进步的。威权是有民主，只是程度大小；或曰半民主，因为进入开明的威权统治后，民主转型是成本很小的，渐变即可，不存在革命或者危机民主的可能。  
  
中共极权一旦倒台，想再建极权很难了。原因我之前的答案也说过了，类似亨廷顿教授的收入-教育年限民主转型区，社会政治心理的反向摆动，政变目的和政变者的权力相对分散，和中国分裂、地方势力抬头，etc.
        
                

### 品葱用户 **书记** 评论于 2019-07-25
        
我希望人们能明白, 如果共产党失去权力后中国出现了混乱或者新的独裁政府, 这并不意味着共产党的统治是有功劳的, 恰恰相反, 这是中共为了维持自己的统治故意给中国埋下的定时炸弹.  
  
中共在多年来一贯打击所有公民自治力量, 削弱民众之间的信任. 这么做的目的 ,就是让更多的人相信中国离开了中共一定会大乱,从而给自己的统治续命.
        
                

### 品葱用户 **mahjongatom** 评论于 2019-07-24
        
会，中国人本身骨子里就没有自由民主的基因，更何况已经经历了70年后洗脑。民众理解的社会就是丛林法则，成王败寇。几千年的封建制度，到现在依然没有结束。
        
                

### 品葱用户 **Greasy** 评论于 2019-11-02
        
如果不分裂100%会，分裂是中国民主的前提。联邦只能在各地民主后建立。
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2019-07-25
        
不进行思想启蒙的话，很有可能。  
币圈中“去中心化”的概念可以参考一下，用规则来防止滥权，使所有人按照规则行事，把握最大。
        
                

### 品葱用户 **自由快乐** 评论于 2019-11-04
        
可以请台湾的国民党和民进党等等来治理中国
        
                

### 品葱用户 **ifewhwin2** 评论于 2019-07-27
        
大概率今日俄罗斯
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2019-07-28
        
新的政府如果本质是独裁的，那他们一定干不倒共产党。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2019-07-29
        
这个世界其实很无聊，你想独裁，又不能跟前朝一样  
  
实际上**你的选项并不多**：  
  
独裁基本分两类：  
**独裁君主国**，和**独裁共和国**。  
  
前者如沙特，后者如朝鲜，中国等。  
  
首先我们**可以排除君主制**，  
粉红也不会赞同中国倒退回清朝那样的绝对君主制国家。  
所以，未来中共下台，中国**必然是共和制**。  
  
**独裁共和国又有哪些选项呢？**  
  
我依然用排除法。首先我们先排除**中共都给予否定**的独裁方式：  
  
那么我们可以排除：  
1、苏联的社会主义专政  
2、法西斯专政  
3、朝鲜式的无产阶级专政  
4、宗教领袖专政  
  
这四类，在中国肯定是不得民心的，也没有什么基础。  
当然我个人对法西斯保持保留，因为中国现在的确有法西斯的一些影子，比如极端的民族主义，国有企业控制国家经济基础等等。  
  
所以这么排除下来，未来更有可能的独裁方式是：  
**1、军事政府**  
由**政变的军事领袖**组织出的独裁政府。  
这个是我个人认为最有可能的方向之一。  
  
说几个例子：  
老蒋时期中华民国；民主化前的韩国等等。  
  
这些国家，施行的是资本主义，市场比共产党国家更加开放一些，但是领导人通过军队，严密地镇压所有反对派。  
  
这种国家中国不是没玩过，而且我并不认为这种国家就一定是坏的。  
因为它的结局往往就是走向民主化。  
  
实际上共产党当年也是打着民主化的旗号的，说我们是“多党合作制”等等。  
如果中共倒台，之后出现了军政府，退回到民国那种时期之后，中国人会不会跌倒两次呢？  
这个我不敢打包票，但是我认为中国人挺聪明的，此外，由于吃过社会主义的亏，在只有资本主义经济制度一种选择下，中国人选择民主化是大概率事件。  
  
**2、新加坡式的宪政独裁：**  
  
这个实际上是很多小粉红向往的。  
如果中共被推翻之后，他们又不想选择民主，而其它的独裁方式和民主一样都被中共否定了，若是没有军事独裁政府。  
  
基本上也只剩下新加坡模式一种了。  
  
新加坡的独裁，是一种宪政独裁。  
本质上，它可以认为和蒋介石独裁没什么区别。  
很多学者也认为，李光耀就是个成功了的蒋介石。  
  
我们看一看某乎的舆论也可以发现：  
**粉红很少黑新加坡体制。**  
**知乎：新加坡这个国家好吗？https://www.zhihu.com/question/311579031/answers/updated?page=2**  
  
要黑也只能黑一黑新加坡国土小、排华，  
甚至排华很多粉红都能理解，毕竟小国，不站队是不行的，中国和美国**在马六甲**哪个大腿粗闭眼睛都知道。  
极端民族主义的，才会去骂新华排华，看不起中国人，但是点赞不是很多。  
  
而关于生活，很多人都在赞美那里多么多么的福利高：  
什么教育福利好，孩子有学上，工作平等，不以学历歧视，护照到处玩爽到爆。  
养老没负担等等。  
（我都要笑死了。）  
  
  
\==========================================  
  
所以基本上，我认为中国未来，如果没有民主化的话，依然保持，  
**最坏是退回到老蒋时期**  
**最好是新加坡模式。**  
  
当热更好的是直接开启民主宪政。  
我认为中国一旦现在开启民主宪政。  
下限是日本（印度市场化比中国改革晚了10多年，现在不够看，20年后就很难说了。）  
上限那就真的是星辰大海了……
        
                

### 品葱用户 **凯瑟琳** 评论于 2019-07-26
        
比独不独裁更重要的是民众有没有自由，私有產權是否有法律保护，司法是否獨立、军队是否国家化，民众言论是否有自由，保障以上權利，獨不獨裁无所謂
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2019-07-27
        
那时候可能都快2030了，独裁政府很难形成，没有这种外部环境了
        
                

### 品葱用户 **vbnm5647123** 评论于 2019-07-26
        
共产党倒台，美国和西方一定会监管的，10年就差不多了，当年文革这么黑暗，改开10年就爆发64，再多一点20年一代人，足以。
        
                

### 品葱用户 **duxiu** 评论于 2019-07-25
        
有朋友曾说打倒共产党，如今的共产党是打不到的，至少我们这些手无寸铁只能拿菜刀做武器之人是无法对抗枪支大炮坦克导弹核武器的。  
最好的方式还是走政变及其他和平方式，打不赢就不要去打去送死。  
需要让除了太子党以外的共党认识清楚他们自身的位置。唯有太子党是这个国家的真主人，其他共党都是棋子奴才伪主人。《商君书》驭民五术古代也只有国家真主人的皇帝会实施在奴才和奴隶上。皇帝是不会去愚弱疲贫辱自己的子孙后代的，那些皇帝的子孙后代才是真接班人真主人。而被驭民五术应用到自己身上的人需要认识清楚已经的身份，不要被首长领导洗脑言奴才们以后你们是国家未来的接班人是国家的主人就轻易相信。这个体制会不会给你机会？有机会就是民主国家就是好制度也值得拥护。  
所以只能走解体共党的路，因为暴力我们根本没有胜算反而徒增性命。也唯有不清算他们，并且让他们继续保留现在的利益所得他们才有可能让步松口。将共党分为两至三个党派，从此不在有共党，还是由他们管理，只是建立新的《宪法》、《党章》。必须有分权制度，监督制度、民选总统制度。  
其实人性都差不多，如果体制不改变，那种专制的土壤自然会滋生邪恶腐败视百姓如工具性命如草芥。我们目前的认知还没有肤浅到去找个德高望重的良善之人来做皇帝来管理领导我们。我们也不用去研究人性到底是善是恶。好的制度可以让人恶的东西不释放出来，坏的制度会让好人去做坏事。  
所以我们的目的是重建民主制度，建设新的法律立法程序三权分立的监督程序，民选总统的平等政治权力等等。  
我们的政治目的一定要明确，不能瞎折腾，赶走了一批恶魔迎来一批新的恶魔。然后专制还是专制，奴隶依旧还是奴隶。只是换了一批新人当皇帝，除了这批新人换了以前那批旧的专制主人，其他也没有改变。所以最后牺牲了人成了这批新皇帝的棋子垫脚石炮灰。最后这批新皇帝荣华富贵替代了原来的皇帝。我们的后代又要如此循环往复地革命流血。  
唯有我们退让，不去清算他们，因为清算他们，他们会做拼命反抗的，而反抗就得提暴力。暴力我们扪心自问有胜算吗？对于恶魔对于没有原则底线的魔鬼，最后它们都愿意使用核武器与你同归于尽。这些人可不可能做这样的事情大家怀疑吗？。  
所以需要那些被愚被奴役的共产党员认识清楚自己的地位身份，然后政变，然后继续由他们掌权政改解散共产党，为了子孙后代不被奴役，也为了子孙后代不因为做奴隶主而在反抗中死于非命。建立新的民主体制
        
                

### 品葱用户 **president** 评论于 2019-07-25
        
主要是共产党 是怎么跨台的,暴力革命还是非暴力革命,暴力革命可能性还是挺高的,非暴力就可能性少好多
        
                

### 品葱用户 **vmware** 评论于 2019-07-28
        
除了美国，没有谁能打倒CCP ，CCP只会亡与内部分赃不均.
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2019-07-29
        
共产党倒台，现实可能性最大的，一是党内高官分赃，类似'苏联改制和解体，二是军事政变。  
  
尽管如此，其实不论哪种，政治上来说与现状相比都是进步。
        
                

### 品葱用户 **多些适之先生** 评论于 2019-07-26
        
这种开放性问题，更多的表达的是回答者的观点，而不一定是真正的答案。个人感觉可能性不大，想想共产党为什么倒台。
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2019-07-25
        
会不会，不好说。  
  
但是最好的结果是出现一个＇中国李光耀＇的人物来管理，不能由奥巴马之类的人来。
        
                

### 品葱用户 **diablolian** 评论于 2020-05-20
        
不会的！我相信中国会迎来民主和自由的！关键看造反的是谁！他是独裁者还是拥护民主自由的！只要制定权力制衡的多党制民选政府，独裁没有机会的！除非军变
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2019-07-28
        
当然会啊，中国大陆要实现民主其实是有一个捷径的，那就民主政府在首都请来美帝驻军维护宪法。
        
                

### 品葱用户 **艹艹艹艹艹艹** 评论于 2019-08-07
        
其实如果是一人一票选得话许多地方的人说不定两瓶二锅头就把选票买了又或者宗族势力普遍强大的地方宗族族长会在投票的时候有绝对话语权现阶段首先是法制接着是用十几二十年的时间完善投票选举制度
        
                

### 品葱用户 **acmi_** 评论于 2019-08-13
        
民众是很容易被煽动的，至少目前
        
                

### 品葱用户 **墙内小蚂蚁** 评论于 2019-08-12
        
我希望走民主联邦制，人民不需要被统治，我们只是票选人来管理国家。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼要啥** 评论于 2019-08-13
        
要看以何种方式倒台，不过以目前的形势来看新加坡李家的执政方式应该是最好的出路
        
                

### 品葱用户 **休假方知治疗难** 评论于 2019-08-22
        
如果是暴力推翻，可能性就很大；如果罗马尼亚式推翻，那基本不可能。  
  
如果自由化，那知识分子意见领袖必然掌握话语权，既然“一部分人先选起来”都喊出来了，必然不会定于一尊，一定会民主化。然后再不济也是日韩台那样两派固化、轮替，这是当谁也不能比对方给出更大民生红利的情况下。现在共用了大量资源只为维持自己通知，都是不必要的花费，在民生上还大有可为。  
  
就怕是军事集团武力夺权，人家有抢自然不肯让权，中国的历史周期律又来了……
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2019-08-21
        
如果中国基督教能有极大的发展，就可以避免这个情况。
        
                

### 品葱用户 **containccp** 评论于 2019-11-02
        
美帝應該不會允許這種事再次發生吧，一個將中國般體量的獨裁國家是世界承受不起的。
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2019-11-03
        
个人认为更可怕的是民粹主义，而且极有可能在公民素质不高思想未得到启蒙的皿煮社会中发生  
参考韩日贸易摩擦韩国的做法
        
                

### 品葱用户 **diabeticwinnie** 评论于 2019-11-03
        
有可能，应该是很有可能。看东欧那些前共产主义国家，成功转型的几个都是在欧盟的引导、帮助下。俄罗斯自己就是另外一个威权国家，因为虽然共产主义体制走了，共产思想还是在民众的心里。而中国这70年对民众洗脑太深，很多思想已经根深蒂固，再加上中国自己体积、人口过大，没有其他国家可以引导庇护。  
不过另一方面，沿海省份如广东、福建两省，因为与香港、台湾的文化经济联系，在没有共产党的情况下，有可能会发展衍生出自己独特的身份认同，也有要求独立的可能。
        
                

### 品葱用户 **逃出疯人院** 评论于 2019-11-03
        
以习近平的作风，肯定是走朝鲜式的道路，他不懂得李光耀，不然现在也不会做出这么多蠢事了。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2019-11-04
        
会 如同裤衩换了不久同样会变臭 关键是常换常新。台湾已经实行政党轮替是中国人最值得借鉴的榜样。
        
                

### 品葱用户 **vivijoun** 评论于 2019-11-03
        
得預先有結果 不然全是空談 因為有終才有始 有始才有終
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2019-11-04
        
中共解体防止出现新独裁最好的方法就是枪支合法持有权
        
                

### 品葱用户 **翡翠之怒** 评论于 2019-11-03
        
窝匪都倒了 你都还想维持中国 可见你的隐秘愿望就是支持独裁 即使你感觉不到
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2019-11-04
        
如果郭文贵上台了，那就是一个新毛泽东了，说不定比毛泽东还无耻。
        
                

### 品葱用户 **congcongbing** 评论于 2020-04-13
        
如果共产党被灭了，中国大陆不大可能出现独裁政权，  
1这不是中国人民自己能决定的，到时候中国会成为以美国为首的民主阵营和俄国为首的独裁阵营的博弈场，你想想哪边势力庞大资源庞大，  
2美国当年放过中共，到今天这步，美国绝对不会允许这块土地再起来一个独裁政权  
3中国大部分老百姓的想法有三分之一决定性，老百姓是想跟着美欧人权自由像日本韩国台湾一样，还是愿意像苏联朝鲜一样天天看梅京二人转，金胖真人秀，  
  
到时候国内醒民要不怕危险，做好基层宣传工作，其实现在就可以提前做宣传工作
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2020-04-12
        
参考苏联的历史的话，中国未来很难出现中共政权这样完全控制社会、消灭一切社会自组织力量（如反对党、民间宗教团体、NGO等）的极权统治，但很可能出现一个类似统一俄罗斯党的政党，搞虽然有民主宪政架构但实际上一党独大的威权专制统治。不过即便是这样也会比现在的中共政权好得多，毕竟民间有合法反对派、民办自由媒体存在，言论、信仰和网络也更为自由。在这种环境下开展民主运动会比在极权统治下开展民主运动要容易得多。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-12
        
任何独裁政府都不会比中共坏，比如俄罗斯独裁。  
  
但是，记住，千万不能接受原教旨主义的政教合一，它能比中共坏，相信我吗？我很确定。  
  
如果共产党是十常侍，政教合一的东伊朗，就是董卓。
        
                

### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2020-04-13
        
在当代时局下出现独裁政府的可能性不是没有，但是比较低，笔记大家都知道隔壁朝鲜是啥样。台湾政治制度已经成熟，到时候会对大陆带来非常积极的影响。  
其实这是很多保守派的观点，“中国还不到时候进行民主改革”， “推翻独裁只会出现另一个独裁”。这都不是维持独裁现状的理由，如果不去行动，事情永远不会改变。
        
                

### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-04-13
        
有些东西是不论什么阶层的，什么政治偏向的估计都不会拒绝的：  
1.言论审查，尤其是中央/地方政府主导的，应该予以断绝  
2.司法，即司法不是党法，不管后共产党时期是党政也好，军政也好，司法走向独立的可能性比较大  
3.社会公平问题，比如双规制，养老体系的双规制，一定会被大肆讨论并想法解决，当然带来的可能就是公务员不再吃香，以及公务员体制改革的艰难和公务员没准会上街游行；此外别的行业也会发生类似的事情  
4.政府权限问题，权限应该明确，明确到每一条，不可以用“等”这样模糊不清的字眼，以及大政府和小政府的争锋相对  
5.社会自组织，肯定会慢慢聚集起来的，各式各样的独立于政府组织如雨后春笋般诞生，但是这些组织到底如何，自然是鱼龙混杂什么都有  
6.对于共产主义这种意识形态国家层面的打压，至少一段时间内，马克思和他的社会主义可能就如同今天小粉红口中的皿主一样可笑  
7.共匪压迫人民，不论是49年前还是后绝对曝光个底儿掉  
大概就是新政权如果无法解决共产党给社会带来的各式各样的问题，那我沦陷区人民又要开始怀念我大清了！而且我也觉得只有把这些问题大致安顿差不多了，民主的呼声才会真的得到更加广大百姓的响应！
        
                

### 品葱用户 **水蜜桃** 评论于 2020-04-13
        
一定会，我们身边太多自私自利的人，谁愿意解放十几亿奴隶
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-20
        
如果共匪垮臺之後極左政黨成為執政黨，或者極右政黨成為執政黨，即使中國已經建立了民主制度，還是很容易成為極權國家。
        
                

### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-05-21
        
我觉得共产党一时半会下不了台 我老妈她们那一代老人还念念不忘党的恩情呢，你说啥她们也不信
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-21
        
很可能 参考叶利钦  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **werd03** 评论于 2020-05-30
        
这取决于谁领导  
凑数。。。。  
天灭ccp  
天灭ccp  
天灭ccp  
天灭ccp  
天灭ccp  
天灭ccp
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/5908)

