---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T02:46:33.058215+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "为底层说话最多的人，被孤立得最多的人：最后的总理李克强"
author: "legend2020"
tags: [刘鹤,习近平,李克强]
---

不久前在抖音看到李克强提到地摊经济的时候我就惊呆了，妈蛋共产党高层里面还有为底层老百姓说话的人？当时我的第一想法就是他表现得过于另类了，注定要被排挤。共产党排挤人的套路是什么呢？  
  
1、要排斥说真话的人  
2、要排斥锋芒毕露的人  
3、要排斥能赚取民心的人  
  
李克强三条全部占了，你不死谁死？？  
  
李克强这个人很有意思。他刚上台的时候我以为他不过跟其他中共官僚一路货色。哪知道上台后提倡简政放权，提倡对体制外让利，削减不合理的行政审批，鼓励民间创业——就发现这个人真的是有自己的信念，有自己的追求的。在中共内部是一个异类。不过李克强又跟赵紫阳、胡耀邦这些人不同；他缺乏革命战争年代的历练，也缺乏红色贵族的权力基础，所以他又注定比赵和胡更窝囊。  
  
最近看到了刘鹤羞辱李克强的视频，就感觉中共高层都是特么一堆小孩子心态的老流氓，一帮老流氓排挤一个尚有底线有追求的知识分子，这个党国不亡没有天理了。  
  
  
还是有个葱友说得好：既然李克强是高层唯一能为中共续命的人，那么把他干掉了贯彻加速主义，大家都开心。

            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-02
        
唉，所以说无自由公正的环境里，哪怕你是纵世奇才也比小人混得惨。  
还说海归人士能救国，真的笑而不语。
        


            
### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-08-02
        
混到总理也没有被土共酱缸国沾染，李克强不易啊。  
  
不过他也只能做到这里了，其他土共高层拿他出丑当娱乐，在国际国内压力下当个笑料放松一下。  
  
建议民主化后公审时，可以免于制裁吧。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-02
        
所以不要对共党自我改良抱什么希望，你国二把手都是改良派还不够吗？不够！
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-03
        
把リカちゃん当成什么好人就过于幼稚了，顶多就是没有特别恶心而已
        


            
### 品葱用户 **legend2020 
jiuqiupeng** 评论于 2020-08-03
        
[

> 把リカちゃん当成什么好人就过于幼稚了，顶多就是没有特别恶心而已

]( "/article/item_id-458411#")  
一个真正成熟的人，不会当面讲人幼稚
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
legend2020** 评论于 2020-08-02
        
[

> 一个真正成熟的人，不会当面讲人幼稚

]( "/article/item_id-458414#")  
这是匿名论坛，谢谢，所以不存在“当你面”
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-02
        
芝麻人沒有一個是五穀的。
        


            
### 品葱用户 **legend2020 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-03
        
[

> 所以不要对共党自我改良抱什么希望，你国二把手都是改良派还不够吗？不够！

]( "/article/item_id-458409#")  
我从来都是坚定的体制外武装革命派
        


            
### 品葱用户 **legend2020 
peacefulwaters** 评论于 2020-08-02
        
[

> 这是匿名论坛，谢谢，所以不存在“当你面”

]( "/article/item_id-458415#")  
我不喜欢抬杠，再抬杠只能投诉
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-03
        
这样的总理在中共体制里，我只能说麻烦他早日退休不要阻碍习总书记的加速大业，所有还妄想给土共续命的都是为虎作伥，若真的关心国内大多数人的死活就应该和习总书记一起加速，疯狂踩油门倒车，如果自己良心实在过不去，就这样唯唯诺诺直到退了吧。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-03
        
可怜呐  
  
当然，客观来说，粪坑里能混出来成总理的人，也不会干净。反正我就知道几个他的白手套。只不过相比红二代那帮人的保江山保家业的殖民者心态，莉卡酱好歹还是有忧民的情怀吧。
        


            
### 品葱用户 **legend2020 
三零一小护士** 评论于 2020-08-03
        
[

> 可怜呐当然，客观来说，粪坑里能混出来成总理的人，也不会干净。反正我就知道几个他的白手套。只不过相比红...

]( "/article/item_id-458425#")  
  
他学历比较高（他老婆学历也高），而且是团派出来的，为政理念上是胡耀邦-温家宝这条线下来的。他本来只能说是相对正常，但是在中共高层一堆老流氓的衬托下，就马上显得无比耀眼。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
legend2020** 评论于 2020-08-03
        
[

> 他学历比较高（他老婆学历也高），而且是团派出来的，为政理念上是胡耀邦-温家宝这条线下来的。他本来只能...

]( "/article/item_id-458426#")  
矮子里拔将军
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
legend2020** 评论于 2020-08-02
        
[

> 他学历比较高（他老婆学历也高），而且是团派出来的，为政理念上是胡耀邦-温家宝这条线下来的。他本来只能...

]( "/article/item_id-458426#")  
主要是他这人还是很清醒很聪明的，而且因为平民出身，是真有政治抱负的。他老婆好像也是个红二代，但是非常低调，只做学问不趟那些浑水。  
红二红三这个团体很大，里面也有不少人人品学识比较不错，很多也是反贼。反倒是现在台上蹦达的这些个红二们，真的都是流氓废物下三滥。
        


            
### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-08-03
        
李克强应该被枪毙，你居然说他是好人。。。。。你居然同情中国共产党。  
单单就这个头衔他都应该是死路一条。  
除非他现在能窝里反干掉翠平并且解散中国共产党。。。。
        


            
### 品葱用户 **反賊群中的反賊** 评论于 2020-08-03
        
芝蘭當鹿，為我加速事業，不得不鋤  
  
  
...…….......................…............................
        


            
### 品葱用户 **legend2020 
小孩** 评论于 2020-08-03
        
[

> 李克强应该被枪毙，你居然说他是好人。。。。。你居然同情中国共产党。单单就这个头衔他都应该是死路一条。...

]( "/article/item_id-458454#")  
我不同情中共，但是我同情李克强。网上同情他的人多了，你骂得完？  
无论哪个组织哪个时代，都有敢于坚持自己信念的人，这样的人不说有多好，但是至少值得尊重
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
三零一小护士** 评论于 2020-08-03
        
[

> 主要是他这人还是很清醒很聪明的，而且因为平民出身，是真有政治抱负的。他老婆好像也是个红二代，但是非常...

]( "/article/item_id-458436#")  
红贵他们玩的是贵族政治，贵族政治的特点就是多头博弈，谁出头谁就是众矢之的，所以聪明的红二红三都是玩保持距离的战术。像习近平这种属于战略战术都一塌糊涂的猪头。  
薄熙来是战术良好，战略也是一团糟。
        


            
### 品葱用户 **Shackle666** 评论于 2020-08-02
        
李起码是个正常人，不过要是他上了，继续韬光养晦，还有盼头嘛……
        


            
### 品葱用户 **小孩 
legend2020** 评论于 2020-08-02
        
[

> 我不同情中共，但是我同情李克强。网上同情他的人多了，你骂得完？无论哪个组织哪个时代，都有敢于坚持自己...

]( "/article/item_id-458460#")他只是因为和习近平不和而已，你想太多。。。。你能举例出来他这么多年做了什么落实的那种。两句话你就那么笃定觉得他是那样的人？他坚持什么信念了？你自己都说不好你还有尊重你到底在想什么。。另外我们大家发表真实想法并没有辱骂的。。。你好好学学语文
        


            
### 品葱用户 **NNNN 
legend2020** 评论于 2020-08-03
        
[

> 我不同情中共，但是我同情李克强。网上同情他的人多了，你骂得完？无论哪个组织哪个时代，都有敢于坚持自己...

]( "/article/item_id-458460#")  
P2P是李克强搞的。他不值得同情。
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-08-03
        
不用太吹捧李克强。他在总理之前，政绩也没什么可圈可点之处。只是能说点实话罢了。所以你看，一个敢于说实话的人都能受人敬佩，说明这个社会已经完鸡巴蛋了。
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-08-02
        
神仙打架，韭菜们就洗洗睡吧，我倒觉得应该抓紧时间练练英文，sir，this way
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-03
        
历朝历代的朝堂争斗狗咬狗，不过这群狗里面他是唯一一个有正规学历的额，其他都是搞的假学历，红二代的土豹子，怪不得把国家搞得一团糟烂
        


            
### 品葱用户 **Taichi_Mut** 评论于 2020-08-02
        
感觉团派里还是有人是可以适应民主社会的，从政策可以看出来。  
川普如果放在匪治区也就是赵家人，他那一套基本也是崇尚权力。  
另外韩国瑜说话做事都可以看出来百分百可以适应极权体制。  
  
然而今天，李克强是共党高官，胡锦涛镇压西藏，他们再为底层百姓说话也带着共产党的原罪。反倒是川普蓬佩奥成了反共反极权斗士。韩国瑜可以在自由的台湾批评台湾不民主。  
  
所以命运真的是和人们开了个很大的悲剧玩笑。
        


            
### 品葱用户 **legend2020 
Taichi_Mut** 评论于 2020-08-03
        
[

> 感觉团派里还是有人是可以适应民主社会的，从政策可以看出来。川普如果放在匪治区也就是赵家人，他那一套基...

]( "/article/item_id-458503#")  
大致认同你的观点。  
  
我的一个经验就是：任何一个组织里面都有好人坏人，比例而已。中共作为一个庞然大物，肯定是存在若干不那么黑的人物的。其实这个倒是正常规律。如果中共都是包子式的人物，现实会比现在可怕的多。  
  
李克强基本上是注定要黯然离场的，时间问题。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22421)

