---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T07:43:59.733069+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "国内b站今天出站大量的江泽民视频，这是什么情况？"
author: "匿名人士"
tags: [江泽民]
---


### 品葱用户 **匿名人士** 提问于 7/12/2020
    
链接就不放了，可以去搜一下，好多90年代的老江新闻片段，但是都禁止评论。不得不说，老江口才比包帝强得多
    
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-07-12
        
宣传部门的无奈之举，习近平不敢去，只能拿江泽民的作秀来增加人民对这个政权的认同感了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-13
        
有人在搞維尼吧，結合莉卡醬的作秀影片。  
  
宣傳過往懷念一下以前領導都會出來作秀。這時候就會覺得：為什麼維尼都不出來啊？～
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-13
        
2种可能 长者将逝 或者 王者归来   
今年大洪水 让很多人想起1998吧   
有的时候真的是没有比较没有伤害吧
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-12
        
我每天逛B站，就没看到半条江核心的视频……😔  
  
说起来这可能是B站推荐算法的缘故。  
  
你越是搜索和点击某一类型的标题，大数据系统就会更多的推荐你可能感兴趣的东西。  
  
像我最近忙着练习新买的22管排箫，经常搜索别人的演奏视频，所以推荐页面看到的都是音乐类的东西。  
  
什么江泽民啦习近平啦，根本连影子都看不到。  
  
至于视频下面不准评论就太正常了，B站毕竟也是在国内混饭吃的嘛。
        
                

### 品葱用户 **何方刁民状告本官** 评论于 2020-07-13
        
哪里有出大量的江泽民视频？我刚刚去看了一下，无非是有个叫薛息一个的up主这几天传了十几个江泽民的老视频而已，你们呀，不要听风就是雨总想搞个大新闻，江来报道出了偏差你是要负责任的。
        
                

### 品葱用户 **游学四方** 评论于 2020-07-12
        
这是验收自己的洗脑成果吗，显然不是吧，因为这些视频不予以B站用户评论的权力。我之前闲着没事做，就去B站搜索过江泽民，胡锦涛，当时江泽民是没有搜索结果的，我搞不懂为什么YouTube上江泽民怼香港记者的视频底下有那么多夸他的小粉红，明明国内没有这个视频，涉及江泽民的视频也不被允许评论，这个现象本来就是矛盾的，奈何那群蠢货没有丝毫察觉。  
B站前阵子已经解除对VPN这个词的屏蔽，B站也有关于使用VPN是否犯法的视频，视频底下一堆自以为自己很理性不会被洗脑的麻瓜们在下面歌颂防火墙，真的无话可讲，在我看来这类解除不是tg良心发现，而是在验收自己这么多年来的洗脑成果
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-07-12
        
难道是要驾鹤仙去，正在不惜一切代价抢救。提前做好准备
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-12
        
暴力衝塔  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-13
        
莫非是續不動了，中南海的現摘器官都給包子用了不成？
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-13
        
大量推送说明你点的多了，  
你点几个不感兴趣你就会发现不大量推送了。。。。。  
  
2020了还有人不知道大数据算你兴趣么😀
        
                

### 品葱用户 **tsai子文** 评论于 2020-07-12
        
品葱怎么上图我不知道，但是我今天看b站，搜索栏出现了一个“你以为皇上那么好当的吗?"，up主是233历史研究所
        
                

### 品葱用户 **ab50322** 评论于 2020-07-13
        
江这只丑蛤蟆不要说了吧，注定钉在耻辱柱的人有什么好说的
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-07-13
        
要麼就是流量算法，你平常看什麼就給你推內容相似的。  
再有就是習近平可能在忙着生吃豬肉吧，畢竟再不吃就熟了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28411)

