---
layout: default
Lastmod: 2021-11-01T05:42:58.682555+00:00
date: 2021-10-31T00:00:00.000Z
title: "在发达国家，狗狗被车撞一般会怎么处理？"
author: "千黛汐"
tags: [狗]
---


### 品葱用户 **千黛汐** 提问于 10/31/2021
    
唉！  
  
我是爱狗之人。前两天亲眼目睹一只哈士奇被车撞死。那哈士奇有时跟我家狗子玩得来，那晚看到我带着狗子在马路对面，就从草坪跑到马路上来迎接，主人也没及时喊住。刚好这时一辆SUV路过，撞到后停顿了一下，马上就加速碾压过去开走了。后来报了交警，调监控，说监控太模糊看不到车牌……  
  
看类似事件网上的评论，都认为主人不牵绳是主要责任，这种例子基本都是不了了之，最多司机赔几百一千完事。  
  
我站在养狗人的立场，不否认主人的失责，但现实条件往往不允许我们总是牵着狗，因为这个城市几乎没有设立专门给狗狗跑动的地方，所以才不得已选在马路边上的草坪、绿化丛等。  
  
我想知道在墙国之外的文明国家，如果狗狗自己跑到路上被车撞，会怎样处理？
    
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 
        
有狗链，人在狗在，人亡找警察
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
肇事逃逸了
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-10-31
        
现实条件往往不允许我们总是牵着狗 - 有此一念，狗被车撞死算是好的。要是造成别的损失，比如别人为了躲狗撞柱子上，你就等着吃官司吧。  
  
希望你不是反串爱狗引战，不过大概战不起来，因为实在是太缺乏常识了。
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2021-10-31
        
这个事情在美国，也是狗主全责诶…有可能还要赔车主修保险杠…
        
                

### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-10-31
        
如有车损，报警，报保险，狗主人全责，赔偿车损。  
如无车损，报警，备案，尸体拖到路边，用塑料袋等标记位置待动物部门收尸，走人。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-10-31
        
不  
如果不是在安全的地方，你就是應該總是牽著狗。如你所知馬路上並不安全，有車，有垃圾（可能有的有毒而狗可能會出於好奇而吃）甚至有壞人。如果你的狗不擅長打架，別的狗也是危險  
保護好自己的狗是作為飼主的職責，做不到就不配養狗  
附帶一提，在英國，放任狗狗在路上跑而不牽繩，只是嚇到人都可以被認為是違法，如果在公路上也違反交規。飼主可能會被剝奪飼養寵物的權利，如果有造成傷害狗也可能會被處死
        
                

### 品葱用户 **啊你哋嚟咗啦** 评论于 2021-10-31
        
一般有主人的動物很少被撞死，因爲都拴著繩子，而且主人牽得很緊。不栓繩是違法的，而且出了事主人要賠償。  
  
無主的動物（鹿、浣熊、松鼠、野貓、狼）比較容易被大車撞死。小車視野好、易煞車，所以不經常殺死小動物。
        
                

### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-10-31
        
那我做个比较，猫过马路是先看看车，先看看左边，再看看右边，然后过马路的，可能我养的猫脑子里是个人  
  
  
不过如果真的开车撞到了动物，还是要叫警察，不然吃一张罚单肇事逃逸就不好了（比如熊）或者是撞到了鹿把后面司机砸死了等等
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-10-31
        
前段时间考美国驾照有这样一个问题  
  
高速公路上不得留下宠物，违者最高处6个月监禁和最高1000美元罚款。  
  
现在我估计是因为高速公路如果真的有动物在路上很容易导致所有车都撞上去引发连环事故。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-10-31
        
发达国家 所在区域，绝大部分地区都必须带狗绳，否则罚款。小部分地区可以不带，比如有围栏的狗公园，或者某些草地。  
  
发达国家对狗主的限制还是蛮多的。很多很多地方都不准狗去。或者不准放绳。
        
                

### 品葱用户 **台湾阿二** 评论于 2021-10-31
        
在国外狗被撞死了也是赔偿。只要不是恶意的基本上就是交钱就完事了。在支那国你别说狗了 大部分人被撞死了最后也是不了了之。支那国的任何生命都得不到任何的保障基本一文不值。在集权的法律下 连习近平本人的生命完全都得不到保障 其他就更别说了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42754)

