---
layout: default
Lastmod: 2021-04-05T07:52:04.838055+00:00
date: 2021-04-05T07:52:03.410310+00:00
title: "新译王吉民 伍连德《中国医史》初版序言"
author: ""
tags: [医学,伍连德,国医,作者,资料,新语丝]
---

新译王吉民 伍连德《中国医史》初版序言

大海就是一切 译    梦妈 审校

早在十五年前，我们就想撰写一部《中国医史》，内容既要涵盖最初的本土神秘艺术，又要包括所谓的“西医”传入中国以及此后中国医学的长足进步。从一开始，我们的编写工作就遇到了诸多意想不到的困难。

首先，只能收集到少量零碎杂乱的资料。散存在几个国家，以多种文字写就的期刊、图书、报告等等需要考证和整理：还要对所需的资料内容进行细致的校核。这种困难从以下例子中便可窥见一斑。1887 年创刊的《博医会报》只能在上海找到一套完整的一一即“博医会”(Medical missionary Association) 办事处所保存的一套。

其次，虽然近来得以相聚，此前却一直天各一方，深入交流格外费力，消耗了不少宝贵的时间。另外，可以想见，由于本书包括无数汉字的人名和地名，在欧、美出版纵有可能，也会面临不少困难。

一本中国医史，不仅应当考察历史悠久的本土艺术的理论和实践，还应当结合自上世纪以来进展非凡的现代医学成就。要了解中国医学，估量其意义，就必须把两者当作一个整体来对待。中国医学把它的根深扎在四千年经验主义的厚土里，只有当以观察，实验和协作为特征的现代科学医学被移植过来以后，它才开始了生机勃发地舒展。否则，就不会有任何进步。在我国，再没有什么其它领域的努力，能比医学对实验方法的认识获得更具体、更深远的成果了。

读者也许会惊讶地发现上下两篇的篇幅相差如此悬殊。上篇概述了从最早有记录的时期到十八世纪末的医学全景，只占全书四分之一；而下篇仅仅叙述了过去的一百三十年的医学，却占了400多页。 原因很简单。除了对上篇所涵盖的时间段里中医学发明发现的记录，本来就存在保存和收集的困难，正当欧洲医学以哈维的发现（血液循环）为原动力，取得硕果累累的时期，中国医学在十七世纪以前的漫长时期里，实际上处在停滞不前的状态。只有随着医学传教的到来，它才得以复苏。

本书的写作有两个目的：一方面，对于付出值得赞许的努力来宣扬和传承国粹的旧学者们来说，书中关于疾病预防和治疗的现代理念是如何在这片保守的土地上生根立足的叙述，可以激励和警醒他们，世界（特别是医学科学）自华佗时代以来并不是停滞不前的；另一方面，是要敦促实验医学的倡导者，他们向大众普及科学精神的可贵尝试的同时，不要漠视过去的教训，旧传统不是什么需要摈弃的东西，而是一个可以生动地凸现出当代辉煌成就的背景。

在写作进程中，因为两位作者都有着繁重的本职工作，需要有一位能比我们投入更多时间的同事来专事收集资料。我们很荣幸地得到了伯力士博士(维也纳的毕业生)的帮助，他是作者之一（伍连德）十余年来在科学与文学研究方面的得力助手。没有他不懈的努力和合作，本书的完成势必遥遥无期。

作者还要声明，虽然关于本书多年来我们一直反复商讨，但各人都对自己所写的部分负全部责任。本书撰写过程中，曾引用下列各种资料:《博医会报》、 《中华医学杂志》、《教务杂志》等刊物、中国古代文献以及许多中外友人的个人叙述。精挑细选的插图，不少来自作者个人收藏的古画和版画。北平协和医学院的伊博恩博士也慷慨地提供了他所珍藏的照片。我们尽可能地在每一张插图下面注明出处。

人名、地名的索引和医事年表共约一百来页，是我们精心编写的。但愿它们不会是本书最多余的部分。

伯力士博士和Alice.Wu小姐为本书的印刷付出了不少时间和精力。作者向他们和印刷者（他们对印刷这样一部书体现的极致耐心）致以最衷心的感谢。

王吉民　　伍连德

上海，1932年7月15日

(XYS20210403)

