---
layout: default
Lastmod: 2022-09-16T11:39:48.725723+00:00
date: 2022-09-16T11:39:48.725487+00:00
title: "脱口秀大会的审美垄断与滑坡"
author: "三表的表"
tags: [脱口秀,单口,大会,他们,4.9]
---

《脱口秀大会5》在豆瓣的评分已跌到4.9分，和2013年的《小时代》相会于同一个下水道。

但是他们却没少花钱。

有一德高望重的影视自媒体，放下身段为其呐喊，堪称全网非议中的最美逆行者，同时也将内容创业领域的寒意传递到每一个敲键盘的人——我们啥活都干，啥活都接。

在可爱到近乎油腻的拉宏桑将小鹿淘汰时，我第一时间打开了知乎，在相关话题页，就已经看到营销推广特征明显的水军号把稿子都铺好了。

节目组有钱，洗地技术也熟稔，重点是他们早就预判这种令人瞠目结舌的「淘汰」会导致全网反弹。

他就要这种热度，他就要人骂，他就觊觎B站红人的流量，他就要告诉大伙正能量可以凌驾于幽默，即使是在脱口秀的舞台。

这种明火执仗的恶心，几乎是贯穿于目前这季《脱口秀大会》。

他们明知道，却要恶心观众的拙劣行径可太多了。

两个备受诟病的领笑员，以湖南卫视出身的综艺班底的市场敏感度，以办了四季的口碑调研经验，他们太知道谁可以是一个合格的领笑员了。

节目组就是要让观众先骂，再调整，以前他们也是这么干的。

这种懒到屁股长褥疮的路径依赖，是不是你们这些观众给惯的呢？

与之琴瑟和鸣的便是脱口秀舞台上的「钉子户」了。

那几个我们在广告插页、APP开屏、电梯分众里看到吐的老脸，养尊处优中再掏不出新玩意了。

脱口秀对他们来说就是——上节目、签合同、跑商务。

「内部梗」，拿同事作梗，被单口喜剧界视为低劣的把戏，却是成名选手们用来拉拢投票的利器。

和《笑话大全》一个水平的文本，一开口就知道抖什么包袱的段子，再无法翻个台阶的性别议题红利，你就感觉这帮选手永远活在「离婚」里，永远活在「逗号」里，永远活在「股票」里，生活连同创作的母题一并待在舒适区里。

最悲哀的是，《脱口秀大会》已不声不响的形成了对中国式脱口秀（单口喜剧）的审美垄断。

由于他们掌握了话语权，把持了单口喜剧演员的上升通道，他们所塑造的审美取向便是大众的审美取向。

大众会认为脱口秀（单口喜剧）就是节目上呈现的那样——卖帅、卖乖、卖傻，视野局限在我很穷、我很苦、我对男（女）有意见，其他类型的尝试，以及对尖锐话题的探索统统消失在自我阉割与外部审查中。

如果拿出奈飞上的任何一个脱口秀专场给国内观众看，他们会先是惊叹，接着是不适，最后点点举报。

《脱口秀大会》标榜任何人都能说上五分钟脱口秀，可一段人生能提炼并浓缩成五分钟的段子已然很了不起了，当成名的脱口秀演员进入笑果体系后，人生变得重复而机械，生活再无法提供更多的养分，他们也不可能把时间浪费在不能为公司产生效益的体验生活中，只能在舞台上讲述那令人感到乏味、无趣的段子，像是品尝使用了化学手段导致保质期很长的月饼。

沪上知名单口喜剧演员storm大声疾呼：脱口秀大会能不能四年办一次？

他的意思大概是让演员们积累点素材，不要竭泽而渔，得让人有的说。

可这条由笑果开启的「造星生产线」，机器永远轰鸣，4.9分的背后是，当你只能吃到劣质食品时，当他们在赛道上看不到别的尾灯时，烂是非常有底气的。

周奇墨今年回了一趟他的母队——单立人，在团建节目《谐星聊天会》中的状态非常松弛。

他没有参加《脱口秀大会5》，他拿到了桂冠，打开了单立人无法给予的全国市场，在泥潭摔打数年，天赋与名气终于得以兑现。有理由相信，他拿到想要的东西之后，终于可以完成喜剧审美上的切割了。

无数人相信周奇墨的成功可以复制，那个4.9分的痰盂，再污浊，依然是目前中国脱口秀演员的圣杯。

挺悲哀的，不是吗？  

**思考题：你如何评价这一季的脱口秀大会？**  

**你还可以看：  
**

**[将「求职性骚扰」连根拔起](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408395&idx=1&sn=d1ae89ec20823fd09f1115c16f5e28fd&chksm=bef8727a898ffb6c4e47a41b4483ea0bc7ba1cfa250060941657b78b7ef2f02fb236233076c5&scene=21#wechat_redirect)  
**

[**当有的孩子当网红，有的孩子理想是打工**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408390&idx=1&sn=2884bb5e42503cc42179f388aa79bfdc&chksm=bef87277898ffb61e66f0b9f74e612792f066f904d9df049e5b6f1f433669e3b29676524555a&scene=21#wechat_redirect)  

[**我多年的强迫症，被治愈了**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408384&idx=1&sn=c5611debd047e1c9d794d19ed68b39b6&chksm=bef87271898ffb67eafef46d769612e4ce9c52f1e39f2ded562090cf443291a31fada779b9c3&scene=21#wechat_redirect)

