---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T00:32:50.281193+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "大家对支共倒台是不是开始变得更乐观了？"
author: "辱包尊蛤反包复蛤"
tags: [加速,自由民主,中共倒台以后,中共倒台]
---


### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤** 提问于 8/2/2020
    
有人觉得支共倒台的话题谈论很多了，但我搜索，其实也没发现太多，问题频率也不高，所以我不知道为什么有人觉得这是月经贴。  
  
话不多说，大家有没有对支共倒台更乐观了呢？我搜索了一下之前的讨论，看到2017、2018年的帖子里，还有不少人都觉得时间会很长，甚至这辈子都看不见了。但似乎今年谈起这个话题，觉得支共倒计时已经开始、觉得已经能看到天亮前的第一道光的人似乎越来越多了。我这种感觉对吗？是不是有很多人对支共末日的感觉越来越近、越来越快了呢？  
  
另外，你们觉得还会有多久？倒台后，会发生百万、千万人死于战乱的非命吗？至少在某些特定地区，诸如南方广东一带，建立自由民主的希望大吗？  
  
我对最后一个问题还是挺确定的，我觉得没有西方扶植，基本上不可能，如果有的话，我对特定地区还是很抱有希望的。至于扶植的概率有多大，我就不知道了。
    
                

### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-08-01
        
承认吧，中共的亲爹死了以后，这大孝子真的汲取了前车之鉴，并真实的开发出了一条可行的共产主义之路。真实的共产主义并不是什么人民民主和公平公正，就是独裁专制和舆论管控。   
对内独裁捞钱，对外大撒币换地位。用特权垄断住大资本，用税收养住军队，用舆论封锁稳住民心，顺带社会原子化以及挑拨离间，即使多数人有心反对也无效。  
香港就是个最好的例子，国安法标志着土共直接插手，可以说现在香港人已经丧失了正面对抗的能力。 中国人的觉醒程度以及比例远远比不上香港，靠内力自我革命根本就不现实。香港人做不到，中国人更是做不到。  
面对美国蓬佩奥最近的反共大鼓吹，在国际上的效果还是观望状态，除了五眼政府比较鲜明的在引渡条例上站队以外，其他的话题比如新疆、大数据、华为上都仍然比较保守，五眼国家的大公司就更不用说，基本没动静。 除了五眼以外，其他大国比如日本法国德国俄罗斯，那就远远谈不上抗中了吧。 印度还算可以，大概是受了边界的刺激，但绝对无意抽击中共暴政问题。  
我上述言论自知在品葱绝不是政治正确，但是是我的真实想法。土共要想完，也不是很快就完，至少现在还没看到什么必然大趋势。
        
                

### 品葱用户 **用七毛骨灰做夜壶** 评论于 2020-08-01
        
除非各地地方政府军区活不下去然后独立，想不出TG怎么倒台，指望韭菜自己反抗那是不可能了。各地政府活不下去就看习包子这倒车开的能不能再快点了，再加上川大豆能不能下重手.....目前来看TG苟几年没有问题
        
                

### 品葱用户 **stillCOT** 评论于 2020-08-02
        
對西方出手表示欣慰，但共產黨倒台還是已經比較長遠的路，不是那麼樂觀
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-01
        
广东是粉红最多的省份，想多了。整天被什么广东共青团浙江共青团之类的刷屏洗脑，这些发达地区都是中共权贵既得利益集团的大本营，真要乱了只会变成“共遗”地区，而不是什么民主地区。
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-08-02
        
乐观的期待和悲观的期待都属于心智不成熟的表现。  
实际上，**取决于美国和盟友的魄力和他们选择哪种战略，以及中共国内部的政策失误怎样**，还有不可预测的诡异政变  
  
2022、2024、2030、2035  都是一些阶段性的节点，  
1，如果2022直接台海战争，中共一切谎言破功，3-5年内就完蛋，但是严重怀疑美国大规模热战打击大陆本土的决心，因为这样美国即使胜利也有不小的损失。除非中共武统袭击亚洲基地作死。  
2，大概率是美国选择拖延战略，围堵+防御岛链+产业链转移去印度，东南亚，同时投资下一代科技到2025-2030完成装备的全面升级形成绝对优势，到时候把握大损失小利益最大化，而中共已经被封锁成残废。 至少需要10年以上的时间  
3，中国内部发生政变或内乱，美国与中共勾兑大交易，重新走全面市场改革路线，缓慢和平演变。主动放弃权力的概率小，但俄罗斯模式对社会成本最小。  
  
4、反贼突然形成了强有力的组织和行动，加速200%！300%！  
  
5、德国和俄罗斯的态度，是否出售石油 和军事技术？这俩货都梦想着崛起  
  
五眼联盟 、日本、  印度、越南肯定会站在一起
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-08-02
        
改朝换代基本上都是生灵涂炭，民不聊生。但这也是没办法的事。万法皆空，因果不空。人类终究要为自己所犯下的罪行承担责任。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2020-08-01
        
应该这么说，不是说以前发帖“悲观”的张三李四变“乐观”了，而是现在张三李四的帖子鲜人点赞关注他们不发帖，王五赵六发的“乐观”贴比如中共下个月灭亡过不了建党99年肺炎灭亡洪水灭亡最迟最迟美国大选前被美军团灭等等点赞无数，然后王赵更受鼓舞，发更多帖子，这让你感觉“人们看法改变”，其实是来的人不同了罢了。  
  
大环境如是，造就了你看到的“舆论”，哪里都一样。
        
                

### 品葱用户 **总师肩上的扁担** 评论于 2020-08-01
        
曾经认为共匪还有二三十年的命，现在我觉得还有10年就不错了，灰犀牛和黑天鹅接下来会纷至沓来
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-08-01
        
不乐观，只要一天舔共资本家不绝，支共就有翻身机会。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-01
        
經過貿易戰、反送中、然後中共病毒  
再下來失業潮和水災  
還認為共匪可以長治久安要多嚴重的斯德哥爾摩症候群
        
                

### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2020-08-01
        
经济越来越差，失业的越来越多，各种治安事件频发，怎么能不让我这个反贼乐观呢？万一明年大规模外资进入中国，或者中国开发出什么划时代的科技赚全世界的钱，那我就乐不起来了
        
                

### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-08-02
        
乐观是基于期待，悲观是基于实事。  
如果没有黑天鹅事件，中共垮台会极其漫长。
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-08-01
        
我是持怀疑态度的，我感觉中共现在虽然有点处于末日狂奔的状态，但是他们为了保党保政权，可以完全不顾民生，毕竟韭菜生长的速度比他们割的速度要快，而且这半年中共的宣传机器可以说是开足马力洗脑，小粉红和自干五越来越多。虽然总加速师的倒车速度真不是一般地快，但是指望中共灭亡、中国实行民主宪政，还是需要外力，所以只希望总加速师身边的贴身反贼比如胡锡进们，继续给他上眼药，哪怕车毁人亡，长痛不如短痛，与其慢慢翻车生不如死，不如加速翻车早死早超生。
        
                

### 品葱用户 **Darius** 评论于 2020-08-02
        
对中共前途的预判其实是两极分化了，乐观者更加乐观，悲观者更加悲观。  
至于中共垮塌之后的中国，那要看中共具体是以什么方式终结的。动荡最小的是中共自己进行民主化改革，然后变成第二个国党，其次是发生小型政变，改革派上台或者中共政客内斗时边缘化的民主派趁虚而入，再次是军队兵变，然后进行民主化，更惨些是兵变失败转入内战，民主十字军介入快速终结内战建立民主政权，当然民主十字军直接在中共内乱前发动也不错，但可能性不大，最差的是大规模内战后形成割据或者极不稳定的持续内战。
        
                

### 品葱用户 **CHIDEY** 评论于 2020-08-01
        
襠燃啦，美國都動手了，鼓舞人心（讚賞  
  
zszszszsszszszszszzsszzsszszzzzzszszsszszsszszszssssssssssssssszsssssssszzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzszszsz
        
                

### 品葱用户 **pincong20** 评论于 2020-08-02
        
土共颓势以现，但这不代表立马崩溃，还远着呢，大清从鸦片战争硬是撑了几十年，更不要说土共，虽然总加速师昏招迭出，但离灭亡还早，不要急，虽然几十年内不会灭亡，但权斗必然激烈，静静地吃瓜看戏他不香么？
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-08-02
        
包子的王位已經坐不久了，個人感到很可惜，因為又給共黨續了幾年壽命。  
  
其實我認為共黨倒下之後的幾十年亂世，也是一個慘字。
        
                

### 品葱用户 **hankwoods** 评论于 2020-08-01
        
看多少年能让大多数人灰心，让洗脑措施无效  
不可能总是打民族复兴牌，如果肉眼可见日子越过越差，谁能相信在复兴  
当然也要看中南海能在多大程度认怂，现在看确实是在嘴硬着加速
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-01
        
賣毒品出口人肉電池性產業，最多撐到12年，如果歐洲或是有人改變幫中國，會延後，反之最多撐到10年左右。  
  
關於倒台後會不會死人跟民主，我之前說過不會繼續在品蔥預言，所以不會告訴你。
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-08-01
        
直到2017年以前，我都还一直是坚定的改良主义者，坚信中共倒台社会变革的代价太大，会引发大规模动乱，寄希望于中共循序渐进自我改革，以最小的代价实现民主转型。  
直到17年的大规模封网，舆论全面粪坑化，加上次年的修宪，才让我彻底变成反贼。  
现在想想距离那时也才不到三年。这几年发生的大事实在太多了，感觉就是速度越来越快，每一年发生的大事比之前几年甚至几十年都多。照这个速度发展下去，我倒是觉得大变革可能会在未来十到二十年发生
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29252)

