---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T00:51:14.458038+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "作为一个明史爱好者，对于《入关学》我一直有个最大最大的疑问？请各位解答"
author: "红色江山代代传"
tags: [入关学,入关]
---

     知乎用户 山高县 所阐述的入关学理论，讲的是 中国是满洲，美国是大明， 与其融入大明的朝贡体系（加入西方普世价值），不如背水一战入关奴役西方世界，建立共产中国为首的新世界秩序。  
  
     作为一个明历普通爱好者，我对晚明历史也略知一二，可是我觉得 美国更像满洲啊，中国才像大明啊。  
———————————————————————————————————————————————  
**军队篇：**  
  
 满洲军骁勇善战 灭叶赫、萨尔许大败明军、丙子胡乱打趴朝鲜，数量少缺皆为精锐  
  
  对比→ 美军：一二次大战，朝鲜、越南、伊拉克等可谓是骁勇善战之军，兵士皆悍不畏死，身经百战  
  
   大明军承平日久，军官腐化，部队弄虚作假成风，人数众多却一触即溃，军事装备也极大掺假（鸟铳、三眼铳军械炸膛、甲胄不足等）  
  
  对比→ 共军：军队高管贪腐（徐才厚、郭伯雄等）、承平日久79年至此没有大型战事，弄虚作假成风懂的都懂，人数跟明军一样众多，但是多为独生子女 战端一开和明军一样只恨爷娘少生了两条腿，军事装备掺假（东风猛士卡车被印军长矛刺穿等事件）  
———————————————————————————————————————————————  
**民众篇：**  
  
  满洲民众人数虽少户户皆兵，全民同仇敌忾，上马能打仗，下马能渔猎 采参，藏兵于民。  
  
  对比→ 美国人民：人数虽少（3.3亿）全民拥枪，庞大的民兵基数，只要遇到外辱（911、珍珠港）全民同仇敌忾，民航飞行员极多（战争后备力量）  
  
  
   明朝人民数倍于满洲人，但武力值基本为0，各地明军民被一小群倭寇海盗追着砍，内部分化严重，大量汉军八旗（伪军）和汉人带路党，战端一开 先抢自己老弱的金银，败军溃退下来也杀良冒功  
  
  对比→ 中共国民：人数虽多（14亿）费拉不堪，射击、防空等训练明显为0，遇到外辱 嘴巴同仇敌忾，实际先拿U型锁砸了自己人出气，飞行员等战争储备人才不如美国，空有大量炮灰。  
  
———————————————————————————————————————————————  
  
**盟友篇：**  
  
  满洲人的盟友,蒙古，征服后的朝鲜王国，都是实打实出兵出力的盟友  
  
  对比→  美国，北约盟国，日韩，五眼联盟 数次战争都多多少少出兵跟随了  
  
  明朝，被满清征服前的朝鲜王国（多少出了点兵和力），大大小小的朝贡体系（实则撒币，你来朝贡特产，其实大明的赏赐数倍于你的朝贡） 越南、琉球、缅甸等酒肉朋友，尤其是缅甸，永历皇帝朱由榔逃到缅甸被缅甸人出卖给吴三桂然后被吴三桂勒死，我相信如果  习主席兵败逃到朝鲜，三胖肯定毫不犹豫的交出习主席。  
  
 对比→ 中国，委内瑞拉、伊朗、巴基斯坦、俄罗斯和伊朗 等一众撒币来的穷哥们酒肉朋友，价值观不和自由世界盟友一样相同，更多的是在自由世界面前抱团抵抗而已，稍有机会就会背后插刀子。  
  
**文化篇：**  
  
 满洲人的文化，人高马大，目无尊长，蛮夷  叫人直呼其名，大口吃人大碗喝酒，不似我天朝子民饮食精细，为人处世直来直去，不知我天朝委婉处事之奥妙，大多人为平等，毫无我天朝尊卑有别，皆披发左衽之蛮夷也。  
  
 对比→美国文化没有孝道师道，人高马大的蛮子，叫人直呼其名，没有表字号等称呼头衔，实乃蛮夷，目无尊长，国家元首 地方官长也能随意戏谑，师生之间也多为平等相处，有违我大中华孔子之尊师重道。  
  
懒得写了，大明人的文化和中国人的文化 如出一辙  
  
  
  
———————————————————————————————————————————————  
  
  
  
终上所述，我觉得 美国人其实更像满洲蛮夷，我中华还是我中华，压根儿没变，入关学不知道是谁入谁的关哦

            
### 品葱用户 **奋德** 评论于 2020-10-22
        
共匪是大汉，美国是匈奴。  
共匪是大唐，美国是突厥。  
共匪是满洲，美国是大明。  
五毛：只要是共匪赢了就行
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-10-22
        
瓦房店姨学而已，还是反向的
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
Attackontitan** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523196#")瓦房店姨学而已，还是反向的

  
  
这个提出的山高县 到底是加速主义者，递刀子流派，还是真的是小粉红，我现在都闹不清了，这翻译到外网又是递刀子行为
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-23
        
大脑降级人是不需要逻辑自洽的，只要他高兴就好。  
品葱的人习惯于以事实依据+合理推断来判断问题，但是大脑降级人对这二者都不感兴趣。  
  
当然我个人认为大脑降级人并非真的相信自己口中的疯话，他们只是给自己制造心理快感罢了。这个国家的发展从来没有如他们所愿过，如果他们真相信自己说的，可不早就气疯造反了么。
        


            
### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2020-10-23
        
妳們用水彈槍都違法，見義勇為反被查水錶  
美國人手AR15不嫌多，撒瑪利亞法保護好人  
  
迷信入關學的小粉紅智力低於黑人平均水平。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-22
        
本来就是如此，桂枝的花拳绣腿镇压内部还行，但没法和世界军事第一的美帝硬碰硬
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
KingSaager** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-523202#")妳們用水彈槍都違法，見義勇為反被查水錶美國人手AR15不嫌多，撒瑪利亞法保護好人迷信入關學的小粉紅智...

  
  
稍微了解点晚明历史的就知道，中共国和美国谁的武备更充沛，民众的武力更发达，就算不用美军 让3.3亿美军以外的美国人和14亿共军以外的中国人打打试试，绝对是满洲打大明那种一触即溃 一泻千里的大溃退
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-10-22
        
入关学是好东西，让粉红都信这个有利于加速。
        


            
### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-10-22
        
不如说中国早就被美国入关了，  
锈带白人相当于破落旗人  
中共相当于汉人官员，正在谋划夺权
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-10-22
        
哈哈，楼主写得很有才
        


            
### 品葱用户 **loveklins** 评论于 2020-10-23
        
大明和大清只是个比方而已。  
入关的核心是：我们既然是蛮夷，就不必计较所谓的礼仪文化（民主自由人权），因为蛮夷再怎么学文化也是蛮夷。人家还是看不起我们！  
中国人要做的就是打倒美国，不惜一切代价，一切手段的打倒美国。只要打倒了美国，一切一切的问题都可以完美解决！
        


            
### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2020-10-23
        
晕，入关学不是领导画饼吗？  
不是吗不是吗不是吗不是吗不是吗不是吗20字
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-23
        
一句話解釋入關學：只要我入關了，我就能成王，你就是敗寇  
所以用入關學看中美關係：只要中國入美國關，中國就能逼迫美國接受中國特色規則  
這個邏輯本身是沒有錯的，比方說各位最近都在討論的，如果拜登當選的話…………  
美國人自己也同意成王敗寇，『要不是有我美國，你們歐洲人都在說德語！』這種論調的美國人有不少  
所以入關就能成王敗寇這句話真的沒錯  
但**這個說法有一個前提，就是一定要入成關**，只被卡在關外是不行的  
大清是入成了，納粹是被卡在關外就死了  
所以大清成了成王，明朝成了敗寇，而納粹成了永遠的蠻夷  
如果你入不了關，卻又不想加入現有體系，那你只能當一輩子的蠻夷，到死都是蠻夷  
中國現在要是要入美國關，想想是沒問題的，真的要嘗試的話，入成了才能成第二個大清，入不成只能當第二個納粹
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-22
        
应该说是美国是有满清武德的大明，还经历了同时代的古斯塔夫军改。中共是有大明费拉的满清。
        


            
### 品葱用户 **Hayashi 
红色江山代代传** 评论于 2020-10-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-523205#")稍微了解点晚明历史的就知道，中共国和美国谁的武备更充沛，民众的武力更发达，就算不用美军 让3.3亿美...

  
習近平思想加持的義和團對八國聯軍即视感 想想都興奮
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25415)

