---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:55:22.254152+00:00
date: 2020-06-21T14:55:19.820350+00:00
title: "请给贵阳孩子们出张合格的中考英语试卷吧"
author: "路仁助"
tags: [中考,贵阳,2015,句子,试题,英语试题,英语,试卷,学生,答案,新语丝]
---

请给贵阳孩子们出张合格的中考英语试卷吧

作者：路仁助

一张中考试卷，过了8级的学生居然丢了7分　　——评论2015年贵阳中考英语试题

一张试卷，特别是像中考或高考这样的重大考试的试卷可以直接决定学生的前途和命运，而且涉及人数众多（2015年贵阳有52028人参加中考），所以出好一张试卷的重要性再怎么说都不会过分。但是2015年贵阳中考试题却让过了8级的初三学生（2015年贵阳中考状元刘赞辉同学）丢了7分，只得了143分（满分150分）。按道理，中考英语的难度只有0.5级，过了8级的学生却拿不到满分，还居然丢了7分，是何道理？为什么2015年贵阳中考英语试题难成这样？这引起本人极大的好奇心，经过仔细研究，发现这张试卷问题多多。

（2015年贵阳中考英语试题链接：http://wenku.baidu.com/link?url=zYnucKCVJB89InVfSNguc2lsM_uKygK9UTJAfwMy7D4oR6bagS1L6rimE-3bKIMnzJdPtxfwsZ_PUVd_o1pAlhHdMrW-pUXxTEdRtePWRh3 ）

下面就来看一下2015年贵阳中考英语试题存在的问题。（以下会用“试题”指代“2015年贵阳中考英语试题”）

问题一、 直接拿教科书里的文章能直接当考题。

1、在2015年贵阳中考英语试题里，

“补全对话”部分（涉及第51题—55题）的文章取自九年级英语教科书第7单元的对话；　　“完形填空”部分（涉及第56题—61题）的文章取自八年级英语教科书第10单元的课文；　　“阅读理解”部分第一篇文章（涉及第71题—75题）取自九年级教科书第14单元的文章。

学生已经学过的教科书里的东西能当成试题吗？这能叫考试吗？

问题二、 各种错误繁多。

1、“句子还原”部分（涉及第81题—85题）的单词搭配问题。（“句子还原”部分的文章取自于取自高中教科书必修4的课文“Body Language”。）

原文：It does not always mean that we are truly happy, however.

试卷中改动后的句子：But sometimes it does not always mean that we are truly happy, however.

错误1：But（但是）不能和however（然而）联用。　　错误2：sometimes（有时）不能和always（总是）联用。

2、“句子还原”部分（涉及第81题—85题）的句子逻辑问题。（“句子还原”部分的文章取自于取自高中教科书必修4的课文“Body Language”。）

原文：1. Being respectful to people is subjective，based on each culture, but in general it is probably not a good idea to give a hug to a boss or teacher. 2. In almost every culture, it is not usually good to stand too close to someone of a higher rank. 3. Standing at a little distance with open hands will show that I am willing to listen. （其中数字是我便于讲解添加的。）

试卷中改动后的句子：Being respectful to people is subjective，based on each culture, but in general it is probably not a good idea to give a hug to a boss or teacher. （Standing at a little distance with open hands will show that I am willing to listen.）（英语句子加括号表示是试题中的正确答案）

错误1：原文因为有第2句话（几乎在所有的文化里，站得离某个较高阶层的人太近通常不太好），所以接第3句话（双手张开并站得有一定距离表示我愿意倾听。）就还算合理。但是试题却把第2句话去掉，于是第1句话（对人有礼貌是主观感受，要根据各自的文化，但是通常来讲，拥抱老板或老师可能并不是一个好的想法）后直接接上了第3句话（双手张开并站得有一定距离表示我愿意倾听），简直是前言不搭后语，英语水平高的学生是不会选第3句话作为正确答案，而这却偏偏是正确答案。

3、句子结构问题。

第99题. Xuan Zang and Marco Polo did a lot in (leaving detailed records) of their journeys along the Silk Road. （括号里的英语词组是正确答案）

错误1：英语里可以有“do well in”或“do a lot to do”这样的结构，但没有“do a lot in doing”这样的结构。

4、语态问题。

第104题. After ________ of firing from Apple, quickly Jobs realized he still loved what he did and started two highly successful companies.

错误1：众所周知，乔布斯当年是被解雇的，但试题中却写成了解雇（firing），被动搞成了主动。

问题三、 试题的科学性

1、考试形式问题。“基础知识与运用”部分第91~95题，选择适当的短语完成句子，这类题并不要求改变单词的形式，完全可以放到单项选择部分以方便学生，却偏要让学生填写词组，费时费力，其实考察效果和换成单项选择没有任何区别。

2、10道题里面6道填名词。“任务型阅读”部分总共10道题，其中有6道题答案为试题中的名词，我真不知道在考察学生的哪一方面的英语水平，难道想考察学生是否知道哪些是名词吗？

3、回答问句直接得分。试题的写作A部分（涉及第106—110题），要求根据个人实际情况回答5个疑问句就可以得分。这5个问题简直就是小学题目。这是在考中考英语，还是在考小学英语？而且题目要求还奇怪，要用完整句子来回答。通常，对于问题“Why do you like the story?”， “Because it is interesting.”是正确的答案，但试题却不认为这是正确答案，只有这样写“I like it because it is interesting.”才正确。我不知道这是在考英语，还是在考贵阳英语？

106. What is the name of your favorite story book? 　　107. When did you begin to read the book? 　　108. Who is the main character in the story? 　　109. What did the main character do in the story? 　　110. Why do you like the story?

4、重复加分。在试题的写作B部分，要求把A部分的内容写进去，这样又可以得分，这属于重复加分。

5、题目要求混乱。

“任务型阅读”第102题。

Jobs’ adopted parents were simple working-class people. They _______ that they could only use their savings for Jobs’ college education.

题目只是笼统要求“根据短文内容完成文后的句子”。这个空到底要填写什么，谓语还是其它结构，让人一头雾水，结果正确答案是“were so poor”，难道就不能填写“thought”或“decided”吗？让我们看一下相应的原文。

Job’s adopted parents were simple working-class people. When Jobs was 17, his parents used their saving to send him to college.

原文只是说乔布斯的养父母是普通工薪族。工薪族可能不富，但也不一定穷。即便是富人，让小孩上大学可能会也要运用存款(savings), 不禁让人想问“were so poor”(如此穷)这个答案是怎么得出来的？

问题四、 总结

其实该试题整体很简单，之所以难是因为有些题目有极大问题。中考的一分就可以决定学生是否能考上理想的中学，如果多道题出错，那后果更是不可想象。因此希望有关部门不要再让2015年贵阳中考英语试题的出题人再来出2016年贵阳中考英语试题了，换一批英语水平高的人为孩子们出张合格（如果是高质量更好）的中考英语试卷。实在不想看见孩子们的努力被一张试卷给毁了。贵阳每年有5万多学生参加中考！

附注：在美国，任务型阅读这种类型的题目因其题目要求不准确，答案不够标准从而会导致不能科学衡量学生的英语水平早已经被淘汰。

(XYS20160406)

