---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T01:58:20.750751+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "和老师闹翻了，怎么搞？"
author: "lzj"
tags: [学生,中国]
---

今天我在这里，平静地和大家分享一下生活中发生的小事.  
location：南方一个城市  
有一天中午，学校教室里温度达到了33度，同学们自习的时候都在大骂这个该死的天气。当然，21世纪的教室里都是有空调的，至于开不开，那就完全是另外一回事了。老师办公室的空调可以从早上8点开到晚上7点放学，而教室里的却不能开，美其名曰：防疫需要，快要考试了大家不能吹空调感冒。  
过了一会，大家身上热的全是汗了，自习也结束了，大家准备午休，这个时候班主任来了。同学们说要开空调，班主任不给。这个时候，我出来说了一句：“双标！”  
大家看着班主任把我拖到走廊里训话。  
he：为什么双标？  
i：你们办公室开空调从早到晚，我们那么热还不给我们开空调，热死了，怎么搞？  
he：你怎么攀老师了？老师奋斗过了该享受了，而你们正需要吃苦，所以。。。。。。  
i：其他班都开了，就我们班没开。  
带着我走到那个班，发现如此，想了一会后  
he：你说xx班开了，你怎么不到那个班去呢？（准备开门）  
i：教室里50个人成那样，你。。。反正他们都在教室里受苦，为什么让我一个人去呢？  
he：你到我办公室去吹吧  
教室门口僵持了一会  
he：中国人怕苦吗？不 。Korean war中美军那么强大最后。。。。。。。  
靠的正是这种。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。  
i：最后还不是输的那么惨  
he：！！！！！！！！！！！！(自行脑补吧)而且学校有regulation 35度以上才给开  
这么多话说完，然后他就开始说他多么好，其他班主任都在办公室，就他来陪学生。  
这个时候午休铃声结束了，回到班上考试。  
他进教室，说我中午的表现，说我如何为大家考虑。还给了我一杯冰红茶，我没要。  
一张英语试卷，30分钟我一题没写，只在作文上写下了  
[https://imgur.com/a/4mI3bdT]( "https://imgur.com/a/4mI3bdT")  
就交卷了  
晚上回到家，发现老师和家长已经沟通过了  
爸爸妈妈叫我和他道歉，我觉得我哪里没有做cuo  然后我bb和我说：枪打出头鸟， it's always wrong to  go against the tide .天安门mass cure就是其中的一个例子(当然他对这件事的真实情感我也知道)  
一天后，老师发现他在我们心中的地位直线下降，开始给我们开空调。  
大家觉得我应该怎么做，真心希望大家以长者的身份给我指点，告诉我一些切实可行的做法，谢谢

            
### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-08
        
老师有病 现在哪个学校天热不开空调 热坏了是学校老师责任 电费又不是老师付 傻逼一个
        


            
### 品葱用户 **暴政必亡** 评论于 2020-06-07
        
友情提示 地点、时间、过程细节太多了。。泄露太多你的个人资料了 下次发记得伪装下 模拟个相似的场景和问题再问  
至于问题本事 你也知道 葱油都是劝早移民早脱离苦海的 所以 学好外语 移民有用
        


            
### 品葱用户 **花生人** 评论于 2020-06-08
        
这老师就是脑残，干他
        


            
### 品葱用户 **lzj 
暴政必亡** 评论于 2020-06-07
        
[

> 友情提示 地点、时间、过程细节太多了。。泄露太多你的个人资料了 下次发记得伪装下 模拟个相似的场景和...

]( "/article/item_id-406629#")  
谢谢提醒，已经处理过个人信息
        


            
### 品葱用户 **goshimakaz** 评论于 2020-06-07
        
个人认为算了吧，熬过这几年，没必要争这口气。国内学校这种官僚主义的地方，气还有的受的，更何况今后还有各种各样受气的地方。没必要死在这群人手里不是？早日肉身脱支才是硬道理
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-07
        
不必在意，不必放在心里。  
  
老师若是为人师表，和同学打成一片，大家毕业后还能回到母校来看他，也算是桃李满天下的一段佳话。  
  
老师若是没有人性，以折磨学生为乐，大家毕业后各奔东西，即便走在街上相遇，也不过是路人。  
  
小兄弟，信我一句，人生路上让你不爽的硌脚小石头太多太多了，你要做的就是把它从鞋里倒出来，踢到一边去。多年之后，同学聚会，提到这件事，我相信多数人都会端起酒杯，敬你一杯，说你为同学们争了气。那时候的这位老师，恐怕已经入土了吧。  
  
顺便，若心里实在放不下，毕业多年后再打击报复不迟。实不相瞒，我就干过这样的事。
        


            
### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-06-07
        
沒什麼問題吧  
因為有你的動作大家才有冷氣吹阿  
雖然你老爹說的也是事實  
不過我是覺得這件事情對你的影響只是日後老師可能會盯上你  
基掰一點的會找碴、找機會搞你  
如果你覺得無所謂的話那就別理他  
但假設你偏向"做人留一線，日後好相見"的話(台灣常用的俗語)  
那我建議你可以私下再找機會去跟老師聊聊  
聊的時候態度放軟一點  
強調因為天氣熱，"大家"學習效率很差，且也都在抱怨只有自己班沒冷氣吹  
如有得罪請多包涵，之前的行為並不是故意的  
私下把這個疙瘩給搓掉  
這樣以後遇到其他問題時就有機會再跟老師把它喬掉  
不過這個作法很看個性啦，圓滑一點的人演起來會比較像
        


            
### 品葱用户 **张二伯 
howard044** 评论于 2020-06-08
        
[

> 沒什麼問題吧因為有你的動作大家才有冷氣吹阿雖然你老爹說的也是事實不過我是覺得這件事情對你的影響只是日...

]( "/article/item_id-406652#")  
请问“喬掉”是什麼意思？這個詞看不懂。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-08
        
这个老师代表了一堆这种扭曲思维的中老年人，典型的见不得下一代过得比自己好，俗称心理扭曲，就想让学生过"苦日子"，同理还有反对宿舍装空调的，反对军训太松的，都是典型的心里扭曲，因为自己曾经遭受过这种痛苦，就想让下一代(别人)也遭受同样，以此达到心理平衡。
        


            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-06-08
        
反求诸己，你要知道你人生路上要遇到的废物和王八蛋实在是太多了，所以你要是挨个和这帮人计较恐怕只会把自己累死。刘仲敬有一句话可以供你参考：把自己遇到的所有不顺都归咎到自己头上。  
凡事多反思自己少要求别人  
由于你还年轻，所以我觉得这是我推销保守主义的好时机：Dennis Prager 和 Jordan Peterson   
[https://www.youtube.com/watch?v=L47oJxwp6yg&t=1471s]( "https://www.youtube.com/watch?v=L47oJxwp6yg&t=1471s")  
当然还有中文世界的刘仲敬先生啦。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **lzj 
张二伯** 评论于 2020-06-08
        
[

> 不必在意，不必放在心里。老师若是为人师表，和同学打成一片，大家毕业后还能回到母校来看他，也算是桃李满...

]( "/article/item_id-406645#")  
的确好有道理啊，听了
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-08
        
你這不是CCP parody 嗎
        


            
### 品葱用户 **howard044 
张二伯** 评论于 2020-06-07
        
[

> 请问“喬掉”是什麼意思？這個詞看不懂。

]( "/article/item_id-406662#")  
恩恩...這個用法好像只有台灣在用，不好意思  
簡單說"喬掉"就是"私底下"把一件事情給"調解掉"  
有點密室協商的味道在，因為有些事情不太方便在公開場合談  
  
類似的用法還有像是"搓湯圓"  
這個是台灣被日本人統治的時候開始用的  
因為日文的協商(談合)發音近似日文的糰子(有看日劇或動畫就知道是什麼)  
所以就有用搓糰子(or湯圓)這個詞來譬喻協商的意思在  
但是現在搓湯圓這個詞在台灣非常負面  
通常是指政客、黑道在私下討論怎麼分利益的時候用
        


            
### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-06-08
        
一个正常的社会就是要说出自己的真实想法且坚持正确的道理，如果对你不是特别大的伤害你都应该说（在中国只能这样了），避免陷入沉默的漩涡，中国一方面是维尼的高压统治禁言，一方面是自己言论阉割，看到任何不合理的事都不敢说，结果问题越来越大。
        


            
### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-06-08
        
通常這種老師，就是在畢業的時候找些“兄弟”蓋他布袋打一頓，當然這是個人選擇，如果那個老師還沒有爛到需要蓋布袋的程度，忍忍就忍到畢業緣盡而已。  
學校就是個小型社會的典範，要嘛、你也可以諂媚其他老師、主任之類，總之讓自己好過一點，“老師”姑且算是你頭上高一階層的人，剛不過他就盡可能搞好關系，看能不能利用老師的一些資源幫助你未來的升學或獎學金之類，現實社會基本也是如此，你跟某些人關係好是不必走心的。
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-06-08
        
我理解你的父母出发点是为了不让你被穿小鞋，但是他们这时候应该跟你站在一起，只要他们和你一起强硬，班主任也不能把你怎么样（如果你家有势或者有钱就更安全）  
我中学的时候遇到过类似的情况，班主任要收钱补课，我爸就让我说我们家没钱，不去。全班只有我一个人没有去补课，然而成绩还是全班前列，他也不能把我怎么样  
不过有一个后果要考虑清楚，班主任在你毕业的时候有在你档案里写评语的权力，如果写得很糟糕会影响你的录取，所以你就事论事就好，没有必要从此事事都和他针锋相对，当然如果你打算考SAT去美国之类的，那就无所谓了，放开手脚怼他
        


            
### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-06-07
        
本部長不認同你的做法
        


            
### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-06-07
        
明显就是强词夺理啊，话术一套一套的，再环环相扣把人扣住，换了我我也语塞。问他难道这么做是有意折磨学生的吗？
        


            
### 品葱用户 **金恩王 
王毅** 评论于 2020-06-08
        
[

> 本部長不認同你的做法

]( "/article/item_id-406748#")大夏天，在不开空调的水泥房子里是非常难受的，何况还坐着五十个人，蒸发在空气中的汗渍那感觉更是，而且太热了人会变得精神涣散。
        


            
### 品葱用户 **博士** 评论于 2020-06-07
        
闹翻了，没关系。不听了，自大习，下一个星期重新来过  
  
我可以说是身经百战了，我给你讲一点人生的经验。  
  
我读高中的时候，班上好几个同学分别与不同老师多次闹翻。我同寝室两个同学分别与两个、三个老师闹翻。有一个是上课上到一半吵起来直接砸门出去那种，而且不止两次。  
  
某一科老师特别讨厌，大概和我班上3~4给同学，矛盾较大，甚至上课多次激烈对抗。（这个老师教的真的很差）最后该老师被两个班级的家长一起沟通学校和教育局（这家伙有背景学校搞不定）换掉。  
  
最后说一句，这个学校是全国能够排名前64的较好的高中。
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-07
        
这都不叫事小兄弟  
  
不服气去你们当地信访门口坐一会  
  
各种社会主义铁拳比你这个猛烈的多  
  
凑合活着吧  
  
好好学习早日肉身翻墙
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-08
        
樓主太溫和  
要是我的話  
老師說『你怎麼不去隔壁班呢』我就真會進去隔壁班，而且我從此會當自己隔壁班人直到老師道歉或者別的老師來和解  
老師說『去我辦公室吹空調』我還真會進去老師辦公室，而且會賴到下課還會當成自己家  
我真的會做，我是那種老師說氣話叫我滾出去我就真的當場翹課離開教室，去操場殺時間直到下堂課才回來的人  
兇的人就比他更兇他就軟了，說氣話的人就給他當真他就慌了。如果別的老師來追責，就說是XX老師叫我這麼做的。你說氣話？為人師長怎麼可以亂說話，為人師長怎麼會亂說話？我堅決服從XX老師的教導，他叫我滾出去我就滾出去w
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-06-07
        
看了你的故事, 我佩服你的勇氣.   
  
我記得我當年第一次反抗就是2年班的時候, 以前小學每學期都組織看那些腦殘電影 全班每人交2元. 我就不想去看 而且那年紀也看不懂啊 浪費時間 我就一直拖著不繳錢 後來班主任就找我問我 為什麼還沒繳錢, 我說我不想去看 沒興趣 也看不懂 她說了一句 “原來你是沒有集體主義精神的啊?” 這句話. 當年的我還是妥協了違背自己的意願交了錢 然後直到初中時出國 我都是為了委屈求全而違背自己的意願. 現在想起來都好討厭當年那個自己. 而且當年的老師打學生是不手軟的. 這個垃圾共匪國我是恨死他一輩子, 活生生的毀了我的童年.  
  
看了我真的是很佩服你的勇氣.
        


            
### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-06-07
        
我像你这么大的时候也总是喜欢这么做，这样做理论上当然没有错，只是将心比心，假如当时你在台上，有个学生这么杵你，你好下台吗？  
枪打出头鸟那句话我是觉得没什么意思，所有人都有一颗想做猛士的心，越这么说反倒越激发人的勇气。 我倒是觉得不如做事之前想一想，想达到什么目的，你要承担什么后果。你要是承受得住后果，目的也很想要，出不出头都无所谓。这不是支那文化，全球都通用的。  
当然，没人可以完全理性的做事。但成长就是这样，你总会变得比以前更好，完美的青春是不存在的。  
建议以后试着换种方式，比如直接私聊 或者和朋友聚起来一起反馈班委。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-07
        
是怎么做到从空调去到中国人民艰苦去到韩国中美打仗的……现在的学校真精彩  
不过如果他给我去隔壁班或者老师办公室我一定去了，有空调吹耶。尤其如果其他班的课刚好是比自己班有趣（对比），或者那个老师没那么讨厌
        


            
### 品葱用户 **lzj 
油庫氣小馬** 评论于 2020-06-07
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20134)

