---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T01:11:04.523654+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "如何/有人要猜一下a股會漲多久才會下跌嗎？"
author: "Acca0429"
tags: [A股,中國,加速]
---


### 品葱用户 **Acca0429** 提问于 7/6/2020
    
推特上有人覺得是一個禮拜，有人說一個月。有人要猜一下a股**過多久**會像過山車一樣跌到谷底？並會漲到多少點是極限？  
  
1.一個禮拜  
2.一個月  
3.半年  
4.一年  
5.其他  
6.大膽！我盛世中國股市怎麼可能下跌！  
  
本人覺得兩個禮拜
    
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-07-07
        
俺觉得现在进还行吧，大概还有一到两个月涨头。最后一波割韭菜了当然要来一手大的。  
  
涨到3700左右，大收割
        
                

### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-07-07
        
 就看他要甚麼時候收割而已  
我個人覺得再3個禮拜就差不多了
        
                

### 品葱用户 **脱支入英** 评论于 2020-07-07
        
能抛赶紧抛了，A股现在就和14年7月时候一样，疯了一样  
  
后面必然紧跟着就是暴跌  
  
傻子才会这时候进股市，不要命了
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-07
        
韭菜反应过来需要1个月   
1个月行情就差不多了 后面就是横盘为主 个股惨不忍睹
        
                

### 品葱用户 **JoaeGeorge** 评论于 2020-07-06
        
今天涨太多了，估计后面几天会反复磨盘或者小幅向下，看高到4000点，时间一到两个月或者更久点，起码要把散户吸引进来，现在这速度小散们还没来得及进场。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-07-07
        
股市首先要看基本面,牛市里面有赔钱的,熊市里面有赚钱的.  
  
现在的基本面是:中共直接做市,无论你做多还是做空,一旦不符合中共的想法,它就对你实时窗口指导.你如果一意孤行,不按党的意见办,还记得穿阿玛尼被抓的徐大佬吗?  
简单说,去澳门赌博的风险都比入股市的风险小.在澳门是庄家怕你出老千,在股市是中共出老千,你还不得不装作看不见.  
  
从经济基本面上看,除了软妹币大贬值导致理论上存在证券价值增值的可能性外,企业经营状况整体并不好,外贸受阻(除医疗外),部分企业被制裁,雷股比较多. 一句话,入市须谨慎.心理上一定要有做接盘侠的准备. 如果在股市之外还有比较稳定的投资渠道,建议不要入股市.
        
                

### 品葱用户 **ihisssss** 评论于 2020-07-07
        
其實是比較難講，等於是漁船放網捕撈，何時收網是憑藉感覺魚獲差不多決定的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28167)

