---
layout: default
Lastmod: 2025-05-24T23:09:41.727010+00:00
date: 2025-05-24T23:09:40.883882+00:00
title: "冻虾仁中保水剂的健康风险究竟有多大？"
author: "方舟子"
tags: [磷酸盐,食品,摄入,添加剂,加工，新语丝]
---

冻虾仁中保水剂的健康风险究竟有多大？

·方舟子·

央视“315”晚会曝光了一些食品加工厂生产冻虾仁超标使用磷酸盐作为保水剂，这样可以增加虾仁的分量。但是，央视说，如果超标使用磷酸盐，会对身体造成伤害。吓得很多人不敢吃虾仁了。其实，这个问题的严重性比央视说的还要严重得多。超标使用磷酸盐作为食品添加剂，固然会带来健康风险，但是即使没有超标的使用，也会有健康的风险。

磷酸盐作为一种食品添加剂，使用得非常多。首先是用来做水分保存剂，在肉类、海鲜的加工产品中使用。肉类、海鲜在加工的时候，特别是经过冷冻、解冻，水分很容易丧失，吃起来不好吃，所以要保存水分。常用的做法就是添加磷酸盐。磷酸盐可以让pH值下降，变得更酸，这样就让肉里的蛋白质的结构被破坏了，水就可以跟蛋白质里的氨基酸结合，就不容易丧失掉了。这就是为什么在肉类和海鲜加工时会经常用磷酸盐。不只是中国是这样，美国也是这样。你去美国超市买冷冻的海鲜，注意一下成分，上面也都写着含有磷酸盐，一般用的是三聚磷酸盐。

磷酸盐作为食品添加剂还有别的用途，用得非常广泛。其中的一个用途是，让面包、糕点蓬松，吃起来口感好。那些粉末状的食品，比如说面粉、速溶咖啡，也会用到磷酸盐。它起到的作用是防止粉末状的食物凝结在一起。有一类食品磷酸盐也用得非常多，那就是软饮料，比如说可乐，用磷酸盐作为酸化剂，起到抗氧化的作用，这样不容易产生沉淀。可乐的焦糖色本来是黑色的，因为加了磷酸盐，才成了棕色。

磷是一种必需营养素，人体的生理功能离不开磷。所以，磷本来并不是一种可怕的东西，我们每天都需要从食品当中摄入磷。对于成年人，推荐的摄入量是每天0.7克。对于青少年，需要的量会多一些，差不多比成年人多一倍。但是，磷如果摄入太多，会带来很多问题。其中一个问题是，会把身体的磷钙平衡打破了。如果磷摄入太多，会导致了骨骼、牙齿的钙质流失。这是最早被人们认识到的一个危害。

还有别的危害是比较晚近人们才认识到的。如果血液里的磷含量太高，会导致血管钙化，增加了心血管疾病、心脏病发作的风险。血液里的磷的含量太高，还会对肾脏造成损伤。对于那些晚期的慢性肾病的病人，特别是那些做血液透析的病人，他们要严格限制食品中的磷的含量。食品中磷的含量太高，有可能对小孩的行为产生影响。小孩多动症可能跟磷的摄入太多有关系。所以，磷既是一种必需营养素，又不能摄入太多，限量是每天不要超过4克。

磷普遍存在于食物中。天然的食物里本来就含有磷，特别是那些富含蛋白质的食物。如果饮食正常，是不会缺磷的。但是，如果吃了太多的加工食品，特别是超加工食品，那么就很容易摄入磷过量，因为超加工食品往往用磷酸盐作为食品添加剂。对比加工的肉制品和天然的肉中的磷的含量，加工的肉制品是天然的肉的两倍。也就是说，添加磷酸盐作为添加剂，让肉里的磷的含量多了一倍。

天然食品中的磷是以有机的形式存在的，跟有机物结合在一起，而有机磷不容易被人体吸收。人体对有机磷，比如说跟蛋白质结合在一起的那些磷的吸收率，大约只有50%。还有的有机磷，人体几乎没法吸收。所以，我们如果吃的是天然食物，不容易导致摄入的磷过量。但是，添加剂用的是无机的磷酸盐，人体几乎可以全部吸收。所以，添加剂用的磷，不仅增加了食品中的磷的含量，也增加了我们对磷的吸收。

不仅奸商、小作坊超标使用磷对身体有可能带来危害，即使是不超标地使用磷作为添加剂，也很容易让我们每天摄入的磷超过了4克的限值。按照中国的规定，一般来说，食品添加剂使用磷每千克不超过5克。每千克的食品，比如说肉类、牛奶、面粉、糕点，加的磷不超过5克，就认为达标了。如果你每天吃的都是这些加工食品，里面都放了磷酸盐，就算都达标，就算5克好了。我们算一下，如果你每天吃一斤肉制品或者海鲜，摄入的磷酸盐的量就是2.5克了。再喝一升的可乐，磷的含量大概是0.5克。再吃一斤的面条、面包之类的主食，用的面粉也加了磷酸盐，里面也有2.5克了。加起来已经5.5克了，超过了4克的上限了。更何况，还有别的食物的来源里面也有磷。所以，如果吃加工制品，即使里面的磷的含量没有超过国家的标准，也很容易磷摄入就超标了。

所以，我们吃食物应该尽量吃新鲜的，少吃超加工的食品。吃肉应该吃新鲜的肉，而不要吃肉制品，像香肠、火腿，一般都是加了磷酸盐的。吃海鲜最好也是吃新鲜的、冷藏的，少吃冷冻的。冷冻的海鲜都是加了磷酸盐的。喝咖啡，最好喝用咖啡豆现磨的。如果是磨好的咖啡，特别是速溶咖啡，要注意看成分表，里面有可能加了磷酸盐。喝牛奶，要喝纯牛奶，不要喝所谓的乳饮料。乳饮料为了防止沉淀，往往加了磷酸盐。尽量少喝软饮料，特别是要少喝可乐。并不是说磷酸盐是什么有毒的东西，一点都不能碰，偶尔吃是可以的，只不过不要经常吃。

2025.3.15.录制

2925.4.3.整理

(XYS20250518)

