---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T07:55:31.855852+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "法国又又又出事了"
author: "我不是黄正宇a"
tags: [伊斯兰,法国]
---

法国里昂教堂枪击案一名东正教教士被打伤  
  
法国里昂市一东正教教堂周六下午发生枪击案, 一名希腊东正教教士被击伤，疑犯是一名男子，当场逃离。警方称逮捕一名嫌犯。  
  
法新社报道，事发在周六下午4时左右，当时教堂准备关门时，这名教士被人连开两枪受伤，伤势严重。里昂检察官亚盖表示，目前还没有任何线索，嫌犯动机不明。仅两天前刚刚发生尼斯教堂袭击案，一名高呼真主伟大的男子行凶，杀死3人，其中一人被斩首；而在两周前，一名历史教师在巴黎市郊被一名18岁青年斩首杀害。  
  
警方表示，一名符合目击者描述情况的嫌犯已被警方拘捕。 被打伤的希腊东正教神父是52岁的卡卡维拉吉斯神父，他当时正在为教堂关门，被凶手击中两枪，目前情况危急。  
  
希腊教会对这起攻击事件予以谴责。  
  
尼斯教堂袭击事件发生后，法国加强各地教堂及公共设施安全保护。内政部长警告，法国仍然可能面临伊斯兰激进分子袭击，当局已经增派7000士兵保护宗教与学校等场所。  
  
https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20201031-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E9%87%8C%E6%98%82%E6%95%99%E5%A0%82%E6%9E%AA%E5%87%BB%E6%A1%88%E4%B8%80%E5%90%8D%E4%B8%9C%E6%AD%A3%E6%95%99%E6%95%99%E5%A3%AB%E8%A2%AB%E6%89%93%E4%BC%A4

            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-02
        
在找到彻底解决蛮荒世界的方法之前文明世界的自由人将持续成为蛮夷的刀下亡魂。
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-11-01
        
好家伙 搞greek orthodox了 也就是仗着希腊国小力弱  
  
怎么不敢搞russian orthodox啊？就因为怕普大大？
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
矢作萌夏** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529410#")好家伙 搞greek orthodox了 也就是仗着希腊国小力弱怎么不敢搞russian ortho...

  
别说俄罗斯的伊斯兰教现在也很拽，而且俄罗斯才是真的人口下降最先有可能被伊斯兰教直接人口替换
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏 
Attackontitan** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529414#")别说俄罗斯的伊斯兰教现在也很拽，而且俄罗斯才是真的人口下降最先有可能被伊斯兰教直接人口替换

  
塔塔尔人，巴什基尔人之类本身没搞过太多极端活动，而中亚波斯文化圈的穆斯林早就独立了，想要入俄罗斯也没那么容易。且中亚的哈萨克人和阿塞拜疆人非常世俗，没啥大问题。  
  
真正的威胁也就是车臣印古什和达吉斯坦的大概250万穆斯林。这部分人反俄其实真不是因为圣战，纯粹是因为俄罗斯人在高加索作恶太多。更惨的其实是切尔克斯人，被俄罗斯杀死50万赶走100万，于是西北高加索(索契)的伊斯兰隐患彻底消失。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
zhimakaimen** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529409#")在找到彻底解决蛮荒世界的方法之前文明世界的自由人将持续成为蛮夷的刀下亡魂。

  
然后死到麻木就不管了
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-11-01
        
而作为另一种邪恶，中共恐怕又要借此事发挥，投机灾难事故。搞不好此事和中共都有关系，共产党分化社会放大分歧利用冲突的老传统了，而基督教和伊斯兰教的事情人尽皆知
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-11-02
        
马克龙：我只是嘴硬一下保证民间支持，也没打算彻底得罪穆斯林，你们要给我台阶下  
穆斯林：老子管你哦
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-11-02
        
在处理社会治理方面法国人确实是吃力不讨好的典范。。。。。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-01
        
并不是法国「现在又出事」，法国的「真正出事」是很久以前了，现在这些小插曲，不过是「昔日之因」很快要结成「今日之果」的迹象而已。
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-11-02
        
加拿大也出事了。一个人穿着中世纪服装在魁北克捅死两人，不知道是不是利用万圣节作掩护。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-01
        
快！我要大赦陈全村了！立刻派他去抗穆援法，同意的请举手……不同意的请举手……没有，没有，没有……通过！
        


            
### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-11-01
        
这样大家对于穆斯林群体的负面印象又更深了，明明这些穆青是白人引进的，是白人告诉他们法国有很多伊斯兰恐惧症患者该死，出了事所有人都恨穆斯林，白人为什么不反思。  
  
法德过去输出的共产主义给全人类带来了惨绝人寰的灾难，他们却从东方（远东和东南欧）的灾难中维持了自己的繁荣，甚至向新大陆输出新马，法德目前还是过得太好了，没有尝到他们应得的恶果。  
  
我殷切地希望法国分裂成诸个斯坦国。白右把女权和性少数排斥成边缘人群，白左把传统价值和社会关系不断解构破坏，最后大家把责任全部放到穆斯林、东亚人身上，这是极度不公正的。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy 
本精印来宣教了** 评论于 2020-11-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-529506#")这样大家对于穆斯林群体的负面印象又更深了，明明这些穆青是白人引进的，是白人告诉他们法国有很多伊斯兰恐...

  
  
伊朗穆斯林里巴列维王朝时期的移民可信度较高，伊斯兰革命后往国外跑的和中国的小粉红留学生一个德性
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25738)

