---
layout: default
Lastmod: 2021-10-28T05:45:36.235057+00:00
date: 2021-10-23T00:00:00.000Z
title: "如何评价川普的社交平台Truth Social ？"
author: "總加速濕"
tags: [川普,								如何评价X]
---


### 品葱用户 **總加速濕** 提问于 10/23/2021
    
川普打算在今年11月推出的新社交平台truth social。  
  
在维基百科里有提到 川普联合另一家(特殊用途收购公司) Digital World Acquisition Corp 一起推出。  
  
另外在一些中文推特里有人说这家DWAC公司背后老板是中共，还和杨澜的丈夫吴征(Bruno Wu)有关系。  
  
但是翻了翻谷歌，并没有找到他们之间的联系，葱油对这件事有什么看法？
    
                

### 品葱用户 **PartyTricks** 评论于 2021-10-23
        
1.现阶段人类的确需要一个能够自由发声的社交平台。  
2.就冲这个破名字肯定吸引不了最喜欢在平台发声的年轻人，川普如果真想好好做，那就好好地请人搞一搞互联网，别整一些只能吸引老右派的东西，这个破名字堪称有个中国人在中国做了一个名叫“平安是福”的社交平台，你觉得这破名字能够吸引年轻人入驻？我花1秒都能想到10个好名字：doggki、hardoo、yesoo。。。。。。  
3.我最大的感觉，川普还是老了，心有余而力不足，接下来不论欧美还是中国，情况会越来越糟糕，只能说2020年初的武汉肺炎全球大流行要给前面几十年的甜蜜时代画上句号了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-23
        
我一直认为川普最应该做的事就是创办媒体。  
  
首先有了发声的平台，其次媒体本身是流量变现的最佳渠道，而且还是轻资产，运营很灵活，无论从政治利益还是经济利益还是经营便利性来说都是上上之选，专为老川量身定做的行业。
        
                

### 品葱用户 **frank** 评论于 2021-10-23
        
商业上要想成功只能尊重自由市场规律，如果只是靠着“信仰”这种公司多半会倒闭。而以不审核说真话为主题，最多只能让保守派报团取暖，而这些人多半也早已经抛弃推特和脸书，想用这个社交软件来打天下，吸引更多沉默的大多数，只要现在的big tech不做大死，我觉得不乐观。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-10-23
        
有两个已经暴露的问题需要解决。  
  
一个是技术。包括服务器的位置。云平台方便是方便，但相当于被AWS或者Azure抓住命脉。这点相信会吸取教训。另外就算自己架服务器，ISP也有可能做限流等手脚。这些技术问题都不是单纯的技术问题，需要用人脉解决。  
  
另一个是合作伙伴。从川普到班农到郭文贵，川普阵营不是没有过闹剧。川普这个人的缺点就是太相信人，大到当初被参议院忽悠没有在掌握两院的时候通过建墙法案，小到给人渣埃米纳姆站台后来被捅刀子，希望他能吸取点教训。
        
                

### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 2021-10-23
        
大紀元都能當美國右派主流媒體   
Trump搞成右派的Facebook Youtube也不過分
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-10-23
        
其实我一直觉得老川第一任是不小心选上的，他的原计划应该是借由打fake news来创办媒体  
谁知道民主党当时太拉垮，不小心选着选着就给当上总统了
        
                

### 品葱用户 **水仙花** 评论于 2021-10-23
        
没啥用，社交媒体主要靠的是用户。川普的基本盘都是快入土的人，会越来越少。  
  
顺便说一句，川普本人都未必相信他基本盘相信的那些鬼东西。
        
                

### 品葱用户 **chinanews** 评论于 2021-10-23
        
刚刚推出，还有待观察。希望不要像 Google 一样，由自由中立走向媚共。
        
                

### 品葱用户 **仁波切尿袋王** 评论于 2021-10-24
        
听说是吴征杨澜一手操办的，天真的川普又被坑了
        
                

### 品葱用户 **李元昊** 评论于 2021-10-24
        
那还得小心左派的无下限无耻，黑客就可以黑死。
        
                

### 品葱用户 **checkmate** 评论于 2021-10-23
        
意義是啥? 因為被其他社交軟體封殺嗎?　他本業不是商人嗎　還是房地產的？  
  
我記得美國人本來也很多人ˊ不關注ˊ政治 也是他挑動了情緒 才讓那麼多人投票的阿..  
之前看那個 知識不正義 裡面講到過..
        
                

### 品葱用户 **xitler200** 评论于 2021-10-23
        
之前完全没有留意，我第一次看到这个平台的消息是关于这个平台违反了 Mastodon AGPL 许可证的指控: https://twitter.com/RealGlenMerlin/status/1451068464232157184  
  
这种后台不开源的一律不能信任，不然的话就等着像 Parler 一样被人爆破: https://dev.to/mackenziejj/parler-wasn-t-hacked-it-just-lacked-the-most-basic-security-privacy-measures-n9c
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2021-10-23
        
launched by Trump Media & Technology Group (TMTG)  
  
不知道会有多少人用 但是巨魔网军和meme肯定少不了 中文推特目前感觉是最魔怔的地方  
  
希望能附上个链接  
  
Digital World Acquisition Corp 目前好像只有CNBC有文章
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2021-10-24
        
有哪个时间和资源还不如把Righter这种incel川粉约炮平台好好整整
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2021-10-23
        
川普在被推特、脸书封杀后当然有权利搞自己的社交平台。  
但是我认为川普被逼到去搞一个凝聚右翼支持者的社交平台并不是什么好事，因为这会导致美国互联网上的左右双方意见更加局限在各自的小圈子里，造成更严重的同温层内的回音壁效应，使得双方更加缺乏交流，不利于美国社会的团结。
        
                

### 品葱用户 **匮名用户** 评论于 2021-10-24
        
网上叫得再欢，一投票还是被投下去，感觉Trump们最需要的还是Tinder for MAGAs，解决根本问题。
        
                

### 品葱用户 **窝佬路过的** 评论于 2021-10-23
        
说明川皇不喜欢寄人篱下，坚持要自己搞，从parler gab到现在的getter，川皇都不加入，gab指示转载。川普最后能搞出一个什么样的平台，有会不会借此高出一套右翼科技与媒体生态圈，让我们拭目以待。
        
                

### 品葱用户 **rdhygj** 评论于 2021-10-25
        
为什么一说支持川普，就是“都要如土”的人？  
  
民主党不少政客强势把毒品合法化，性变态，削减警察经费等标签挂在自己身上，我就不信所有的“年轻人”都会赞同而不是选择加入另一边来反对？
        
                

### 品葱用户 **共同赴狱** 评论于 2021-10-24
        
我觉得很难，这就有点像品葱和知乎的关系；虽然美国没有墙，但是美国的大社交媒体的言论控制也远没有中国厉害，普通人还是有不少呼吸的空间。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-10-23
        
这名字听起来就挺臭的, 比较关心"truth"从何而来?, 最好别又是右壬的"truth"
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42600)

