---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T23:29:06.188298+00:00
date: 2020-01-21T00:00:00.000Z
title: "水可载舟，亦可覆舟——中本聪指明了反共的路？"
author: "币圈奇葩8964"
tags: [区块链,苏莱曼尼,反共,比特币,挖币随想]
---

**金字塔社会的衰落？**  
2020年1月3日，美军使用无人机击毙了伊（恐）朗（怖）将（分）军（子）苏莱曼尼，正式开启了无人机【定点清除】统治阶级的全新时代。至于这是不是正确操作，会不会导致第三次世界大战，在此暂不讨论。不过，我币圈人确定的是，独裁者拉上人民垫背的时代一去不复返了，未来的战争可以精准打击政治野心家，没有了首领仗还怎么打，民族主义还怎么煽动？金字塔结构的社会恐怕不复存在了吧，，，  
  
**去中心化和民主制**  
在币圈和链圈，人们张口闭口【去中心化】，我耳朵都生老茧了，因为绝大多数的币都是【挂羊头卖狗肉】式去中心化，发币者是一家公司，可以随意发行销毁，币（或者代币）集中在少数人手中，可谓权力和财富【中心化】，独裁不堪，甚是野蛮，，，  
目前来看，只有【比特币】和【以太坊】相对比较分散，矿工到处都是，财富分配算是所有币中最均匀的，都使用【工作量证明】（PoW，以太坊在逐步切换权益证明PoS），也相对抗打击。两种币都有固定的发行规则，不能随意发行，任何人都可以提改进方案，通过社区讨论就可以通过，比那些杂七杂八的币文明多了，，，  
另外讲一下Libra，由多次翻车的Facebook提议，几大公司联合维护（挖矿），本质上只是一家公司放开一些权力，算不上权力【去中心化】，依然野蛮不堪，，，而且真正发币的路上还被政府卡住脖子——法国政府认为Libra会造成金融风险，美国政府认为Facebook想当银行就得服从银行的规定，可谓难产，，，  
日常生活中，民主制的社会也有更强的健壮性，因为领导人是人民选出来的，不敢太作死，就算领导人被无人机击毙，也不会有太大的骚乱，反观独裁政府领导人被橄榄（干烂），整个国家就会陷入恐慌。高 下 立 判  
  
**中本聪的共识**  
2008年10月，中本聪写了本比特币的白皮书，名叫 Bitcoin: A Peer-to-Peer Electronic Cash System （比特币：一个点对点电子现金系统），说明了比特币的运行方式，成为币圈共识。  
2009年1月3日（怎么这么巧），中本聪挖出了比特币的创世区块，里面包含了这样一句话：  

> The Times 03/Jan/2009 Chancellor on brink of second bailout for banks.  
> 泰晤士报，2009年1月3日，财政大臣被迫考虑第二次出手纾解银行危机。

  
嘲讽了银行业过于贪婪而导致了金融危机，顺便质疑了部分保证金制度。后来，比特币几起（几百倍涨幅）几落（80%以上跌幅），出尽风头，而中本聪却消失不见，无人知晓他的真实身份。~（我币圈人阴谋论一番：中本聪和编程随想认识，后来互相看不惯，就分道扬镳了，，，）~  
中本聪这么做，无意中带动了比特币的民主化，因为没有“开国”领袖，只有一个社区，而且比特币相关的梗可谓层出不穷，也算是比特币甚至整个币圈对外的文宣了，，，  
  
**2019年香港“反送中”抗议的启示**  
经过了2014年“占中”运动的失败，又逢19年林郑月娥的“送中”条例，整个香港民怨沸腾。这次香港人调整了策略，不再有带头人，使用了“无大台”的抗争策略，又逢林郑试图强行通过条例，香港人反抗却遭打击，遂提出了“五大诉求，缺一不可”的口号，之后，无论是在街头还是在网络上，“五大诉求”成为共识，各种梗（meme）围绕五大诉求诞生，取得了相当程度的国际支持。之后，虽然林郑不堪压力撤回了条例，可是香港人觉得不能真普选就不能彻底解决问题，于是继续抗议。然后，港府的狰狞一面露出来了——入侵大学校园？连纳粹也没这么干过。中共操控的港府真是野蛮，，，  
11月，香港区议会选举，亲中共的建制派大败，可谓自打耳光，墙内舆论大量翻车，让共产党无比头疼，，，  
香港人“不割席”和“be water”战术取得了阶段性胜利，要知道，水可载舟，亦可覆舟，统治者的权力是人民给予的，人民不满意就能随时收回。  
  
**构建共识，光复大陆**  
故宫停车事件“翻车”了，舆论出乎意料的失控，这回无论你政治派系，都在怼权贵，看来中国社会矛盾早已无法调和，现在的措施是强力维稳，可这么干也是边际效用递减，总有一天再怎么砸钱也没用了。  
8964后，中国政府无视社会贫富差距，造成社会撕裂，无法达成共识，就没有一股足够大的力量产生变革。  
然而，权贵们貌似忽视了一点：贫富差距足够大，就是新的共识，不论政治派系都觉得现任政府无能，变革就这么产生了，，，  
  
**我币圈人的忠告**  
建议反共人士暂时无视政治派系，全中国所有的平民阶层都可以因为种种原因联合起来，打倒现任政权。学习下香港人吧，不割席，be water，变革就在眼前，，，

            
### 品葱用户 **konami** 评论于 2020-01-21
        
非幣圈人，但有猜想過，不管是中本聰或編程隨想，名字背後都是一個團隊（或者由個人發展成團隊），雖然有主筆，但是內容是群策群力的結果。  
另外，個人認為中國人的民主素養尚不夠，即使給他們區塊鏈，也會被有心人士拿來當plustoken那類商品的幌子。即使共產黨倒了，也要嚴防政權再次落入專制之手。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
konami** 评论于 2020-01-21
        
> 非幣圈人，但有猜想過，不管是中本聰或編程隨想，名字背後都是一個團隊（或者由個人發展成團隊），雖然有主...

不是用区块链本身推动民主，是用全社会的共识机制推动，，，  
把共产党推翻后，势必有几年痛苦的考验期，接下来可以释放潜力了，毕竟就算有共产党拖后腿，中国经济仍然高速增长过啊，，，
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生** 评论于 2020-01-20
        
“学习下香港人吧，不割席，be water，变革就在眼前，，，”  
 精彩！
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-01-20
        
而且区块链注定是完全反独裁 哈哈哈哈 因为无法达成百分之51 哈哈哈哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **未知数** 评论于 2020-01-20
        
把标题的中本聪看成了中共😅  
  
读下去才发现看错了。
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
北美carl** 评论于 2020-01-22
        
> 而且区块链注定是完全反独裁 哈哈哈哈 因为无法达成百分之51 哈哈哈哈哈哈哈哈

我谔谔，这跟区块链风马牛不相及，，，  
有些币为了提升速度，降低了安全性（34%），还有人提出了99%，不过暂时没有实现，，，
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-01-23
        
中共安排了下台之后影子政府重新上位的情况,这个我们一定要认识清楚,并不是所有反共组织值得联合的
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
亡共进行时** 评论于 2020-01-22
        
> 中共安排了下台之后影子政府重新上位的情况,这个我们一定要认识清楚,并不是所有反共组织值得联合的

这个我倒是不怎么担心，因为共识机制，人民会主动要求不要重复共产党这一套，就算名字还是共产党，势力也会大大削弱，，，  
影子政府？共产党都倒了，那些影子政府的人要钱要资源找谁要去？  
不过，启蒙是关键，别在一片混乱之中又上来个想称帝的，，，
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964 
撸起袖子加油干** 评论于 2020-01-23
        
> 想推翻共产党太容易了。而且闹得再欢也不至于拉清单。共产党之所以在8964之后还能三十余年岿（亏）然不...

其实我也想过这种可能性——利用年轻人和老年人之间的矛盾（高中算早恋，大学逼婚等等）反共，不过共产党一日骑在大家头上，年轻人就一日被这种奇怪的规矩打压。  
照你这么说，不妨一试，，，
        


            
### 品葱用户 **哈佛校花习明泽 
币圈奇葩8964** 评论于 2020-03-02
        
> 其实我也想过这种可能性——利用年轻人和老年人之间的矛盾（高中算早恋，大学逼婚等等）反共，不过共产党一...

  
  
你说的这个年轻人和老年人之间的矛盾挺有意思的。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-03-02
        
你有无人机，我有肺炎，看看谁先定点清除谁（
        


            
### 品葱用户 **lemontea** 评论于 2020-03-19
        
  定点清除想多了  藏在乐山大佛什么的里面 炸还是不炸
        


            
### 品葱用户 **周轲 
lemontea** 评论于 2020-03-19
        
>   定点清除想多了  藏在乐山大佛什么的里面 炸还是不炸

  
为什么不能炸？只要能摧毁世界上最大的恶魔头子，什么人类文明，世界宝物，在佛眼里都是虚无。
        


            
### 品葱用户 **lemontea

周轲** 评论于 2020-03-18
        
> 为什么不能炸？只要能摧毁世界上最大的恶魔头子，什么人类文明，世界宝物，在佛眼里都是虚无。

  
  
这是恐怖组织的老经验了 往文物后面躲 刁大一定会用这招  
不会炸的 当年京都就因此避过一劫
        


            
### 品葱用户 **lemontea

 周轲** 评论于 2020-03-18
        
> 为什么不能炸？只要能摧毁世界上最大的恶魔头子，什么人类文明，世界宝物，在佛眼里都是虚无。

  
  
  
恐怖组织的老经验了 往文物后面躲 刁大一定会用这招  
不会炸的 当年京都就因此避过一劫
        


            
### 品葱用户 **周轲 
lemontea** 评论于 2020-03-19
        
> 这是恐怖组织的老经验了 往文物后面躲 刁大一定会用这招不会炸的 当年京都就因此避过一劫

  
革命不彻底，就是彻底不革命。拿习近平对世界的危害程度与乐山大佛对世界的贡献对比一下。乐山大佛不值一提。当然这都是假设。
        


            
### 品葱用户 **lemontea

周轲** 评论于 2020-03-18
        
> 革命不彻底，就是彻底不革命。拿习近平对世界的危害程度与乐山大佛对世界的贡献对比一下。乐山大佛不值一提...

  
  
  
您还是中国人 没办法
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-04-08
        
我认为币实现了哈耶克铸币权的想法
        


            
### 品葱用户 **gogh8964** 评论于 2020-04-26
        
拿著一個btc 來看大神
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12561)

