---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T12:01:20.953338+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "为什么大多数美国普通人的历史地理知识比较匮乏，很多人甚至不知道美国有3亿人口？"
author: "满洲伊斯兰共和国"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 提问于 10/2/2020
    
个人的亲身体验，在美国综合排名40多名的公立旗舰大学，在一次公开课上，很多美国大学生不知道美国人口的大致数字，给出了包括：5000万，1个亿，2个亿，5个亿，8个亿在内的各种稀奇古怪的答案，只有大约三分之一的本科生能够准确说出美国的人口在3亿人左右。  
  
  
在同一堂公开课上：大多数大学生不知道美国的具体种族构成，几乎没有哪个学生能够准确说出美国的种族构成包括60%的白人，17%的拉美裔，13%的黑人和5%的亚裔。有的学生给出了35%白人，35%拉美裔，20%黑人的答案，有的学生给出了40%白人，30%黑人，20%拉美裔的答案，有的学生给出了80%白人，10%黑人，10%拉美裔的答案，有的学生给出了50%白人，25%黑人，20%拉美裔的答案，
    
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
美国为什么要搞统一性的基础知识普及？中国为什么要搞统一性的基础知识普及？
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-02
讨论

        
没有常识才是常见的，你把人想聪明了，而且确实不知道也没啥。我亲眼见过乡镇干部不知道新疆是中国的，以为是独立的，因为人都长得不一样，而且真不是她故意客串，她是真不知道。  
中国学生知道本国有集中营这么大的事吗？  
美国学生都知道  
  
中国学生甚至连中华民国还存在都不知道，内蒙古是东北省份也不知道，以为江浙是水泽平原而不是山地省份，说不清孔子的全名。  
就像美国宗教徒绝大部份也没看完过圣经，街头访问绝大部分以为撒旦一开始就是魔鬼。
        
                

### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-10-01
讨论

        
中国也差不多，你可以在街上随便问问：有多少人能说出中国所有的省；中国有哪些少数民族，他们的特点是什么；中国的历史、政治，估计也没几个人能全部答对。中国人知道中国人口14亿，大多还是因为媒体、报纸等宣传的作用。  
美国的高等知识分子大多倾向于INTJ型，即只注重一两个领域的内容，并竭尽全力地去钻研。而且美国教育不像中国这样死板，能用计算器算绝不手算，能用Google查到的资料，就不会刻意去记忆。其实中国当年也是照搬的苏联式教育体系，只不过苏联后来自己都抛弃了那套填鸭式教育，中国却沿用至今。
        
                

### 品葱用户 **GJT11** 评论于 2020-10-01
讨论

        
美國的教育制度儘管比東亞自由，但是是要有資質的人才能選擇自己要的，選擇高成就。  
東亞的填鴨教育讓人考試考一百，死記硬背也起碼能獲得很充分的學科知識，但也就很容易僅專注在課業上。
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-10-02
讨论

        
因為州思想>聯邦思想？  
會不會問他們自家州有多少人就答得上來了
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-02
讨论

        
的確不會有人知道啊  
我是中國人（至少國籍上是）可我背不出56個民族，不掐手指也算不出一共多少省  
美國人大概都知道哪個美國州在哪裡、簡稱叫什麼？也50個州了，比56個民族只差一點點，但背得出，真了不起  
哪像我只知道夏威夷和阿拉斯加在哪裡……  
再說一般人記種族比例有精確到個位數的必要嗎？只要大概有感覺白人最多，黑人拉美差不多這種概念就不算離譜吧？  
人口也是的，我聽說過有的版本說美國差不多4個億的，猜的話大概3-5億都屬於誤差範圍內吧，五千萬那位的確實在過分了  
雖然美國大學我記得是要求全科全面發展，理科人也要有基本文科常識  
但除非做有關專業的，否則種族比例精確到個位數或者記美國人口真的沒必要啊？比方說我是讀生物的，我只要記地球人口說不定就夠了，如果我是讀古生物的我根本不介意現代人口  
  
不過美國人長大後歷史地理缺乏的的確很多，一個歐洲國家的名字也叫不出、在地圖上都點不出自己國家的、**以為非洲是國家的**大有人在（不過也有中國人以為非洲是國家）  
可能是大國帶來的反作用？一輩子不用出國所以不用介意外國發生什麼事？像歐洲就鄰國之間經常有走動所以自然就會知道也會關心鄰國發生什麼事，地理可能比較好
        
                

### 品葱用户 **JessePinkman** 评论于 2020-10-02
讨论

        
这些数据基本Google search和Wikipedia都可以获得的数据不知道也没什么大不了的。  
  
普通美国人的地理常识似乎真的非常不好，Youtube有很多在街头拿一个blank world map让美国人指出某个国家的坐标的视频，真的很搞笑。真的有美国人不知道canada在他们的上面吗 hhhh
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-10-02
讨论

        
美国人不需要知道这些没用的东西，美国人只要人人都有财产、有政治权利，然后在这个基础上出于维护自身利益需要做出本能的、直觉性的判断，就可以让这个国家走在正轨上  
  
  
而且不知道总比知道很多但全都是错的而且还根深蒂固要好得多，美国人不懂历史，但比中国人一谈到中国历史就五千年文明、就中华民族这些根本完全错误而中国人却笃信不疑要好得多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31639)

