---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T00:07:02.546879+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "北京紅二代蔥油接受台灣著名YouTuber 89的採訪"
author: "一顾功成"
tags: [粉紅,留學生,習近平,台灣,紅二代,兩岸關係]
---

北京紅二代留學生接受89採訪，講述了他個人的成長經歷，以及粉紅群體的思維模式，兩岸關係問題，對習近平的評價。  
  
當然最重要的，推廣了品蔥XD XD，希望各位蔥油都能向他學習，只有行動了，走出第一步了，情勢才會開始改變，只等著CCP自然滅亡，這只能是癡人說夢！  
  
看的出來，89的整個聊天過程是極其輕鬆愉快的,兩岸矛盾並非尖銳不可調和，兩岸三地必須團結起來對抗CCP，而非被其分化瓦解。  
  
另附一個問題：各位蔥油身邊的紅二代，紅三代是反賊多還是粉紅多？  
  
我有遇到中國部級官員家的小孩，紅到發黑，如何分析他的心理？

            
### 品葱用户 **一顾功成** 评论于 2020-07-10
        
那位蔥油也別害羞了，出來和大家見面，接受其他蔥油的敬仰吧！XDXDXD   
  
CCP應該還沒有能力從品蔥上利用技術手段調查出你是誰，只要你自己不透露太多個人信息。你的行動也可以給其他蔥油參考意義，希望你繼續加油！
        


            
### 品葱用户 **uckfU 
一顾功成** 评论于 2020-07-10
        
[

> 那位蔥油也別害羞了，出來和大家見面，接受其他蔥油的敬仰吧！XDXDXD CCP應該還沒有能力從品蔥上...

]( "/video/item_id-22913#")  
不茲磁，保密是品蔥的首要事項。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-07-10
        
红二代最小也是60后了，你确定这不是第四代？
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
羊城暗夜** 评论于 2020-07-11
        
含赵量很低 从海协会背景跟江主席的叫法来看 顶天是白区党 最低是改革开放干部或者是前朝士大夫遗老用来做统战外围工作 离真正红区党远了去了 白区党典型的看不惯习近平 但还不至于反党 只是觉得习近平土包子坏了白区党的路线
        


            
### 品葱用户 **一顾功成 
羊城暗夜** 评论于 2020-07-10
        
[

> 红二代最小也是60后了，你确定这不是第四代？

]( "/video/item_id-22922#")  
89那邊原標題是二代，沒差，不用太糾結。紅二代和富二代的語言性質一樣，舉例講，很少人會說「喔，你是富四代噢」，而講「啊，他是富二代吧？」
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
Awayzzz** 评论于 2020-07-11
        
[

> 含赵量很低 从海协会背景跟江主席的叫法来看 顶天是白区党 最低是改革开放干部或者是前朝士大夫遗老用来...

]( "/video/item_id-22923#")  
别拿个姨学名词就乱用，白区红区之分是1951年高岗给林彪彭德怀写信时候指出，中央苏区（红一方面军，红三军团）和西北根据为红区，其他地方都是白区工作这包括前上海中央，甚至他认为红二方面军和四方面军也不能算红区。到了林彪眼里红区就不包括陕北，只有红一方面军，但是这个红白区之分在一方面军干部凋零和文革中失势后就没人再说了，到了80年代，谁还能分清楚谁是红区谁是白区。
        


            
### 品葱用户 **一顾功成 
Awayzzz** 评论于 2020-07-10
        
[

> 含赵量很低 从海协会背景跟江主席的叫法来看 顶天是白区党 最低是改革开放干部或者是前朝士大夫遗老用来...

]( "/video/item_id-22923#")也就是說，趙家人反皇上不反大清的意思咯，那麽如果策反這批後清保皇派，CCP這條巨輪離沉船也不遠了。不過我看影片他講「我爸那時候也在說CCP會改」，到今天「我們還是在說CCP會改」，「不要相信共產黨」，可以看出他對共產黨已經產生絕望感了。  
  
還有，他家應該很有錢，天母那邊的歐洲國際學校算得上是台北的「貴族學校」了，台灣有天龍人，天母人一說，後者尤其高貴（笑）
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
羊城暗夜** 评论于 2020-07-10
        
现代白区党的皇帝是江泽民 太上皇是克林顿家族及其体系
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz 
一顾功成** 评论于 2020-07-11
        
李鸿章姓不姓爱新觉罗？？ 互相利用罢了
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-10
        
无论背景家世，反共者皆为朋友。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-07-11
        
他本人现在在深圳，视频透露了
        


            
### 品葱用户 **愿雅威平安 
一顾功成** 评论于 2020-07-10
        
[

> 那位蔥油也別害羞了，出來和大家見面，接受其他蔥油的敬仰吧！XDXDXD CCP應該還沒有能力從品蔥上...

]( "/video/item_id-22913#")  
  
我覺得他不用出面。  
反正品蔥只是平台，交流的也只是思想和意見。  
現在大陸政府這麼瘋狂，保密一點比較好。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-07-11
        
品蔥這也有「人」在「盯」著。為了自身安危起見，盡量不要透露自己身分是上策。
        


            
### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2020-07-10
        
八囧。。。。。。。。。。。  
  
这些认知适合刚出网的朋友知道。
        


            
### 品葱用户 **hymbf** 评论于 2020-07-10
        
顶一个
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2525)

