---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T16:01:31.884421+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "墙内一位玄学家的家书（截取非隐私部分），请各位大师们帮忙分析一下"
author: "恶习像弹簧"
tags: [玄学,预言,未来]
---

此位玄学家的近况与事迹不便透露。  
只要是双引号内的都是TA写的，包括括号；可能打错一两个字；可能还有一些我不懂的地方泄露了隐私，请葱油速速指出  
  
“\*：（我隐去一些我确定是他的隐私的）  
见信好！心香祈福！  
认识与存在刹那之间联接。回顾半生的历史，”（此处涉及隐私隐去）“开悟的刹那，一切都在无星光、无星寿的数字中展开。再现人共时性的感应便共生了。‘大自在’解开层层编织在普通人的知识‘老茧’，瞬间舞起灿烂星河的涟漪。未来的三十年里‘扄’就是关键词，闭关锁国、世界观改写、官场重塑，”（这句话里关、观、官都有着重号）“生态伦理的‘道’是一无形的网，周期性地、无情地粉碎，再造，把平行的世界动态平衡地推向前进。关于‘体四用三’，关于’3^2+4^2=5^2'，都在有气物体用心理無，”（这八个字是有气物体在上一行，用在体的正下方，然后最后三个字在用后面，所有字用方框框连起来）“的七色彩虹的‘正反（返）’折射、衍射光中得到验证。七月初七的七夕啊，就是命运的‘金箍咒’，把二十八星宿的‘斗牛女虚危室壁……’周期性的关键字深深印在灵魂的深处。  
不管接下来的生态环境有多么艰难，内心的转变才是应对‘变化’的法宝。睁大眼睛，睁眼看世界，问题都在于人类构建了一张不该有的‘社会治理网’，这张网的名字叫‘国家’。中华文明的古代先贤，是具有‘天下’的视角的，现代意义上的‘国家’正是人类苦难重生的根源，中心化的社会治理严重阻碍了互联网区块链时代的重建‘信任’关系的障碍。‘感谢新冠病毒’终于把人类社会的命运紧密连结在一起，在‘自然免疫’的过程之中，一切人为（包括政府过度作为）都将无效。世界仍然按照《生态伦理》的算法，双螺旋，体四用三，上下摇摆，八卦五变的形式，‘全息’流地奔腾而去。”  
（中间一段多涉及隐私删去）“学习的过程就是打乱时空界限的过程，常常在学习与思考中体验到奇妙的宇宙人生大道理。好象一切变化都与自己的心情相符。窗外的鸟声‘者知，者知’‘道道道’‘唧唧唧’都是强大的能量。击穿物体空间的‘磁场’，混合‘思域’的认知力场，在光电的波粒二象性概念中重组人生。这就是《人工智能机器语言》算法的基础。”  
（落款删去）

            
### 品葱用户 **襄陽侯習鬱** 评论于 2020-07-05
        
关于‘体四用三’，关于’3^2+4^2=5^2'，都在有气物体用心理無，  
体用二字有个名言“中学为体，西学为用。”这里的体四是物质由四构成，中国的水火金木（四正）、佛教的地水火风、欧美的水土火风。  
用三是事物发展的三个阶段，例如固体液体气体，上中下之类的。  
最后的五，事物的关系用五行生克模型是最完美的。  
“有气物体用心理無”个人理解是有形的物体在心中是无的，物体不影响内心。我本人也就只能理解到这里。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-04
        
大致就是跟我之前預測的差不多，有個重點不能在這講（因為中國國務院在看這裡）。  
  
後面基本上白話文意思就是，會是怎樣就是怎樣，接下來會隨著命運的路標，以及世界的「規則」跟平衡來前進。  
  
七夕跟「平衡」與規則，時間是重點。  
  
接下來要怎麼理解就是你們的事
        


            
### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-07-05
        
看不懂，但是這段話觸動我：  "现代意义上的‘国家’正是人类苦难重生的根源，中心化的社会治理严重阻碍了互联网区块链时代的重建‘信任’关系的障碍。‘感谢新冠病毒’终于把人类社会的命运紧密连结在一起，在‘自然免疫’的过程之中，一切人为（包括政府过度作为）都将无效。"  
很年輕時，書中有說，30年為一代。突然想起這個，是否意謂著，中國另一個變動的30年來到了起點？  
1949之後的30年，1980之後的30年，都已經過去，鑑往知今，可是將來仍然未知，要看在這大遊戲中的十四億位玩家了。看到香港人的勇敢，看到他們的創意，比較各國對香港人和澳門人的不同，想一想，總是有可以著手之處的。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-07-05
        
其實訊息很模糊，可以試著解讀一部分。  
  

> 未来的三十年里‘扄’就是关键词，闭关锁国、世界观改写、官场重塑

  
扄念作（ㄕㄤˇ）又可以作扃（異體字），意思是門閂（名詞）或上門閂來關閉（動詞）。加上後面的**閉關鎖國**四個字，想要傳達的意思很明顯：  
  
「中國的鎖國將長達三十年，而且世界局勢將有劇烈變動，這變動會大到重塑中國人的世界觀，同時中國官場將有劇烈變動」  
（看這種說法，他認為中國政爭的結果應該是習近平獲勝？）  
  
  

> 七月初七的七夕啊，就是命运的‘金箍咒’，把二十八星宿的‘斗牛女虚危室壁……’

  
某年的七夕會是一場災難的開始。  
另外，考慮到他用了**金箍咒**而非**緊箍咒**（前者是用在**紅孩兒**身上，後者是用在**孫悟空**身上），他想傳達的恐怕是類似文革那種對中國年輕世代的摧殘會再發生一次。  
  
以及後面提到的**斗牛女虛危室壁**，這是二十八宿四象中的**北宮玄武**：  
  
1.按照相對應的**分野**去做區分，那就是吳越、齊、衛這三處（大致是現代的**浙江、山東、河南、河北**）；  
2.以禽星作區分，那對應的動物是獬豸、牛、**蝙蝠**、**老鼠**、燕子、**豬**、窫窳。  
（三個已經出事，還有兩個傳說生物，獬豸是剛正不阿，窫窳是殘害食人）  
  
結合以上來看，他想傳達的是：  
某年的七夕會有一場殘害中國下一代的災難開始發生，同時浙江、山東、河南、河北可能會有事發生，或是某些動物會發生災害。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
風在吹** 评论于 2020-07-05
        
[

> 看不懂，但是這段話觸動我：  "现代意义上的‘国家’正是人类苦难重生的根源，中心化的社会治理严重阻碍了互联网区块链时代的重建‘信任’关系的障碍。‘感谢新冠病毒’终于把人类社会的命运紧密连结在一起，在‘自然免疫’的过程之中，一切人为（包括政府过度作为）都将无效。"..

]( "/article/item_id-430788#")  
迫真玄学共产主义惹  
老人家还是先把狼奶吐出来再说罢，，，
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-04
        
[

> 迫真玄学共产主义惹老人家还是先把狼奶吐出来再说罢，，，

]( "/article/item_id-430823#")  
原來也有人這麼覺得XD  
所以我根本懶的看後面的部分，只解讀前面。
        


            
### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-07-04
        
1.水旱頻仍不是災，禍水汪洋把策干，人民西北盡流離，猶自張燈作水嬉。  
2.羽滿高飛日，爭妍有李花。水清終有竭，倒戈逢八月。  
3.反兆先多口，十一卜人小月終。海內竟無王，分南分北分東西。  
4.一狼二鼠判須臾，九十九個過山西。不但我生還殺我，生我者猴死我雕。  
5.三八之年，順天應人，借得一枝，百靈來朝。  
6.非白非黑，草頭人出。龍蛇相鬥三十年，一日同光直上天。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21191)

