---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:32:35.664509+00:00
date: 2021-02-09T00:00:00.000Z
title: "有沒有人和我一樣是從小就討厭農曆新年?"
author: "ab842612"
tags: [新年,中國文化]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 2/9/2021
    
1.要完成任務式拜訪/打電話向一堆全年都沒聯絡親戚拜年.作為一個後輩更要面對一群全年都沒聯絡的親戚,過去現在將來都沒怎麼出現在你人生中的人向你教育一番你的人生.  
  
2.面子文化,攀比文化鬥牌頭. 比穿得怎麼樣,比開什麼車來,比紅包金額,比誰買單,比上了什麼大學,比找了什麼工作,比結婚了沒,比生了孩子沒,比孩子的學業.  
對於很多人(20-40歲)來說完全沒有放鬆過節的感受,反而是很大壓力/很沒趣.  
一年到來花大錢裝身回去拜年有面子打腫臉充胖子,有什麼意思?  
  
3.所謂的習俗多是形式主義,實際上是金錢至上主義,庸俗至極. 開口就是恭喜發財,最重要的習俗就是討紅包.一將近新年服務性行業(保安/前台)就笑得烚熟狗頭(假笑),為的就是十塊到幾十塊的紅包.   
  
4.新年美觀上很醜.藝術審美人人不同,我個人認為新年鮮紅70%+金色20%+10%鮮紫/鮮橙的配色很醜很俗套.對比聖誕節(紅白綠),情人節(紅+粉紅+白),萬聖節(黑橙紫綠),安息日(藍白),朝鮮新年(白+彩色). 新年的鮮紅色主色令人眼睛很不舒服.  
  
  
  
  
相比之下元宵節,七夕,中秋節.過得就舒服多了.街上的裝飾色彩繽紛,商業味不重,月餅湯圓好吃.  
  
  
  
還有一點就是對於年青人來說,農曆新年老人化太嚴重. 所有習俗都是圍繞老人來的,沒有年青人的活動.  
  
西方聖誕節老人有老人的聚會,年青人也有年青人的派對,小孩子有小孩子的過法.照顧到不同人的需要.
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
有红包和火锅，好
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 
        
放心，你不是一個人
        
                

### 品葱用户 **欢乐树朋友** 评论于 
        
小时候农历新年意味着放假，能和朋友一起出去玩，因为在乡下，附近没什么亲戚，也没有那么多虚与委蛇，所以还是挺有趣的，不过长大之后就感觉没意思了
        
                

### 品葱用户 **weston** 评论于 2021-02-09
        
我倒挺喜欢农历新年。过农历新年是对传统的习惯。就算我就算再怎么反共，有多恨习，有多希望中国解体，但也会顺着传统的惯性过下去。春节是汉人的传统，我从来也没有因为自己的华人身份认同或者汉人的身份认同而感到羞耻。我喜欢春节，是因为小时候玩伴少，过年可以见到堂哥堂姐，我觉得挺好的。  
  
就你说的这几点我举例说明下吧。  
  
1.过年交际的问题。过年的时候跟朋友聚一聚也是很不错的。打电话问候一下帮助过自己老师，同事，毕竟别人有恩于己。  
  
2.亲戚的问题。其实随着老一辈的凋零，现在年轻人的亲戚也是越来越少了。老一辈人去拜访他们的亲戚，年轻人做自己的事，也不交叉。处理那些烦人的亲戚就更容易了，对于动不动就问别人考多少分，相没相亲这种，只要你不爽就当场给他怼回去，哪里不爽就在哪里爽回来。一般遇到烦人的亲戚问我问题，我就故意不回他话，或者瞪他一眼，他自己就知道尴尬了。  
  
3.关于春节颜色不好看的问题，这个因人而异。不过我个人不喜欢大红色，尤其是讨厌穿大红色衣服。  
  
4.放炮的问题，过年没有炮仗的烟硝味，就总觉得过年缺点什么。至于不让放炮的规定，这明显是出于习近平本人的个人好恶。他凭什么因为他自己不喜欢，就要求全国人按照他的喜好来，还真把自己当皇帝呢，也不看看自己几斤几两。就像习近平不喜欢圣诞节，就不许街上摆放圣诞树一样。真是扒光衣服都要做皇帝的小丑
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-10
        
放炮纯傻逼  
  
串门烦人  
  
压岁钱伤腰包  
  
春运折腾人  
  
傻逼才喜欢过春节。
        
                

### 品葱用户 **Harumimi** 评论于 2021-02-10
        
我的理由：  
1\. 非常厌恶虚情假意的问候和祝福，尴尬到极致  
2\. 一大家子强行聚一块儿，强行聊天，无聊到爆炸  
3\. 帮佣都放假回家了，年轻辈儿的就自动成替补了  
4\. 全家留宿在老人的宅子里，吃饭定点，想睡个懒觉都怕得罪人  
5\. 早些年放鞭炮烟火的又吵又污染，也就傻B会觉得好玩  
  
不过好在我跟几个表弟表妹从十几年前起就没再参与过，家里其他人也是大年三十中午团年宴，完了就赶紧撤，出国度假行程订在当天或者初一，老人就没法挽留了。老人一直以来就只重视形式上的团聚，根本不顾忌每个人的需求，子女中有抑郁到住院治疗大半年的，他们也完全不认为自己有什么错而是子女自身的问题。孩子孙子的成就会被当成在亲朋邻里面前炫耀的资本，但子女离婚就会被说是丢人，根本不关心子女在之前婚姻中的感受。所以他们现在晚景凄凉完全是因果报应，自作自受。  
说这么多，我觉得大家反共反压迫反极权，不妨从自身做起，别再委屈自己迎合他人，该远离的远离，该绝交的绝交，在自己的生活中拿出魄力才能赢得主导，自己也落个清静、顺心。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2021-02-10
        
我最受不了的那些理直气壮的放鞭炮的，其他的你都可以躲着，放鞭炮这个躲都躲不开。你tm需要听响带耳机听啊，非要影响别人
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-02-10
        
终于找到想法一样的人了，我个人就是极度讨厌这些农历节日，甚至讨厌农历本身。农历这玩意，如果不是刻意下软件或者快应用，我都没办法去了解农历的具体日期，可偏偏中国所有的节日，基本上都是以农历为主，这就造成认知上的苦难。为了过个破节日，还要把封建糟粕般的农历搬出来，真让人反感。  
另外就是节日本身，除了七夕节外，中国所有传统节日都是在强调所谓的家庭，没有一个是强调个人的节日。动不动就家庭团圆，年轻人有几个喜欢动不动就家庭团圆的破日子。  
最后就是这个除夕春节，一堆一年都见不到几次的亲戚聚在一起，这些睿智玩意动不动就倚老卖老，指点江山，把年轻人当成他们训斥的对象。还有放鞭炮，贴春联，南方某些地区还要什么上坟祭祖，去宗嗣祠堂拜祖先等封建陋习在这一天全踏马原地复活，恶心的要命。  
我只希望未来中国的年轻一辈掌权后，彻底废除这些以农历为首的乱七八糟的封建糟粕节日，过点阳间人，正常人过的日子吧。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-02-11
        
春节其实是一块小小的试金石，里面能试出的最根本的一点就在于：你能否跳脱出支那文化，能否跳脱出支那的小圈子  
当然，或许有些葱油会不同意，但是本将军认为另一款试金石是支那所谓食物的东西  

* * *

  
**生活里没有支那人，会让心情好不少**
        
                

### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2021-02-09
        
我从小就不喜欢支国新年。一堆并不熟悉的人，来问别人的隐私。考了多少分，得了第几名，大学上哪所，工作在哪里，工资几何，何时找对象，何时结婚，何时生娃。。。。我真想给这些人说，关您啥事儿呀。  
  
然后就是各种比。某某又今年大发啦，某某又高升了，某某今年全家太空游（恨不得有这个服务，好拉开跟出国游的韭菜之区别），操，该死多远死多远去。  
  
支坑真的是最恶心的地。连几岁小娃，都是为压岁钱而拜年，为赏钱而说祝福。恶臭到极致。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-02-10
        
过年对我来说就是他娘的灾难啊灾难，一言难尽，总之越有叛逆精神的人也一定越会反感这类东西，抛去性格不谈，某种程度上甚至能由此判断一个人支的程度，支那文化的表面糟粕以及绑架性质在此显露无遗
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-02-10
        
**一个国家的文明程度就看这个国家最盛大的节日在做些什么。**  
  
小时候挺喜欢的，因为没什么压力。  
  
长大后，不太喜欢。  
  
如今认识到春节是古代巫术文化的产物，拜年的“年”其实是年兽。  
  
拒绝过春节没什么不对，一个文明人才应该对春节说“不”。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-02-10
        
“从小”就讨厌的话，家境应该不错吧。  
  
普通人家孩子，起码过年能好好吃好好玩，不会太讨厌。  
  
成年后，年味就没那么重了，就是个长假而已，大家都已经没那么期待了吧。
        
                

### 品葱用户 **路过回看2号** 评论于 2021-02-11
        
我是不讨厌新年，但是我非常讨厌亲戚来访，虽然他孩子不怎么样，但是因为是城里知识分子的孩子，我爹妈就自认为自己的种，低人一等，当然我父母懦弱自卑也是原因，而且我更讨厌送礼，城里人精明的很，什么人送什么礼，然后给点小恩小惠，就把别人当狗使
        
                

### 品葱用户 **Raion** 评论于 2021-02-10
        
燒香 燒金紙 鞭炮 這些習俗照理說應該會因為平均教育水準提高而漸漸式微  
畢竟這種會對他人明顯造成負面影響的事物肯定會有人提出反對意見  
但華人社會的標準就是 不准質疑長輩  
所以也就永遠沒辦法有所改變  
反而造成老人和年輕人的對立  
  
這是事或多或少都有發生在我和我朋友之間
        
                

### 品葱用户 **Heracles** 评论于 2021-02-11
        
春节作为东亚地区最为重要的节日，自然有其文化意义，但是不得不说春节是一个需要改革改进的节日。  
  
个人认为：平时的节假日要增加，保证双休日制度的实行，让人们有更多的休息交际时间，不用集中在春节。  
因为春节，有的部门超额工作，有的部门却暂停营运，实在没这个必要。
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2021-02-10
        
从小不过春节的表示无所谓，家里人对春节没什么感觉，老人也都不在身边，所以无非就是当放假而已。如果走亲戚，确定会给压岁钱的才去浪费点时间。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-02-11
        
从小都是  
别人过年，我打游戏。不幸看过春晚是我的遗憾。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-02-10
        
唯一我能接受的就是過年可以多放幾天假，其他無感。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-02-10
        
還有那個年夜飯，華人好大喜功的陋習一覽無遺。  
準備一大坨根本消化不掉的食物，用一堆鮑魚魚翅之類的昂貴食材，然後圍著桌子聊天也沒在吃飯。一堆大魚大肉一吃就要從初一吃到初五，吃的好不噁心。  
以前的農業時代難得吃上一頓好的，現代社會什麼都缺就是不缺吃的，有必要這樣折騰自己麼？
        
                

### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2021-02-10
        
小学还挺喜欢的吧，初中就不行了，现在回头想想，其实只是啥都不懂的小学生对那些繁文缛节感到新奇而已，并不是喜欢。  
  
那时候多天真，哪懂什么文化糟粕，但也本能的觉得恶心。
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-02-10
        
虚伪的问候和令人尴尬的讨红包方式，一年见一次见鸡掰亲戚，各种形式主义盛行的节日，新春里各种“规定”不允许的行为（扫地、迷信礼节等）  
  
按我自己方式，年该过就过，一句问候祝福行了互发什么红包？（攀比慕财不说，还要体谅在意对方红包大小，恶心）假期就休息，吃完就睡，睡醒就玩游戏、看书、散步、反共。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-02-11
        
我其实不讨厌春节，讨厌的是每次春节年夜饭都要和一堆一年也见不了几次面的亲戚吃饭聚会，我本人极度厌恶和半生不熟的人吃饭聚会，更不用说他们还要问你私人问题，学生时代问成绩，毕业之后问工资，婚恋，真的超级反感，导致我从小到大十分反感除夕。后来在国外留学那几年反而是最爽的几年，春节就和同学朋友吃个饭聚一聚，不用拜年社交，不用和不认识的亲戚尬聊。。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-10
        
我回答過太多次了，還是再挺一下你！  
  
穿紅衣服，穿來幹嘛？說吉祥話？我就喜歡說不吉祥話，好玩。什麼用筷子，長輩吃飯先吃如何如何，呸，噁心。  
  
中共國可笑的春運，每次到了農曆新年我極其反感，到處都在提醒防小偷什麼的，多麼難受。出行都不行。  
  
因為我家雖然不富，但也不是只有春節才能吃葷的家庭，因此，從來沒盼望過春節，反而煩得不行了。  
  
面子文化，攀比文化鬥牌頭，比穿得怎麼樣，比開什麼車來，這種，最最噁心了，馬斯克有穿金戴銀嗎？習匪國那些小雜魚流氓才這樣，習匪還親自給鐘南狗戴金項圈，多麼噁心。
        
                

### 品葱用户 **一名普通小粉红** 评论于 2021-02-10
        
抵制支那要从我做起，  
而向春节 春晚说不，就是一个具体的抵制形式。  
赞同，认可，执行。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2021-02-10
        
我小的时候很喜欢春节，晚上的时候全家团圆看电视。我那时以为我很喜欢春节晚会，直到有一年全家打麻将，我自己根本就看不进去。我喜欢的是全家团圆的时候，而不是那个特定的节日。  
  
至于大年初二的亲戚们都来，那就最讨厌的。各种的吸烟喝酒，满屋子的味道。
        
                

### 品葱用户 **维尼迟早要完蛋** 评论于 2021-02-11
        
我对这个新年说不上讨厌，不过也确实谈不上有多喜欢，反正以前是吃吃饭，看看CCAV春晚(现在都不看了)，还有放放鞭炮(现在也不放了)。总之乏味得很。  
不过我看过BBC在香港拍的《中国新年》，我就觉得这可能仅仅是中共(直接的)统治区的问题。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-02-11
        
我討厭要為了春節而要在元旦和春節二選一，只能過一種新年的感覺。  
  
我想和外國朋友一起過元旦。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-10
        
農曆新年還可以，支妮斯new year真的受不了  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2021-02-10
        
中国人的恶心是沉淀在文化里的，和用什么历法没关系。你今天敢废除春节，明天他们就敢在元旦恶心你。所以你为什么要为了一时气愤而毁了自己的元旦？
        
                

### 品葱用户 **大唐荣耀** 评论于 2021-02-12
        
所有国家都过新年 你们咋不谴责呢 放鞭炮是各国习俗
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36250)

