---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T04:20:12.431278+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "有三个关于日本的问题，请身在日本的葱油解答一下，请一定要根据自己的生活体会，不要给一些想当然的看法"
author: "Gaibian"
tags: [日本]
---

第一个问题就请看看知乎原贴，因为我实在无法帮这人做归纳总结，我的问题是这种出国之后怀念老家生活的想法，是因为这个答主动政治倾向导致，还是会人皆有之？https://www.zhihu.com/question/20940410/answer/18488777  
第二个问题是上面知乎帖里另一个回复说日本人言谈举止都非常标准化脸谱化，见到每一个人，甚至每家店看起来都是一样的，是这样吗？  
最后一个问题是在油管上看到某民运自媒体说在日本很多生意单单不开放给华人，因为就是瞧不起你。这个自媒体人也不在日本，所以我感觉这说法好像太牵强了  
说起来本人是有打算日后去日本发展的，只要未来局势不至于发展到彻底断绝关系……  
所以希望葱油们帮帮忙

            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-31
        
我没在日本长期生活过，不过因为生意关系经常去，自己有一个家人和一群朋友在日本。  
  
第一个问题看不到。  
  
第二个问题，日本如果接触的少的确有点脸谱化，或者更准确的说是封闭化，这个国家不太喜欢展示自己的细节，却喜欢把细节留给自己，很喜欢制式化的东西和管理，但是没有细节上的创新又活不下去。  
  
日本的店面很明显没有千篇一律，他的细分化类市场做的全球第一细！ 同样吃和牛的地方有专门吃牛肋7-8节的，有吃勒条的，前腿的，胸腹的，近江的，黄褐和的，Wugaya的等等等等，他的店面装修，配菜，师傅，茶，口味，选址等都非常不同，只不过没有一定经济实力、爱好、知识，就无法分辨这些东西。  
  
日本很多市场都是这样，比如他的流行艺术，从本地文化的能剧，到阿尔卑斯山区的约德尔调，再到19世纪初叶的rag，我走遍全球，可以负责的说一句，他们展现出来卖票赚你钱的，都能达到世界一流水准。 比如约德尔调和Ragtime你要知道在瑞士和新奥尔良这些发源地可能都衰退了，在日本还能消费到世界水准的表演，是很不容易的。  
  
但是日本就是这样，无论他yodeling还是rag，他的场地布局，衣服装饰，舞台张力设计啥的，都是日本时下风格，那你如果不懂其中含韵，就肯定觉得他脸谱化，看起来都一样。 其实他脸谱化，封闭，僵化的外表下，隐藏着各行各业对自身，对面世界无限的理解和刻苦的功夫。  
  
第三个问题关于歧视，日本是存在歧视的，他的医疗服务，法务服务都对外国人不太友好，甚至出现过法院问两个打官司的中国人能不能自己解决这样的案例。  
但是他不是歧视中国人，他就是不太喜欢纠缠到外来人事务中，对美国人也是一样。  
你去看看日本的宪政纪念馆，日本本来是亚洲唯一一个宪政自我转型成功，避免被半殖民化的国家，并凭此击败强大的邻居中国，并入世界列强的。 这要是中国，不得吹上天，但是日本的宪政纪念馆没有任何外文资料，没有中文没有英文，啥都没有，你问工作人员要英文，工作人员一脸懵逼“我们为啥要有英文资料？”  
  
他不是一种坏很的歧视，就是经历了脱亚入欧，战后反思超，广场协定以后，日本社会文化相对闭合，对外人对自己人都是，他只以各行业准则为依据，尽量减少主观的好恶，这样一个民族。
        


            
### 品葱用户 **Gaibian** 评论于 2020-10-30
        
不过我很好奇，我第一个问题引用的答主她到底是在生什么气？她是把日本当成娱乐场了吗？
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-10-30
        
我在日本待了几年，说说我的想法吧。  
  
1 知乎的那个不想太详细的看（因为上班摸鱼），既然你都来到品葱了，我就不给你科普国外的那些好处了。简而言之就是日本的绝大多数的事物都比中国的强太多了。  
  
2 标准化的好态度还不好么？难道非要中国的那种像欠人钱一样的表情么？  
  
3 可能我接触的少，我是没见过不开放给外国人的。听说过色情行业不接待，但是我没去过，没兴趣，不知道。可是我在冲绳的大街上还被拉皮条的拉住介绍过。  
  
你问的有点太宽泛了，上班的时候也不好详细的回答，如果你有个别的问题可以问我。  
  
我这里补充你第一个问题的部分。我是一点都不怀念老家，出国这些年就回去了一次。你看我发过的帖子，有一个提到想家的问题，其实不是想那个家，而是想念家人。日本不是移民国家，自己出来后除了爱人和孩子，父母是很难带出来的。这个是我目前比较头疼的问题。
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-10-31
        
我倒是以前怀念家里的饭菜，觉得这也香那也美味的，可是出来久了再去吃，就觉得不好吃了，要是再想想食品安全 干脆就一点都不想吃了。  
歧视红潮人嘛 举个例子 我帮研修生汇钱，银行的要查我的账户，结果发现我每个月领了工资就提走，证明不了我能存下来，但是如果是我老公来（他是日本人）也说一样的话，他就相信。我就问他就因为我是红潮人么，他想了半天还是说对。我很生气，但我就是违反了他们的规章制度，不能给别人代汇。
        


            
### 品葱用户 **Gaibian 
pincong360** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528050#")我在日本待了几年，说说我的想法吧。1 知乎的那个不想太详细的看（因为上班摸鱼），既然你都来到品葱了，...

  
谢谢，因为您的解答心里有数多了
        


            
### 品葱用户 **Gaibian 
zfedit001** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528044#")我没在日本长期生活过，不过因为生意关系经常去，自己有一个家人和一群朋友在日本。第一个问题看不到。第二...

  
很详细的解答，感谢
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
Gaibian** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/article/item_id-528065#")谢谢，因为您的解答心里有数多了

  
  
有什么详细的问题可以问我，太宽泛了还不知道怎么回答。
        


            
### 品葱用户 **Gaibian 
pincong360** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528073#")有什么详细的问题可以问我，太宽泛了还不知道怎么回答。

  
谢谢，如果有问题我还会请教您的，到时还望赐教
        


            
### 品葱用户 **ichigo** 评论于 2020-10-31
        
留日十年了  
  
第一个，除了刚开始饮食不太习惯，其他都比国内要舒服多了。而饮食自从来了东京以后也完全没有问题，什么国家的料理都能吃到不香吗。现在反而无法理解会为吃回国的人。  
  
第二个，说脸谱化只是因为没有太深入接触日本人。对于不认识的人当然对谁都是一个态度，大街上的连锁餐厅当然都是一种教育模式出来的。但是拐到小巷子里，去那种地元民しか知らない店（只有当地人才知道的店），那有个性的地方就不要太多。只能说现在国内都太想以为是，去旅游过两次就以为自己是专家的人太多。  
  
第三个，确实是有些听到是国人不做生意的，比如说租房等等。但是为什么会这样还没点数吗？？诚信社会太多被国人玩坏的规则，变严了被取消资格了反而说别人歧视，这个估计各国都有吧。
        


            
### 品葱用户 **sousou 
cjmtsi** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-528061#")我倒是以前怀念家里的饭菜，觉得这也香那也美味的，可是出来久了再去吃，就觉得不好吃了，要是再想想食品安...

  
  
你这个不就是鸡生蛋蛋生鸡的故事么，因为大多数中国人会做这样的事情，所以日本人在潜意识中认为这种事情在中国人中普遍容易发生，但是日本人很少干这事，所以就是这样认为。  
  
不过这的确就是歧视  
  
就好像黑人被认为容易犯罪，所以看到黑人就认为是罪犯，这就是歧视。  
  
但是歧视是如何造成的呢。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25659)

