---
layout: default
Lastmod: 2020-02-13T09:35:38.158133+00:00
date: 2020-02-13T00:00:00.000Z
title: "小粉红对党忠实拥护的原因，我觉得可以用“大中华沙文主义”来解释"
author: "樱花白帝剑"
tags: [小粉红,共产党,独裁专制]
---

以下摘自维基百科。沙文主义（法语：Chauvinisme ; 英语：Chauvinism）原指极端的、不合理的、过分的爱国主义（因此也是一种民族主义）。如今的含义也囊括其他领域，主要指盲目热爱自己所处的团体，并经常对其他团体怀有恶意与仇恨（排外主义）。  
  
以我的见闻来说。很多人，包括大部分成年人，对外国都是很敌对很鄙视的态度。凡是他们的东西一律抵制，不懂得政治与文化经济区分看。盲目仇视与鄙视。只会站在自己角度想问题。四处给自己塑造假想敌。日本好心好意捐赠物资被很多人说是居心不良。韩国人得了奥斯卡一堆人酸寄生虫是烂片。越南足球有了大进步就是藩属国要搞事情。更不用说美国欧洲这些国家了。即使这些地方做了再好的事情 也会因为你的国籍，出身，否定你的一切。如果你劝诫他们就会骂你是汉奸之类的。  
  
总之 他们从不懂得平等理性的看待世界。永远是一副天朝自居的态度。这很符合沙文主义定义中的“经常对其他团体怀有恶意与仇恨”。  
  
再说说小粉红为什么这么热爱共产党这么个统治集团。众所周知，俄罗斯有很多新纳粹分子，尊崇希特勒。但是这很不可思议，因为俄罗斯是受德国伤害最严重的国家。而这些新纳粹分子主要喜欢纳粹党的原因就是纳粹党完美符合他们心中强大威猛，体现民族主义精神，威风凛凛的统治集团的形象。  
  
共产党的很多做法也是与纳粹相近的。鼓吹民族仇恨（尤其是中日仇恨），鼓吹中华民族的强大，实行文化检查等措施。这就不一一列举了。总之小粉红们是很喜欢沉浸在强大不可战胜的共产党的光芒之中。觉得自己也姓赵，也是赵家人，或者是赵家忠诚光荣的看门狗。  
  
由于中国实行独裁政治，很多国家与地区对中国也有一定程度的警戒与敌意。而这种被孤立的国际形势也让小粉红们有种孤胆英雄挑战世界的感觉。他们喜欢中共的强大，喜欢以此鄙视仇恨外国，在外国人，港台人面前耀武扬威。  
  
中国近代史是不堪回首的，越是自卑就越自负，中国大陆的仇恨教育，愚民教育让这些小粉红陷入到一种极其狂热的氛围之中。 如果中共垮台实行真正的民主，他们也就失去了承载自己热情的载体。没有了伟大的党，这份狂热能寄托在多党制的民主政府身上吗？所以对共产党自然是百般拥护。这也就很符合沙文主义中的“盲目热爱自己所处的团体”。  
  
可能有些人会说共产党在国内干了这么多丧尽天良的事情，他们看不见？不会觉醒？我觉得，很多小粉红涉世未深，不曾体会过真正的黑暗，对于那些发指的事情缺乏真正的感受。更有甚者，对别人的不幸遭遇，他们反倒拍手称快，幸灾乐祸。乐在其中。反而认为这是党的权威的体现。文革时期的红卫兵不就是这样吗？可以把自己的恩师父母斗死，乐此不疲。  
  
不少中国人是缺乏同理心，同胞感的，对于他人的不幸，他们才不关心。即使落到自己身上，也会有种被女王鞭打sm的快感也说不定。也许只有真正被党弄死的时候，他们才会觉悟吧。或者致死不悟？  
  
P. S:今天我登录品葱很费劲。经常打不开网页。蓝灯也暂时用不了。好在其它梯子还行。是中共搞事情？

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-02-13
        
差不多吧我感觉  
  
不过起码当初nazi的民众是自发的，粉红会就不会是粉红了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14463)

