---
layout: default
Lastmod: 2020-09-16T00:44:38.847895+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "天朝古代统治者怎么不把头像铸在硬币上(如古欧洲古波斯等地的铸币),是颜值拿不出手吗?"
author: "伯乐"
tags: [自恋]
---


### 品葱用户 **伯乐** 提问于 9/15/2020
    
古代欧洲 波斯等地统治者有把头像或侧颜铸在硬币上的传统，是不是雅丽安人因颜值较高而产生的自信或自恋？  
  
天朝古代统治者据称不少是“日角龙颜”“剑眉星目” “隆准” ——真有这么帅怎么不在硬币正面反面晒晒头像侧颜？不有更多花痴groupies送上门来？
    
                

### 品葱用户 **whatsoever** 评论于 
        
支人长相猥琐先不说 瓦房店有这技术吗
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-15
        
工艺不行，那么小的东西印领袖，起码要有个区分度，不说多真好歹像个人吧。中国铜币连印个字都看不清楚，每个字都印得不一样，印人能让人看清楚那是领袖还是小怪兽吗。如果做过金工实习就知道，铸造完以后外形只是个毛坯，后面要有打磨工艺，要是手工搓磨出茧半天出个币那可成本上天了。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-15
        
中国是翻砂法铸造  
西洋中东波斯是打制钱币。  
  
翻砂便宜但是细节不准确，打制钱币可以做复杂图案但是模具损耗大。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-16
        
除了葱友说的工艺，我觉得文化也是一方面吧。  
  
中国古代皇帝不是人人可以见到的，“面圣”那可是一种荣耀，而且在朝堂之上，皇上不让你抬头，你必须低头进，低头拜，低头说话低头出门，连皇上的鞋什么颜色都不一定能看清楚。这样的文化下，怎么可能将头像印到钱上呢？  
  
至于颜值什么的，你想多了，那时的审美是以本地人为准的，西方人那种高眉深目，皮肤惨白，妥妥的妖怪………………
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 2020-09-16
        
古時，西方的硬幣是法幣。幣的實際價值是低於幣值的，所以要做上銘飾以防偽造。  
相對的，中國是真金白銀稱重使用，沒必要再做花哨的表面功夫。  
  
西方古時，神權王權高高在上，能為法幣發行提供保証。  
相對的，中國是一個較平等的社會，做皇帝的衹是凑巧生的命好，王權沒在足夠信用或威懾力為法幣提供担保，天下都認金銀不認皇帝。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-15
        
沒貿易，錢幣用來做甚麼？古代重農抑商，哪來的交換？沒有商業，沒有交換，沒有貿易，錢幣用來幹甚麼？  
  
西方地中海普遍有貿易傳統
        
                

### 品葱用户 **楷德堂主** 评论于 2020-09-15
        
誰說貨幣一定要刻有統治者樣貌。  
  
字數不足二十隻字
        
                

### 品葱用户 **kimy19871018** 评论于 2020-09-16
        
[https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/need-extra-precautions/racial-ethnic-minorities.html  
Current data show that among ethnic and minority groups, the burden of disease and death is excessive.]( "https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/need-extra-precautions/racial-ethnic-minorities.html")
        
                

### 品葱用户 **hiroshima** 评论于 2020-09-16
        
万一掉地上了怎么办？万一不小心踩一脚会不会杀头？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31035)

