---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T05:04:12.951924+00:00
date: 2020-07-17T00:00:00.000Z
title: "又一波加速！同人大本营lofter批量删除作品，我们有必要团结二次元同人圈，游戏圈这些亚文化群体"
author: "李思葱"
tags: [论坛,翻墙,lofter,微博]
---

现在是个推广翻墙的好机会，谷歌搜free sms 有很多可以接验证码来注册的手机，海外用户去教一些人怎么翻墙，现在国内教人翻墙属于违法行为。  
  
同人的意思就是以原作为基础创作的图文等作品  
比如说，西游记是吴承恩原作，有人看了西游记，创作了大话西游，西游记后传，悟空传等作品，画一张孙悟空的图，雕刻一个孙悟空的雕像也是同人作品  
本质上来说，三国志是史书原作，罗贯中创作的三国演义是同人。  
发展到现在是一个很大的规模，国内的同人圈大部分是日漫作品欧美影视的相关同人，也有以真人为基础的同人，比如有人写肖战的同人画肖战的图。  
ao3是国外发表同人的网站可以发表r18作品，lofter是国内发表同人的网站发出来的东西经常被屏蔽，每个人发出去的同人都想得到同好的交流反馈，所以ao3是同人的精神家园。  
  
肖战事件就是，肖战的一个有号召力的大粉，说有一篇以肖战为原型的r18同人小说太黄，影响肖战的声誉，号召粉丝去举报作者，去举报ao3和lofter，因为作者在这两个网站都发了。  
  
2月份导致ao3被墙，同人圈愤怒，因为作品无法发表和交流，就一直抵制肖战，勉强用着lofter。而肖战粉也不甘示弱，扬言毁掉同人圈，在lofter刷r18内容，然后举报lofter涉黄，终于在6月导致lofter的app下架，7月16日，lofter大量删除屏蔽作品，同人圈一片哀嚎。  
  
虽然这些人也有一定比例的低智粉红，但是二次元和欧美圈，天天接触外国的优秀文化，比国内的低智商粉红平均文化要高一些，有旺盛的创作力，有各种画手输出，有成为反贼的潜质。  
  
所以我希望可以做两件事  
1，趁这个机会在他们聚集的圈子发翻墙方法，比如在lofter发，在微博#lofter#这个话题发  
2，现在国内各个论坛社交网站任何发言都会被审核，论坛查的更严格，发一个贴，可能明天别人才能看到，而别人回复一下，可能第三天才能看到，根本无法交流  
所以我希望有人可以做海外交流论坛，做免翻墙访问，做动漫，游戏，欧美日韩影视等板块，通用版规是本论坛因反对审查所建，一切为审查洗地的的言论会被封号。  
能够自由发言，才能讲清楚[中共](https://pincong.rocks/topic/%E4%B8%AD%E5%85%B1 "https://pincong.rocks/topic/%E4%B8%AD%E5%85%B1")的危害  
  
其实还可以让肖战粉丝明白一个道理，必须冲塔成功才能救肖战，ao3才能回来，同人圈也就没有了攻击肖战的理由，让肖战粉丝去多多冲塔

            
### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-07-17
        
一定要多发言在文化上把共匪政府去神化，不能让这些文化圈的同志们只把枪口对准肖战，我们得尽可能地带动风向给当今的天施加点压力。加速不是魔怔，加速也不是站在旁边看。加速主义是要亲自把车头瞄准悬崖。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-16
        
要混就混tumblr啊，连禁色情都要被抵制抗议。
        


            
### 品葱用户 **李思葱 
庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-07-16
        
[

> 一定要多发言在文化上把共匪政府去神化，不能让这些文化圈的同志们只把枪口对准肖战，我们得尽可能地带动风...

]( "/article/item_id-440747#")  
这段时间一直枪口对准肖战，有很多是因为不敢对准共匪，有个别是天真的粉红，以为没有肖战就就不会下架了，这次lofter让更多人清醒了。
        


            
### 品葱用户 **李思葱 
gratesque** 评论于 2020-07-17
        
[

> 要混就混tumblr啊，连禁色情都要被抵制抗议。

]( "/article/item_id-440758#")  
tumblr要手机注册吗？国内的人最好不用用手机注册，因为匪会拦截短信，窃取信息，还是不用手机的网站好一点，宁愿多去封号
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
李思葱** 评论于 2020-07-16
        
[

> tumblr要手机注册吗？国内的人最好不用用手机注册，因为匪会拦截短信，窃取信息，还是不用手机的网站...

]( "/article/item_id-440767#")  
我的tumblr号没有手机注册哦。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-07-16
        
[

> 一定要多发言在文化上把共匪政府去神化，不能让这些文化圈的同志们只把枪口对准肖战，我们得尽可能地带动风...

]( "/article/item_id-440747#")  
想多了，只要那个什么acac发起者那样的人占主流，加速就毫无意义
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-17
        
我比較好奇同人圈的人現在怎麼還會有人不翻牆？  
日系同人的核心是pixiv，在牆外，同人大家的聚集地是twitter，也在牆外  
英文同人我不是很熟，但deviantart、reddit、fandomwiki等地都在牆外  
要混同人圈，如果不滿足於牆內，就勢必要學翻牆。滿足於牆內貼吧同人的也不過如此了  
當然，就算會翻牆了，翻牆畢竟比牆內就能看要麻煩很多，還不穩定，該哀嚎的還是會嚎  
  
還有，免翻牆處理這個我覺得是樓主想得有點多  
如果你的網站人氣旺了，那勢必會被牆找上  
除非你能把網站規模保持在一個很低調的水平，但別說可不可能，那樣甚至根本起不到樓主希望的作用
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
NZRdlClr5** 评论于 2020-07-16
        
[

> 我比較好奇同人圈的人現在怎麼還會有人不翻牆？日系同人的核心是pixiv，在牆外，同人大家的聚集地是t...

]( "/article/item_id-440787#")  
因为同人也要搞中国特色社会主义同人啊😁，建立中式古风同人核心正是这些人的梦想
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Deatholder** 评论于 2020-07-17
        
[

> 因为同人也要搞中国特色社会主义同人啊😁，建立中式古风同人核心正是这些人的梦想

]( "/article/item_id-440793#")  
建立中式古風同人核心，個人覺得沒什麼不好的  
不是說中式古風就不好了  
甚至要是出旗袍初音figma，大概中日台粉絲都會覺得很香吧~開衩一定要開~  
但是就算你出中式古風同人了，在中國也很難做大  
首先，原作如果被禁了，你的同人就死了（這當然要看原作被禁止的程度，比方說大部分美漫的程度都不到同人會死的程度）  
然後如果你們同人圈做大了，那也可能會樹大招雷劈  
惡性的如lofter，被和諧化  
良性的（此處良性惡性按照官方動機來區分，未必真的對同人圈比較友善，事實上良性往往比較糟糕）如B站，被官方干預變得惡臭
        


            
### 品葱用户 **AsAHuman** 评论于 2020-07-17
        
品葱要不建个副站给难民们，比如品葱lofter？虽然品葱的图床确实需要改进了。  
乘这个时候策反吸纳一波小众群体，剥一剥CCP的洋葱，顺便还能引流（虽然各位可能会觉得lofter会拉低品葱的名声吧XD）
        


            
### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-16
        
连一块艺卓，乃至2520D，甚至CTL4100都不舍得买，显示器买BOE，画板买友基的人。有什么好团结的必要呢
        


            
### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-07-16
        
我感觉可以像之前开mohu一样直接开新站，只用重做一套ui的那种，账户都不用割裂
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
AsAHuman** 评论于 2020-07-17
        
[

> 品葱要不建个副站给难民们，比如品葱lofter？虽然品葱的图床确实需要改进了。乘这个时候策反吸纳一波...

]( "/article/item_id-440832#")  
我發回覆之前也想過，但品蔥不符合樓主『免翻牆』的要求，而翻牆就能上的中文網站有很多，比品蔥更有宅圈基礎的也有很多。尤其很多香港/台灣論壇已經有了不錯的動漫討論區，也對中國翻牆出來但不戰狼的網友比較友好的  
而且品蔥的這個界面也不適合以圖片為主的同人形式，最多開一個創作板塊給各位發文了
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-17
        
肖战粉倘若明白自己在干啥，就不会做出那些傻逼举动了。顺便我看这人虽然在墙内被狂骂，但自己和粉丝的硬度反而不降反增？之前还要找反他的粉丝麻烦来着
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的 
NZRdlClr5** 评论于 2020-07-17
        
[

> 我比較好奇同人圈的人現在怎麼還會有人不翻牆？日系同人的核心是pixiv，在牆外，同人大家的聚集地是t...

]( "/article/item_id-440787#")  
我以前也覺得怎麼可能有人上網不用Google，一樣的道理
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-17
        
[

> 肖战粉倘若明白自己在干啥，就不会做出那些傻逼举动了。顺便我看这人虽然在墙内被狂骂，但自己和粉丝的硬度...

]( "/article/item_id-440914#")  
赵家专用马桶也是赵家的东西，岂是刁民胆敢反对
        


            
### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-07-16
        
加速目的是激化矛盾，不是爲了宣傳翻墻
        


            
### 品葱用户 **AsAHuman 
NZRdlClr5** 评论于 2020-07-17
        
[

> 我發回覆之前也想過，但品蔥不符合樓主『免翻牆』的要求，而翻牆就能上的中文網站有很多，比品蔥更有宅圈基...

]( "/article/item_id-440907#")  
免翻墙的要求确实苛刻了一些，能够想到的就是github了XD，品葱的话如果大家都不想聊政治确实是难吸引到人了，如果说这些要求都可以在不需要翻墙的台湾/香港网站实现的话为什么还要怀念lofter呢？而且看看香港的文字或许还能和港人共情啊看看香港本地新闻啊什么的啊，也挺好的
        


            
### 品葱用户 **dororo之泪** 评论于 2020-07-17
        
lofter封我号！收藏夹也灰了一大片！艹！要不是为了太太我就只用tumblr了（只是单纯发泄）
        


            
### 品葱用户 **AsAHuman 
dororo之泪** 评论于 2020-07-17
        
[

> lofter封我号！收藏夹也灰了一大片！艹！要不是为了太太我就只用trumblr了（只是单纯发泄）

]( "/article/item_id-440951#")  
把太太请来小破葱吧，再也不用删帖烦恼力XD
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21655)

