---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T14:41:47.846592+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "如何看待人民日报钟声发表文章:中美两国人民友好不可阻挡?"
author: "咸鱼之体"
tags: [美国,中共,中国]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 6/16/2020
    
人民日报钟声：中美两国人民友好不可阻挡  
2020年06月14日12:16  来源：人民网－人民日报  
原标题：人民友好不可阻挡（钟声）  
中美两国人民友好交往源远流长，即便美国一些政客执意要为中美关系制造麻烦，也改变不了两国人民友好交往的潮流  
  
“失真”是个科学名词，又称“畸变”，现在用来形容美国一些政客对客观世界所作偏执判断，很贴切。近日，美国国会一些议员再度在国家安全战略报告里毫无根据地渲染孔子学院所谓“威胁”，荒唐地要求所有孔子学院按“外国代理人”注册。其本质，就是在谎言基础上疯狂散布“中国威胁论”，妄图砍断40多年来中美两国形成的紧密联系，进而挑起全面对抗。  
  
美国一些政客把孔子学院视为“眼中钉”，已经有些时日。他们不断进行政治操弄，捏造所谓“影响力行动”“间谍风险”“干扰学术自由”等莫须有罪名，甚至威胁要关闭美国所有孔子学院。必须指出，国际社会早有公论，孔子学院根本不是美国一些政客所污名化的那样。孔子学院从2004年开始创办，如今遍布160多个国家和地区，本着相互尊重、友好协商、平等互利的原则，开展汉语教学和中外教育、文化等方面的交流与合作，在全球范围获得广泛支持。在美国，孔子学院都是美国大学自愿申请，由中国高校与美国高校合作开办的，所有教学与文化活动全部公开、透明。中方根据美方要求，提供教师、教材等方面的帮助，从未干涉过学术自由，更不存在所谓强买强卖、强推中国文化的事情。  
  
公道自在人心。面对美国一些政客强加于孔子学院的政治高压，美国一些高校多次明确表态，坚决驳斥各类政治谎言。比如，有国会议员致信密苏里州韦伯斯特大学，编造所谓孔子学院“风险”，该校据理回应，“韦伯斯特大学孔子学院进一步推进了培养具有全球视野的学生这一重要目标，并与我们长期致力于多样性的承诺相一致”，“我们没有理由认为韦伯斯特大学孔子学院会制造信中所说的风险”。又如，全力支持内布拉斯加大学建立孔子学院的该校前校长哈维·普尔曼表示，美国校方对孔子学院的课程有着完全的掌控权，他看不到孔子学院在干涉大学学术项目的证据。  
  
环顾全球，类似孔子学院这样专注于语言教学与文化交流的国际项目比比皆是，世界各国普遍持开放态度。美国一些政客唯独针对孔子学院进行政治操弄，搞赤裸裸的双重标准，“司马昭之心，路人皆知”。因为对于美国一些政客而言，事实已不再重要，为了图谋政治私利，他们不择手段地借题发挥、制造“威胁”，狂妄地认为只要三人成虎、众口铄金，就可以混淆是非、欺世盗名。国际观察人士不无忧虑地警告，具有政治清洗意味的“麦卡锡主义”正在美国回潮。  
  
君子坦荡荡，小人长戚戚。中国从来无意挑战谁、取代谁，且中国始终致力于同美国一道发展不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的关系。从根本上看，当前中美关系出现的一些问题，完全是因为美国一些政客头脑中充斥着零和博弈观和意识形态偏见所致。对此，美国不少有识之士进行过深入分析。美国前驻华大使鲍卡斯指出，美国国会中许多所谓对华鹰派，往往都没有访问过中国、对华所知有限。美国前驻华公使傅立民认为，美国此轮出现的反华浪潮，“更多是由美国人自身的焦虑情绪，而非中国人的所作所为导致的”，“这种民粹主义实际上是精英阶层煽动的结果”。  
  
国家关系归根结底是人民之间的关系，需要人民支持，最终也服务于人民。新冠肺炎疫情出现以来，中美两国人民、企业、社会团体都在对方面临困难时，第一时间伸出援手，在危难之际展现了宝贵的互助精神。这充分表明，中美交往具有深厚的社会基础。中美两国人民友好交往源远流长，即便美国一些政客执意要为中美关系制造麻烦，也改变不了两国人民友好交往的潮流。人民友好不可阻挡，逆潮流而动者终将为人民和历史所弃。  
  
《 人民日报 》（ 2020年06月14日 03 版）  
  
http://sh.people.com. cn/n2/2020/0614/c134768-34085905.html
    
                

### 品葱用户 **姑苏林黛玉** 评论于 2020-06-15
        
粉红〔刚刚结束一天的推特骂战归来，互相交流着经验，忽然看到了党媒〕:党媒姐姐辛苦了！昨夜听说您得到维尼大帝临幸了？  
  
党媒:咳咳，这个……我要说一件事，你们肃静，把那个瓜子啥的都拿下去，那个在玩瘟疫战争的停下！那个谁关掉VPN！  
  
粉红〔5分钟后静了下来〕:姐姐，您要说什么事？我们又抓到美国的什么黑料了？快告诉我，我骂白左sb们去！  
  
党媒:这个，，，我们知道……某种程度上，事情是这样的……中美两国呢，友谊还是有的嘛……而且源远流长，不能阻挡！  
  
粉红〔长达五分钟的静默〕……:姐姐，可是今早上您还叫我们骂他什么什么white trash还有ur mom will die in 7 days，wont live to this chrismas day……〔中式英语各位自行想象〕怎么现在这？  
  
部分机灵的粉红:混账！你敢造谣！党媒姐姐什么时候说过这个话？你不要蓄谋破坏中美友谊！  
  
粉红〔集体噤声〕(๑Ő௰Ő๑)(●—●)٩( 'ω' )……  
   
党媒:啊，那个，是这样的，最近呢，他们封杀了我们一批孔子学院，这样呢，我们呢，偷技术什么的就受到了影响，我们搞海外千人计划钱也走学院的帐号的……所以这样呢，这个事情就对我们很重要，需要跟美国……搞好……关系……〔忽然瞥见天安门〕啊，你看那毛主席不都说了，世界人民大团结万岁吗？对吧，总而言之别废话，我们要维护！啊，要，要发展……和美国的友谊！大家还有什么问题没有？  
  
某个憨批粉红:那我们之前和他们对骂……  
  
党媒:哎呀，你问这个问题，真是too young too simple，sometimes naive！你问我友好不友好，他是美国我能不友好吗？你们有一个好，翻墙到哪里比什么西方记者都快……要提高提高你们的姿势水平好不好？l am angry！我今天算是得罪了你们一下！  
  
粉红〔噤若寒蝉〕……  
  
党媒:这样吧，你们回去分头收集一下中美友好的证据，再说说这个应该怎么突开……溅得他们一脸粪！  
  
粉红:好的好的，我们收集一下资料。您看看这个，美国前驻华公使傅立民说了一句，美国此轮出现的反华浪潮，“更多是由美国人自身的焦虑情绪，而非中国人的所作所为导致的”，“这种民粹主义实际上是精英阶层煽动的结果”……还有这个，美国前驻华大使鲍卡斯指出，美国国会中许多所谓对华鹰派，往往都没有访问过中国、对华所知有限，您看看这个使得不使得？  
  
次日，人民日报头条文章:《中美两国人民友好不可阻挡》
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-06-16
        
先把那些叫着要入关的拉去菜市斩首再谈友好吧，还有支乎那些天天在庆祝美国疫情严重的也能拉个清单
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-16
        
就说一句话，谁信共产党谁傻逼。  
说完了。紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-06-15
        
当官媒说“中美两国**人民**友好不可阻挡”的时候，他的意思是说一切过错都是美国政府的，所以我们反美没错，小粉红机灵点，不要打错了方向给川普换来更多选票。  
习近平是傻逼不等于共产党内部都是傻逼。  
唯一的好处就是以后小粉红可能被抓起来，但也只是可能。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-15
        
就中國那個社會結構去理解，人民友好有什麼屁用，中國的人民根本不能代表中國，政府才能。所以說人民友好沒有意義，除非人民友好能讓中國遵守第一階段貿易協議，撤銷香港國安法和宣佈承認台灣主權獨立。  
  
另外，文章竟然覺得美國的政客導致中美關係惡化，就是恰恰沒搞懂美國權力結構的最佳例子。還真以為美國是看著政客臉色辦事的，所以政客說什麼就是什麼？那是搞錯描述對象了，那是中國。美國的政客只能替人民發聲，假如他們做的事情違反了人民的意志，就會被罵的狗血淋頭，分分鐘入冷宮或下台。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-15
        
中共的媒体舔美，粉红敢怒不敢言。  
  
普通网友如果舔美，立刻被打成'美分党'。  
  
所以说，想舔美也是要有资格才能去舔的。
        
                

### 品葱用户 **jianpwokao** 评论于 2020-06-15
        
正常啦，只要把美国政客打成一小撮就可以了，反正粪坑里面的蛆也不懂什么叫民主
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-15
        
很正常啊 什么中美人民友谊万岁 一小撮政客煽风点火 这种社论文见多了  
  
另外 11月 美国就选举了 中国这也是寄希望于美国新政府上台后 用这种论调 能找到一个台阶 给自己下 给新美国上 (虽然我不觉得 2021年1月后 若是换人了 白宫国会马上180度大转弯 - 最多有可能 民主党政府基于理念 不再强调中国留学生 研究人员 间谍小偷的身份原罪 对一些中美"文化交流"机构用多元化来合理)
        
                

### 品葱用户 **别问我不知道** 评论于 2020-06-15
        
别刹车啊，人民日报应该发《推特为什么删除小红粉的账号？你们不是言论自由吗？》
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-15
        
去微博加速啊，继续宣扬抵制美国，宣扬美国投毒，分化中立派和粉蛆
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27311)

