---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T01:59:00.336092+00:00
date: 2020-07-24T00:00:00.000Z
title: "各位有没有想过在墙内当小粉红对他们可能是一件好事？无知是福吗？"
author: "国贼习近平"
tags: [小粉红]
---


### 品葱用户 **国贼习近平** 提问于 7/24/2020
    
我有时会想，要是我中学时期就知道中共的这些黑历史，成为了一个反贼，可能会像现在一样对中国的未来心灰意冷，也许就根本不会努力学习并且留学移民了。  
  
因为我必须承认，我是小粉红时努力的动力很大程度上来自于对中国光明未来的憧憬，对于中共的信任也给我带来很大的安全感，而现在无论是希望还是安全感都已经消失了，而每天处于政治抑郁状态对于个人的发展绝对是不利的。要不是身处自由世界，我难以想象自己要怎么承受前半生都被欺骗和背叛的打击。  
  
现在看到亲戚在墙内发表粉红战狼言论，我甚至根本不想反驳了。毕竟对于注定一辈子待在墙内的人来说，要是成了反贼，对他反而会造成更大的痛苦和绝望。各位有没有过这种想法呢？
    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-24
        
无知不是福，无知会遭受铁拳。  
  
很多粉红在读书时期对社会充满着理想化的幻想，始终认为中共这片废土欣欣向荣，不断开放和发展。可真的当他们进入社会之后，遭受了铁拳之后，接受了社会黑暗面之后，绝大多数人要么变得非常厌世，要么变得非常虚无主义。这种认知失调带来的绝望感，其实比早就意识到中共国的黑暗、具备怀疑精神的反贼要严重得多。而很多聪明的反贼，看透黑暗之后，要么选择彻底离开，要么与他们斗智斗勇地保护自己，反而从长线发展的角度来看，可能会更容易生存下去。  
  
就比如现在，中美马上都快进入热战状态的前夕，反贼如我就会觉得，光明就在前方，反而开始有动力要自我奋进了。但是我相信很多无知的粉红，尤其是那些准备留学或者正在留学的粉红，可能已经慌乱不堪了吧。
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-07-23
        
你以前以中共國作為避風港，在看清楚以後，**以為**自己失去了避風港，**以為**自己在中共以外沒有什麼再值得信仰的，所以才會這樣，其實所有清醒最後階段的粉紅都是一樣的，所有人類在相同遭遇的反應也都是一樣，你不是特例。  
  
這些其實都是被中共洗腦的後遺症，也可以說是「最後的狼奶」。因為自己明明有避風港，還有值得去信仰、去期待的地方，卻會產生失去中共即一無所有的錯覺，內心隱隱覺得自己會這樣想好像不對勁，可是卻又因感到痛苦而深信不疑自己失去了什麼。  
  
這種感覺就好像，自己發現女（男）朋友劈腿（外遇）的時候，明明知道對方不好，明明知道分手以後可以遇到更好的，可是內心還是會為分手而難過，甚至有時候還會覺得失去全世界。  
  
這個時候，最迫切的是知道「最後的真相」，只剩這個真相還沒知道，吐出最後的狼奶，重拾信仰及避風港。  
  
你可以相信沒有中共的中國，  
  
你可以相信民主自由法治以後的中國，  
  
你可以相信這樣的中國必定會到來，  
  
雖然不知道什麼時候，但是滿懷希望期待他的到來，  
  
你可以相信這樣的中國一定會更好，  
  
到了那一天你會很願意重新做一個中國人。  
  
重複告訴自己堅信如此。  
  
重建避風港及信仰以後，便可以重拾正常生活，正常輸出能量，專心讀書，專心工作，專心生活。  
  
如果在此以後，還是感到憂心忡忡、揣揣不安，這只是完全反賊的單純憂國憂民而已，善良中國人的正常反應，不影響身心健康與專注，沒什麼好擔心的。  
  
我們也可以因此觸類旁通為什麼中共那麼怕宗教信仰，因為中共希望自己是中國人唯一的信仰。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28866)

