---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T13:25:37.888286+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "世上许多重要的转折是在意想不到时发生的，这是否意味着人对事物发展进程无能为力？"
author: "Winnie"
tags: [高考]
---


### 品葱用户 **Winnie** 提问于 7/8/2020
    

    
                

### 品葱用户 **阿妍大人护卫海落** 评论于 2020-07-07
        
可怜的药家鑫，马加爵！  
  
知乎搜索：主观能动性为什么不存在  
转载自贾明子大佬（知乎）：  
谈到“自由意志”，就意味着我们开始作为一个自我意识要审视自我意识本身了，这是一件十分危险的事情，因为它非常容易陷入无尽的迷惑而无法自拔。我本人经常回避这个问题，偶尔想到“我是谁，我是什么”类似的问题，就会赶紧找别的事情岔开，因为这个问题令人细思极恐。但是，今天我要试着碰一碰它。  
所谓自由意志，是一个有意识的主体，面对一个有各种开放式可能的选项，能够完全根据自己的意愿，自主地做出选择，这种自主选择的能力，就叫做自由意志。  
我们日常的直观感觉告诉我们，至少在一定程度上，我们自己的精神是自由的：我们在不被外力强迫的情况下，具有按照自己的意愿自主做决定的自由。记得在你小时候，爸爸经常跟你说：关于你自己的一件事情，你可以自己做决定，也可以让爸爸妈妈替你做决定；如果是你自己做决定，那么你必须负责，一切后果你自己承担；如果爸爸妈妈替你做决定，那么爸爸妈妈替你扛起来所有的后果，但是你必须听爸爸妈妈的话。这个在“自己做决定”和“爸妈替你做决定”之间的选择，本身就是你的一个自主决定。之所以让你自己承担自己决定的后果，是因为这是你自己的选择。这个逻辑的背后就是：你是自由的，你在自主决定的时候，没有什么来干涉你。后续事件向哪个方向发展，全由你说了算。  
我们立刻可以意识到，“自由意志”这个东东，对决定论来说是一个巨大的bug。严格的决定论是不允许自由意志出现的。你“自由”地做出选择的前提是，你有一个开放式的各种可能性，这些可能性提供了一个选项列表，你可以根据我们自己的意愿从中间任意选取。那么这个开放式的选择所引起的宇宙未来演化是不确定的，在你做出选择之前，没人（包括你自己）知道你会选什么\[1\]，也就不可能预测宇宙的未来。这样一来，我们不需要什么混沌，不需要什么逻辑悖论，就知道未来是不确定的。  
其实，我们前面几章所说的逻辑不确定性，归根结底是与自由意志相关的。比如说，前面第13章所说的“预言者预言宇宙命运”那个例子。正如前面的分析，我的预言导致了宇宙状态的不确定性：我在完成一次预测的同时，不可避免地改变了“我”自己的状态 – “我”对宇宙的认知状态。而作为预言者的“我”也是宇宙的一部分，那么“我”的自我状态就是宇宙状态的一部分。因而，我的预言不可避免地改变了宇宙的状态，使得宇宙走向了一条与我做出预言前不同的岔路，进而改变了宇宙的命运。但是，这个逻辑其实包含了一个隐藏的前提，这个前提就是我有自由意志，我有“做出一个预言”的自由。正是因为我有这个自由，我才可以说，在我做预言之前，宇宙“本应该”沿着一条轨迹演化（路径A），当我做出预言之后，宇宙的轨迹变了，变成了路径B。但是我的这个自由，本身就已经违背了决定论。所以，前面的整个逻辑分析，是建立在一个“决定论无效”的前提上的，得到的结论就必然是不支持决定论的。因而，一个自由的预言者无法对自身做出有效的预言，这是顺理成章的。  
但是如果说，“我要做出一个预言”这件事的动机本身就是由我所处的环境、周围发生的事件、自身的基因、性格、激素水平、体内的各种物理和化学反应导致的神经元电网状态等等一系列客观因素决定的，归根结底是在自然规律支配下必然产生的，那么“我”做预言的动机也就只不过是自然世界假借于我的大脑的意志而已，而不是“自己”的意志。在一个局外人看来，完全可以根据我的性格、相关的各种事件发生的情况，而准确推算出我到底是不是想要做一个预言。我“做出预言”这个事件本身，就是事先被决定好必然要发生的，因而我在做出预言之后的种种行为，也就是决定论演化的一部分。既然“做出预言”这个行为本身，也是事先注定的事件，那么宇宙根本就不存在一条“本应该”的路径（路径A），它只有一条路径，就是“我”做出预言导致的宇宙演化路径（路径B）。路径A只不过是一个幻象而已，是“我”以为如果“我”不做预言的情况下发生的，但是，我的这种自以为是的情况根本就不存在！  
  
那么自由意志它到底是真实的，还是幻觉呢？  
  
比如说我们来想象一个场景，在一个周六的早上，你起床后开始想自己要干点什么。你想，你可以去打羽毛球，你已经有2周没有打球了；但是你还在惦记着看完手中的《哈利波特》，因为你特别想知道小哈利到底能不能打败伏地魔。于是你犹豫了半天，终于决定先把哈利波特放在一边，去打羽毛球。这件事，在我们直觉里，当然是你“自主”地做出了选择。打羽毛球，还看小说，这是两个开放的选项，你有选择的自由。到底要做哪一件，全凭你的意愿决定。你虽然选择了打羽毛球，但是同样的情况，你也可以选择看哈利波特，如果没有谁来强迫你的话，这个宇宙的未来中，关于你的这一部分到底会发生什么，是你在看小说还是你在打羽毛球，全由你决定，而不是由决定论的物理定律决定。  
现在，我们来想一想你在打羽毛球和看《哈利波特》之间犹豫不决的时候，你是如何考虑两者的各种好处和后果，然后在心中做出各种权衡，最终又是如何根据这些权衡做出决定打球而不是看小说的。例如，你会想：  
1、 我已经两周没有打球了，在这么下去，球技就要生疏了，我可不愿意球技生疏而让其他小朋友超过；  
2、 看小说可以满足我对小哈利命运的好奇心，这是快乐的；但是打球一样可以让我感觉快乐，也还不错哦；  
3、 小说可以放到晚些时候再看，但是羽毛球课的时间是固定的；  
4、 我没有运动太久了，身体都有些要生锈啦；  
5、 ……  
当然，你想的肯定不止这么一点，各种你意识到的和没意识到的想法要多得多。但是最后你做出打球的决定，肯定是对这些情况做出了充分分析和考虑之后才发生的。而你这些想法又是哪里来的呢？它们肯定受到各种因素的影响：你的性格，你当时的心情，你昨晚睡眠如何，起床后的第一缕阳光，等等。  
那么这时候，你爸爸我跳出来说：“哈！我早就知道你会这么决定了，因为我也考虑了你考虑的这些情况，我知道你的性格和你做决定时的状态，在你做决定之前，我们就已经知道了，你的决定是必然的！”你知道，爸爸这些话可不都是瞎吹牛，以爸爸对你的了解，在很多情况下事先预知你要做什么决定并不是太难的事情。既然你的决定是可预测的，它必然会发生，你在做出这个决定的时候还是自由的吗？你的决定只是你被决定做出的决定而已，是不是有些绕晕了？   
如果说，我们的世界（称为世界A）有一个复本（称为世界B），直到你在做出决定之前，B中发生着和A完全一模一样的事情，那么，这两个世界中，你和你的复本会做出不一样的决定吗？如果你具有完全自由的意志，那么你可以自由决定干什么，在B世界里面，你完全可以选择了看小说而不是去打球。如果我们的世界有很多个复本，那么，这些世界的复本中，有一部分的你“自由地”选择了打球，另一部分的你“自由地”则选择了看小说，它是随机的。这样，你觉得你就自由了吗？似乎也不能这么说，因为你的“决定”是一个随机的事件而已！一个随机的决定，难道就是你的自主决定吗？你肯定会想，我根据自己的情况做出判断，然后再做出的决定才是自主的，如果是随机的，那么我还要犹豫什么？只有抛个硬币就解决了嘛！  
如此一来，我们就面临着两难：如果世界是决定论的，那么我们的决定是事先被决定的；如果世界是随机的，那么我们的决定只是随机事件而已。不论如何，我们都没有“自由”。  
所以，你看到，在这种说法里面，似乎无论如何，“自由意志”都是一个不存在的东东！这是不是让你很不爽？原来我们要么是一个被操纵的提线木偶，要么我们是一个只凭抛硬币的白痴。  
  
关于自由意志，近几年来随着医学的发展，已经开始有人在做这方面的实验研究，科学家让一个志愿者来按一个按钮，他什么时候按，是由他自己决定的。在这个过程中，科学家全程监控志愿者相应的大脑区域的电信号反映，同时告诉志愿者，当他决定好要按按钮的时候，把时间记下来。实验的结果是令人惊异的：科学家们发现，大脑相应区域开始兴奋的时间，要早于志愿者自己认为做决定的时间。这中间的最长的时间差达到了1秒钟！也就是说，远远早与志愿者自以为要做决定的时候，大脑中就已经开始要按这个按钮了。这意味着什么？它是不是说明，你实际上已经开始要做这个动作了，你的“决定”才姗姗来迟？那么，是不是你的“决定”只不过是过来凑个热闹、打个酱油而已？你以为你做了决定，但实际上你被骗了，你的动作是被决定的，而你自以为的自主决定只不过是你被决定的动作的众多结果之一，而不是它的起因。  
——这个结果还有另外的诠释，就是说，做一个决定本身是一个过程，早在你意识到自己已经做好决定之前，你的大脑已经开始了复杂的计算，这包括了你的潜意识，你的区域神经网络等等。直到你的后台计算已经完成、结论已经得出、决定已经做好、行动已经启动之后，这个决定才浮现到你的显意识，这时候你才知道你已经做好了决定。这个决定本身仍然是你的大脑“自主”运转的结果，只不过你的意识姗姗来迟而已。但是，这种说法中，你的整个决策过程是完全不受你的意识控制的，是你的后台程序完成了决策过程之后才例行了一个告知义务。既然关键的决策过程是在我们意识无法感知的后台完成的，我们又如何知道，整个后台的决策过程是自由的呢？还是不自由的呢？  
到这里，我们的讨论已经完全超出了科学的范围，因为，我们究竟是做了被决定的决定，还是做了随机的决定，还是我们真的能自主做决定，都已经无法实证了。从实证的角度我们只能知道，最终的结果你去打球了，而没有看小说（或者相反），究竟这个决定是你自己做的，还是你自以为自己做其实是被做的，没有什么分别。自由意志是否存在？自由意志的源头在哪里？这是一个哲学问题，而不是一个科学问题。
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-08
        
例如你共的蘇匪倒台，前一天還形勢大好呢哈哈哈哈哈啊哈  
當時的人這是意想不到吧
        
                

### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-07-08
        
意味著，天滅支共不可逆的天意和曆史潮流，只能加速
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-08
        
这要看你说的「人」的定义如何，个人当然没有能力左右世界了，毕竟世界不止你一个人，也不止人类，个人能全权掌握，或者说拥有完全权限的，只有自己相关的很小一部分，虽然也通常会被更大的不可抗力给裹挟，而于群体呢，人类又不是共用一个脑的超虫巢物种，句号  
  
要说有人位高权重能呼风唤雨左右他人的话，没错，但那是间接的，维尼或许可以阻止你发推特，但没法阻止你打飞机
        
                

### 品葱用户 **边吃包子边脱衣服** 评论于 2020-07-08
        
这不是今年上海高考的语文作文题目吗？  
回答:事情越大，越无能为力；越是无能为力，才越要冲上去拼死一战，在黑暗中冲出一道光，在铁屋中砸出一扇窗。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼要啥** 评论于 2020-07-07
        
这个标题至少够我写十篇风格不同的800字，哈哈  
  
紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **漢族另类右翼** 评论于 2020-07-07
        
不要试着改变世界，要学着不让世界改变你自己。  
  
我的方法是不要在无法改变的事物中投入太多感情。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28188)

