---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T09:34:33.173404+00:00
date: 2020-09-28T00:00:00.000Z
title: "陳彥霖的死亡，疑點整理"
author: "曹公孟德"
tags: [光復香港]
---

[https://www.thestandnews.com/politics/陳彥霖死因研訊-解剖沒有明顯身體病理或致命傷勢-法醫供稱不確定死因-有可能是遇溺/]( "https://www.thestandnews.com/politics/%E9%99%B3%E5%BD%A5%E9%9C%96%E6%AD%BB%E5%9B%A0%E7%A0%94%E8%A8%8A-%E8%A7%A3%E5%89%96%E6%B2%92%E6%9C%89%E6%98%8E%E9%A1%AF%E8%BA%AB%E9%AB%94%E7%97%85%E7%90%86%E6%88%96%E8%87%B4%E5%91%BD%E5%82%B7%E5%8B%A2-%E6%B3%95%E9%86%AB%E4%BE%9B%E7%A8%B1%E4%B8%8D%E7%A2%BA%E5%AE%9A%E6%AD%BB%E5%9B%A0-%E6%9C%89%E5%8F%AF%E8%83%BD%E6%98%AF%E9%81%87%E6%BA%BA/")  
  
加一個新聞來源  
把資料製作成了視頻希望大家點讚和轉發  
  
把人的死因分類一下  
自殺、他殺、意外、疾病  
  
以前我們只知道陳彥霖是游泳健將，屍體全裸浮屍海上  
  
如果是意外和疾病，就是她裸泳時病發或遇到抽筋等情況而淹死  
自殺也需要她先跳海  
總之人要活著入海  
  
左右肺的水量大差別，胃部只有十毫升粉狀物  
明陳彥霖的死，太多可疑之處  
第一次是偶然  
第二次是巧合  
排除所有的不可能，剩下的無論多不符合邏緝也是真相  
  
肺和胃的解剖狀況，說明陳彥霖是死後才落水的  
連外行人也簡單容易的知道  
死人是不會跳海的，所以陳彥霖不是自殺、意外、疾病  
就是他殺  
  
這個真相不止是唯一可能，而且合符邏緝  
至於真凶是誰，目前還沒有証據  
只是看暴政全力掩飾真相，誰是真凶，不說自明

            
### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 2020-09-28
        
問題是現在還能用什麼別的辦法來繼續調查嗎？港警控制了所有的證物和調查權，雖然法院已經宣判陳妹妹死因有可疑，但多半是當作懸案擱置起來。除非推翻當前特區政府然後推動警隊重組才有可能保證公正調查，我覺得聘請私家偵探調查警方一定會阻撓，我倒是很好奇陳彥霖的家人是怎麼看待她的死亡，據說母親堅持認為她是自殺。
        


            
### 品葱用户 **LowOne 
微笑的單車男** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/video/item_id-27998#")問題是現在還能用什麼別的辦法來繼續調查嗎？港警控制了所有的證物和調查權，雖然法院已經宣判陳妹妹死因有...

  
  
第一, 她未必是真正媽媽  
  
第二, 她還有一個幼子.....你懂的.
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-27
        
少年包青天：  
  
包拯：真相只有一个。  
公孙策：真相是只有一个，但也要分时候！
        


            
### 品葱用户 **billzt 
微笑的單車男** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-27998#")问题是现在还能用什么别的办法来继续调查吗？港警控制了所有的证物和调查权，虽然法院已经宣判陈妹妹死因有...

  
  
“除非推翻当前特区政府然后推动警队重组才有可能保证公正调查”。  
  
想啥呢？得推翻习包子，然后什么721元朗、831太子、港科大坠楼等所有的悬案自然告破
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港 
微笑的單車男** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/video/item_id-27998#")問題是現在還能用什麼別的辦法來繼續調查嗎？港警控制了所有的證物和調查權，雖然法院已經宣判陳妹妹死因有...
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港 
微笑的單車男** 评论于 2020-09-27
        
有傳聞說陳媽媽現任男友就是個港警，不知真偽，沒fc。我相信她是真媽媽，但誰說親生母親必然維護自己女兒呢？古往今來多少母親將好女兒往青樓送？
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2020-09-27
        
721，831，彥霖案及梓樂案可謂反送中以來的四大黑案，任憑其中一宗能真相大白，也可直接戳死香港黑警，而黑警也會將這四宗案死死捏在手中。想沉冤得雪，只能等光復香港之後才有希望。
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-09-28
        
香港断送了一个可能获得奥运金牌的人才或者杀死了一个未来可能当上特区首长的人才
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
qbc** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-28006#")香港断送了一个可能获得奥运金牌的人才或者杀死了一个未来可能当上特区首长的人才

  
  
一個年輕的生命消失了﹗但未來還要犧牲多少人才會結束﹖
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
願榮光歸香港** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/video/item_id-28005#")721，831，彥霖案及梓樂案可謂反送中以來的四大黑案，任憑其中一宗能真相大白，也可直接戳死香港黑警...

  
  
真想會有大白的一天的﹗但似乎沒有不流血就光復香港的方法了。
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
微笑的單車男** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/video/item_id-27998#")問題是現在還能用什麼別的辦法來繼續調查嗎？港警控制了所有的證物和調查權，雖然法院已經宣判陳妹妹死因有...

  
  
沒有任何方法﹗唯有像消滅納粹一樣消滅共匪才可以調查。  
物証恐怕再也找不到了，但有的是人証。  
酷刑之下無黑警，將來這班畜生會一一交代真相出來的。
        


            
### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-09-28
        
有没有人分析一下杀人动机  
这个女孩子人畜无害，只是一个抗议者，为什么要杀了她？  
  
她看到什么了？必须被灭口？
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
小孩** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-28017#")有没有人分析一下杀人动机这个女孩子人畜无害，只是一个抗议者，为什么要杀了她？她看到什么了？必须被灭口...

  
  
國安要交業績的﹗抗爭沒有大台，也就不存在可以抓捕的中心人物。  
而出名的人殺了影響大，前線的平凡人都是蒙面的。  
最後就是隨便抓一批人殺了，把數據交上去。  
  
估計在習看的文件中就有一份，國安殺了多少『港獨』  
立下多大的功勞﹗
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港 
曹公孟德** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/video/item_id-28014#")真想會有大白的一天的﹗但似乎沒有不流血就光復香港的方法了。

  
所以香港必須獨立，希望香港人都有這個覺悟。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3080)

