---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:41:14.310215+00:00
date: 2021-07-05T00:00:00.000Z
title: "如果PLA被外国军队击溃，中国人会重新变得自卑麻木吗？"
author: "大君主行动"
tags: [社会,								习近平,								中共,								中国,								中国人,								粉红]
---


### 品葱用户 **大君主行动** 提问于 7/5/2021
    
就像百年前的大清被欧美日列强击溃，中国人的大清梦一下子粉碎，国民变得自卑麻木堕落。  
  
现在看着小粉红猖狂总希望中共国遭遇当头一棒，但是如果中共被联军击溃，pla伤亡惨重，中国人会走向逆向民族主义吗？自卑堕落自我否定麻木不仁？这样的中国人是否又过于可怜
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
180国联军有啥了不起？小粉红们先砸烂180敌国驻匪使领馆及侨民的狗头再说。
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 
        
@呆呆加速师:陛下，您在巴拿馬的存款正是方便隨時跑路的吧
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
@KingSaager:币安啦
        
                

### 品葱用户 **ziiii9503** 评论于 
        
習豬頭不是說了共匪當有14億炮灰都嘛
        
                

### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 
        
说的好像现在的中国人不自卑麻木一样。。。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
大清国人人有病
        
                

### 品葱用户 **devilman** 评论于 
        
請參考讓子彈飛
        
                

### 品葱用户 **Destin** 评论于 
        
人均社达（恃强凌弱），一直以来就是自卑麻木，输了就叫爹呗，对俄爹现在不是孝得要死🤣
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
锤子，支畜立马改认新爹，带路比恁都要勤快
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-07-05
        
据说，英法联军来的时候，大清国很多国民很开心，拍手叫好，因为官府欺压他们太久了。  
  
现在么，我问你一个问题，你怎么定义它，你能回答它，你就有答案了。  
  
**如果一个18岁高中生，他经常在“14亿护翠手”帖子点赞，经常开口闭口“我们中国”，但他已经办好了留学手续，明天上午去美国大使馆排队申请签证。4年后，他在美国毕业，取得了美国护照，却仍然留着中国护照，方便他回中国办事、探亲。在微博上，明明已经是美国公民，却说着“明天我回国如何如何”。**  
  
**实际上，他生活在美国，但每天刷着微信、抖音，英文也懂了，但还是不如中文方便，经常想着，等老了就回中国。遇到他微信圈里有组织爱国活动，他却恬不知耻地说自己是“中国人”，美国公民，但是“中国人”。**  
  
请问，这样的人，你认为他是粉红吗？其实不用关心这些人嘴上怎么说，行动，人家用脚投票就选择了美国。在他心中爱美国超过50%的。  
  
当年义和团敢抱着屎尿上战场，你觉得今天的粉红敢吗？他们要是真爱中共国，爱中共这个黑帮老大，请问，会破坏老大定下的规矩吗？墙，老大不让你翻的，你结果还？  
  
这就是答案。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-07-04
        
民心是... 容易控制的  
  
這時候只要出現一個新的政治人物或政黨  
再激起新的民族主義，就沒事了  
口號可以類似：「驅逐共匪，恢復中華」之類的  
把中國弱跟樹敵太多的原因全歸給共產黨  
志於剷除共產文化，恢復中華美德
        
                

### 品葱用户 **ultron** 评论于 2021-07-05
        
绝大部分中国人，特别是农民与城市小市民底层对爱国、民族之流是没有什么观念的，即使有也是那种极其朴素的，所以你说的很多问题实际上就不存在。  
真正的这一群体是兔杂和战豚，也就是读了高中或大学，满脑子都是当局意识形态的魔怔人，这些人实际上比例很小，一夜之间全部死光都不会有任何波澜…
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-07-04
        
支那人曾经两次被蒙古人、满人灭国，然后蒙古人和满人就成为支那民族大家庭的一员了。  
  
如果当年美帝没有出手，大和民族肯定就会成为支那民族第57朵花了。  
  
支那人最大的本事是，把征服自己的异族认作爹，然后所有的屈辱都变成自己的荣光了。  
  
至于蓝眼睛黄头发白皮肤的白人能不能做支那人的爹呢？当然没问题。不是已经把大胡子的德国人英国人、秃头的俄国人和小胡子的格鲁吉亚人认作自己的老祖宗了么？
        
                

### 品葱用户 **kittydog** 评论于 2021-07-04
        
不会，输了很正常。  
  
因为这次面对的可能是180国联军，小粉红可以还可以吹这是中国第三次与世界作战，第二次与联合国军作战，第一次与世界上全部国家作战。  
  
基本上中国民众的反应，应该与伊拉克战争期间差不多。前一天在网上誓死保卫祖国，第二天去美军那里领救济粮，为防误击，手上还顺便拿个美国国旗。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-07-04
        
说的好像大清败了以前支那人就不是麻木不仁似的
        
                

### 品葱用户 **阿格里奇** 评论于 2021-07-05
        
我不是小粉红，只能代入他们的思考模式胡乱猜测一下。  
事实上现在的小粉红大部分都是之前的公知粉，都是些没有独立思考能力和自主人格的人，所以他们才会找一个偶像来膜拜（以前是欧美，现在是中国）。不过，如果中国真的战败（比如梧桐失败），由于他们深陷于政府灌输的叙事中，他们一定会在国内加大对异端的清洗，就像一战失败后的德国一样，将身处国内（包括港澳）的外国人和异端分子作为战败的替罪羊。（香港人要倒霉了）即使有醒悟的小粉红，也会立即被清洗，或者不敢表达自己想法。  
然后，我猜测，像红卫兵一样，小粉红会陷入内斗，在内斗中趋于激进，最终进化成真正的法西斯分子。
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-07-04
        
只要中共依旧控制着宣传机器，绝大多数民众就不会看到中共失败的消息，除非是美帝攻破帝都，占领了ccav，abc的记者扛着摄像机全程直播抓捕战犯，老百姓才会知道真相。  
  
就拿中苏边境冲突来说，中共占了便宜的珍宝岛事件被大肆宣扬，至今仍常常挂在小粉红嘴上作为解放军无往不利天下无敌的佐证。而同样发生在中苏边境的铁列克提事件中共向来提都不提，小粉红都不知道这一事件的存在，因为在这次战斗中中共吃了大亏，全军覆没了。
        
                

### 品葱用户 **坐地铁的穷13** 评论于 2021-07-05
        
PLA党卫军输了 广场上的人民才能重新站起来    
  
  
至于小粉红 类人动物的记忆只有三秒钟打脸也不会妨碍他们继续跟风
        
                

### 品葱用户 **努教员** 评论于 2021-07-04
        
不会的，只要像日本当年那样伪造战报就行了  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2021-07-05
        
粉紅的德性絕不會超過昭和男兒，把戰後日本的德性下調兩三級大概就是戰後支國的德性
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2021-07-04
        
共匪正缺少一场21世纪的甲午战争 以说明共党的改革开放就是中国在21世纪的另一个洋务运动
        
                

### 品葱用户 **革命党** 评论于 2021-07-05
        
这不是挺好的吗？中国人能够去除支性，中国四分五裂，大中华和皇汉也完蛋了，所有人都崇拜西方世界，畅享资本主义全球化，享受现代生活。  
  
最好连汉族也一起灭亡了，这才符合品葱的价值观，省得一说中国民主，中国大一统就被说成大中华和皇汉，中国绝对不能统一，必须四分五裂，汉族人必须得死，支性必须得去除。
        
                

### 品葱用户 **笋志平** 评论于 2021-07-04
        
不可能，在劣性未除之前，非反賊的中國人做錯事從來都不會道歉。被百國聯軍暴揍也不會反省自己。
        
                

### 品葱用户 **pinchonWS** 评论于 2021-07-06
        
有哪些与那个历史不同点：  
1.通讯水平不同了  
2.交通技术不同了  
3.外界对中国的认知变化 了，所以办法也很不同。  
  
所以不会再回到过去
        
                

### 品葱用户 **办大事** 评论于 2021-07-04
        
难说。反正共军很多时候避免战争。包子也没说武统。还是和平第一位。不清楚共军实力不好说。如果真的失败可能粉红要求核大战同归于尽吧。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-05
        
如果樓主設想的情況發生了的話……  
前綫中國軍人會看到的：我方傷亡慘重，我這支部隊只有我活下來了  
後方中國百姓會看到的：偉大的解放軍又勝利了，把美帝走狗殺得片甲不留！全面勝利不遠了！
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-07-04
        
爱上绑匪的斯德哥尔摩症候群在换主子之前只会绑票/撕票更多的人质。
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-07-05
        
自卑麻木从来没变过，美国人会去抗议日本人参拜靖国神社？郎朗可以在白宫演奏我的祖国，一个大国对台湾赶尽杀绝，有一点大国的气量和同胞的情义？台湾又不会长腿跑了，越是打压台湾越是离心离德，甚至一点鸡毛蒜皮，别人说点实话就能跟打了鸡血似的上升到辱华的高度，不是极度自卑是不会有这种表现的。麻木就更别说了，路边有人倒地不敢扶？p2p、蛋壳、学生本降专有人敢声援？反正只要铁拳不砸着自己，就躲的远远的，甚至站在强权这边冷嘲热讽，碰到献忠没有一个无辜的。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-07-04
        
在甲午戰爭後，中國人普通認為日本君主立憲很強大，要去效法。  
八國聯軍，東南互保就使各省如同自治。
        
                

### 品葱用户 **lanstat** 评论于 2021-07-05
        
不会的，民族主义只会跟随着军事失败演变为复仇主义而变得越加高昂。清朝在甲午战争之后民间运动和上层改革都变得更加激进了。苏德战争前期苏联失利也没有影响反攻时的士气和宣传。共产党一向擅长煽动和洗脑，只要中国统治结构没有垮掉，血还没有流干，军事失败只会像春药一样给民族主义助兴。
        
                

### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2021-07-05
        
想多了。pla被击败，小粉红很快会披上自由派或者其它什么派别的皮。而且逻辑会顺滑到你都要为ta而感动。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-07-06
        
中国支人自卑有什么不好？自卑点还能清醒一些，哪怕盲目自卑不也比操着勃起的“小牙签”想要满世界捅好嘛
        
                

### 品葱用户 **茜茜呀** 评论于 2021-07-06
        
当我看到某部影视作品里1945年的德国小镇悬挂着巨大的welcome和英美国旗，人人都在烧纳粹党员证，纳粹旗，希特勒画像的时候，我毫不怀疑这就是今后tg的下场
        
                

### 品葱用户 **进击的支布林** 评论于 2021-07-05
        
这个前提根本就不可能发生，因为PLA根本就不可能战败。中共压根就没想过用PLA实战，不战斗就不会失败这么简单的道理都不懂么？中共在没有绝对胜利把握的情况是绝对不会动用PLA这一最后保命符，哪怕是到了下跪割地的地步。因为他们自己都清楚战败意味着全面崩溃。
        
                

### 品葱用户 **tozasuma** 评论于 2021-07-06
        
不，我在想一个问题啊，现在你支和大清还是不太一样的，因为已经有核武器了。我觉得就算支丘八打不过美国大兵，几百颗核弹和洲际导弹也确实能让很多未拥核国家不敢和你支正面交锋吧？  
人家文明世界的国家都是把自己的人民和将士当人看的，又不像你包只把我们当棋子用，到时候真打起来了包子疯狂了自己躲进特制防空洞外面中国人死多少和它也没关系，只要能继续担任共和国主席就行，欧美等国又不可能为了剿灭你匪让自己的百姓和土地硬吃几个核弹的。
        
                

### 品葱用户 **庭中兰** 评论于 2021-07-06
        
印度人62年以后自卑麻木了？  
波兰人被德国闪电战击败，又被苏联欺辱，就不活了？
        
                

### 品葱用户 **全境封锁** 评论于 2021-07-05
        
现在支人不也自卑麻木吗？自卑也许会没有，但麻木是既定事实。
        
                

### 品葱用户 **kudkjh** 评论于 2021-07-06
        
我认为，墙内的一些粉红想法很简单。就是想赢。要面子。  
从头到尾，宣传口写的也就是，我们以前一穷二白，经过党的领导才有了好日子过，然后就是集体荣誉感的气氛营造，比如天天讲我国哪里有什么突破哪里有什么进展，我国又超越了世界，我国又厉害了。再然后就是搞一搞同仇敌忾的气氛烘托，比如外部势力妄图怎么怎么样，我们14亿头破血流。  
等等这写宣传的东西有没有效果？  
是的有极大效果，至少我遇到的粉红，我个人是完全无法说服的。这让他们很有面子。  
无法说服的那种绝望感，语言很难表达。  
  
他们想赢一切，包括赢得与我的这场辩论，他们不想输，面子比追求真相更重要。  
墙内宣传口非常能满足他们的胃口，他们无法接受输，失败，落后。  
明明能翻墙，却天天抱着今日头条埋头自嗨痛骂美帝。  
我能做的，只有附和，沉默。  
  
若有朝一日，本朝军队被势如破竹了，联合国直接把洗脑宣传口拆伙，或者别的什么情况，政变，内战自由之师取得决定性胜利，当舆论的自由之花重新在这个土地绽放，被破除了各种虚假的自信之后的红小将们，不一定会认输，他们或许会弄个阴谋论论坛，或者组成什么宗教教派，反正我觉得他们不会输，永远。  
哎~
        
                

### 品葱用户 **特大根** 评论于 2021-07-04
        
一个阿富汗一个伊拉克就耗干了美国，伊朗都拿不下，还想击溃PLA？180国联军有啥用，剩下179国绑一起不如美国的一半，净在这里出馊主意。正道只能是长期外部施压，和平演变。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39967)

