---
layout: default
Lastmod: 2020-10-15T02:59:10.675617+00:00
date: 2020-10-15T02:59:08.998269+00:00
title: "驳斥“新冠病毒人造”的阴谋论"
author: "方舟子"
tags: [新冠病毒,冠状病毒,基因组,闫丽梦,博士]
---

驳斥“新冠病毒人造”的阴谋论

·方舟子·

自从新冠疫情爆发以来，就一直有一种阴谋论，认为新冠病毒是中国的实验室人为制造出来的；反过来，中国也有人说它是美国的实验室人为制造出来的。这些说法都是经不起推敲的。现在学术界公认新冠病毒是自然进化而来的，是从蝙蝠的冠状病毒进化而来的。有一些科学家甚至去仔细地分析过新冠病毒的基因组序列，证明它就是从蝙蝠的冠状病毒自然进化而来的，还为此发表了一篇论文，而且还是发在《自然·医学》这个档次比较高的学术期刊上。这个问题在学术界可以说是没有争议的。

最近这个问题又热闹起来，是因为有一个在香港大学做过研究的青岛人闫丽梦逃到美国，以知情者的身份说，新冠病毒是中国武汉的实验室制造出来、释放出去的。一开始只是有一些网络媒体在采访、报道她，没有引起重视。直到最近，她号称发了一篇论文证明新冠病毒就是人为制造的，美国的一些极端保守派的媒体（主要是福克斯新闻台）采访了她，一下子这件事就热起来了。

福克斯新闻台在采访闫丽梦时为了表示她的权威性，给她加了一个头衔，说她是“顶级的病毒学家”。闫丽梦也自称她曾经工作过的香港大学实验室是“世界顶级的研究冠状病毒的实验室”。这些说法的真假很容易核查。

闫丽梦以前在中国大陆受的是医学教育，在中南大学湘雅医学院本硕连读，得了硕士学位。她从医学院毕业以后可能对当医生不感兴趣，去南方医科大学读了一个理学博士，算是受过了学术训练。但她读博士学位时的课题并不是研究病毒，而是眼科，研究的是某一种药物对老鼠受伤的视网膜的血管形成会产生什么样的影响，和病毒一点关系都没有。

她读完博士以后，到香港大学公共卫生学院潘烈文实验室去做博士后研究，研究的课题是关于流感疫苗，也不是关于冠状病毒的。潘烈文实验室最近十几、二十年来主要研究的就是流感疫苗，想搞出一种普适性的流感疫苗，并不是研究冠状病毒，更不是“世界顶尖的冠状病毒实验室”。一直等到新冠疫情发生以后，世界各地搞生物医学研究的都跟风去研究新冠病毒，潘烈文实验室也跟着研究新冠病毒，建了一个仓鼠的模型，也查了一下新冠病毒的病人里面病毒的含载量，都是跟其他实验室合作的。为此发了两篇论文，闫丽梦是论文的共同作者。

可见，闫丽梦真正研究冠状病毒也就这么几个月的时间，以前根本就不是研究冠状病毒的，甚至不是研究病毒的，怎么能说是“世界顶级的病毒学家”呢？她只不过是在做博士后的研究，如果她是“顶级的病毒学家”，那她的老板潘烈文要怎么算呢？还有那些当了教授的、当了院士的病毒学家要怎么算呢？是不是“顶顶顶级”？所以，闫丽梦根本就算不上什么“顶级的病毒学家”，甚至连病毒学家也算不上，就是一个很普通的生物医学方面的研究人员，研究病毒、冠状病毒的历史也比较短。

闫丽梦号称知道新冠病毒是中国的实验室搞出来的，那么她有没有什么别人没法掌握的内部证据呢？没有。她的实验室本来就不是研冠状病毒的，跟中国研究冠状病毒的实验室本来也没有合作，闫丽梦也就不可能掌握什么内部的信息。她那篇论文根据的都是公开的信息，她只是做了一些基因序列的对比。那些数据所有人都可以去核查。

她号称证明了新冠病毒不是自然进化来的、是人为制造的，为此提出了三点理由，用她的话来说，“有三个支撑点”：

第一，她对比了新冠病毒基因组的序列和蝙蝠冠状病毒的基因组序列，发现极为相似，然后就说这是人为制造的。这个理由是非常搞笑的。新冠病毒基因组的序列跟蝙蝠的冠状病毒的基因组序列以前有很多人都对比过，也都发现非常地相似，所以才认为是从蝙蝠的冠状病毒进化而来的。光从基因组序列非常地相似是不能说明是人为制造的，因为更可能是自然进化而来的。所以，她的第一点理由是完全不成立的。

第二，她将新冠病毒表面的S蛋白上面一个与受体结合的片断，跟SARS病毒的S蛋白上面的相应片断做了对比，它们非常相似，她就认为是从SARS冠状病毒改造过来，人为加进去的。这也是非常地搞笑。SARS病毒和新冠病毒入侵人体的细胞针对的都是同一个受体，跟受体结合的那个部位很相似，甚至完全一样，这一点都不奇怪。这在分子生物学上叫做“高度保守片断”。

闫博士还说，在那个片断两端的基因的序列发现有限制性内切酶的位点，而限制性内切酶是基因工程用来拼接的酶，她就认为这证明是用基因工程拼接来的。这也是很搞笑的。限制性内切酶的剪切位点很短，一般只是六个碱基，有的更少，只有四个碱基。基因组序列是很长的，要找到四个或六个碱基系列刚好跟某一个限制性内切酶的剪切位点是一致的太容易了。拿新冠病毒基因组一查就可以发现，里边有很多很多的限制性内切酶的位点。随便拿一个病毒的基因组序列，或任何生物的基因组序列，一查都会查出很多的限制性内切酶的位点。能说它们都不是自然进化来的，都是人工制造的吗？这当然是不可能的。所以，她只是用一些术语把外行给搞懵了。

闫博士还有第三点理由，她认为是很充分的。她发现了在新冠病毒的S蛋白上面有一个福林蛋白酶的切点，而在SARS病毒上没有福林蛋白酶的切点，只有新冠病毒有，就说明这是人为制造的。的确，在SARS病毒上面是没有这个福林酶的切点的，但是在别的冠状病毒上面是有的，并不像闫博士说的没有。比如说，中东呼吸综合征病毒是一种冠状病毒，它上面就有这个福林酶的切点。有福林酶剪切的位点并不是什么独特的事，不能拿这个来证明是“人工制造的”。

闫博士提出的这三条理由，搞分子生物学的人看来都是极为荒唐的，经不起推敲的。她这篇论文是不可能通过同行评议到正规的学术期刊上面发表的，只能是放到无需经过审稿的网上去，然后在媒体上炒作。这些记者、电视主持人、普通的公众根本就不懂分子生物学，没有识别真假的能力，一听那么多的术语，那么多的数据，就给搞懵了，觉得很权威、很专业。

所以，她这篇论文的目的不是要争取获得学术界的认可，而是要面向公众，把公众搞晕了混淆视听，目的不是为了学术，而是为了政治。那篇论文号称列了四个作者，另三个作者从名字上看也都是华人，名字后面也都标着博士，但是我没有查出来这三个人以前发表过论文。比较奇怪的是，这四个作者列的机构不是个研究机构，而是写着“法治基金会”和“法治学会”。这两个是什么样的机构呢？美国媒体去查过了，是史蒂夫·班农（川普以前的首席战略官）和逃到美国的一个中国富豪一起搞的。他们是一直鼓吹说新冠病毒是中国政府搞出来的，闫博士刚好给他们提供了材料，所以支持她发了这么一篇“论文”。

这纯粹就是出于政治的目的。这就是为什么相信闫博士的论调，到处贴她的论文，认为她的论文很权威的，或者是川普的支持者，或者是为了反对中国政府的，都是有政治动机的。这些人的目的本来就不是为了搞清事实的真相。我说她的论文经不起推敲，他们就来骂我，说我是中国政府派出来的“大外宣”什么的。他们相信的就是阴谋论，对阴谋论者是不可能说服的，也没有必要去说服的。

如果你不是阴谋论者，还有开放的心态想要知道事实真相的，碰到这种情况怎么办呢？你没有专业的知识来辨别真假，不像我是搞分子生物学出身的，一看就知道她这篇论文是在糊弄人的，那你怎么办呢？有一个很简单的判别的办法。

我刚才说了，并不是闫博士掌握了什么内部的信息，她根据的完全是公开的资料，谁都可以去查，都可以拿来做研究的。世界上有那么多研究分子生物学、病毒学的人，他们大部分都比闫博士有资格得多，受过的学术训练要好得多，具有的专业知识、专业能力也要强得多，为什么他们研究出来的结果跟闫博士的研究结果是相反的呢？如果闫博士真的发现了在病毒基因组序列里头有什么样的秘密能够证明是人为制造的，别人怎么可能发现不了呢？怎么轮得到她一个学医出身的、才研究了几个月的病毒的人来发现呢？

专业人士看她的那篇论文都觉得是在胡扯，但是，非专业的人士只要用常识、常理判断一下就知道，一个根据公开的材料就能够做出的重大发现，是不可能由闫博士这样的人来发现的。你不能说全世界的分子生物学家、病毒学家全被中国政府给收买了。大家只要这么一想的话，就知道闫博士的“研究”是不可信的。

2020.9.18

(XYS20201012)

