---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T07:53:24.371418+00:00
date: 2020-11-08T00:00:00.000Z
title: "太平天国没搞定大清，一个小小同盟会搞定了"
author: "Tablet"
tags: [海外华人,同盟会]
---

太平天国没搞定大清，一个小小同盟会搞定了，这是为何？  
  
同盟会大概有这么几个核心优势。  
1\. 不在清朝管辖范围内，基本势均力敌，可与跟清廷海外势力对峙。简单说来，有事报警、黑社会，都行得通。反而清朝官员在明处，自己和家人安全更受威胁。  
2\. 借助于欧美保护，在上海有根据地，军队有内应，可以即时指挥行动。  
3\. 大清欠款无数，经济薄弱，再也养不起强大军队。  
  
海外、内应、内虚，这三点组合在一起，加上打出来的人心所向，同盟会死伤相对以往朝代很少就推翻了清朝统治，最后是相对和平退位。  
  
鄙人认为中国下一次改朝换代应该类似，海外策划、国内响应，希望也是相对和平交接。

            
### 品葱用户 **catbreast** 评论于 2020-11-08
        
满清亡于对抗进步，如果不是慈禧倒行逆施，按照光绪的路子，100个同盟会都不好使。  
  
满清和现在的不同是，满清是被进步人士推翻的，而且满清到最后丧失了控制力，现在这两点都不存在，共匪宣传马克思是最先进的，共匪的掌控的力度前所未有。  
  
清朝不是被人民起义推翻的，它是个异数，是被自己编练的新军认为太落后推翻的。  
  
共匪亡天下的路子还是苏联的路子，强主末政，鲜有不乱，等勃列日涅夫倒台，必然政治动荡。
        


            
### 品葱用户 **qweewq** 评论于 2020-11-07
        
历史不应该切开来看，历史是一个连续的，因果环环相扣的过程。同盟会所面临的局面和太平天国时期完全不同，而这种局面是太平天国之后才逐渐形成的。  
西学东渐和知识分子觉醒本来就是一个动态的过程，清庭大规模引进西学，向西方学习，太平天国是非常重要的原因，也是重要的时间节点  
向西方学习的深度层层递进，到同盟会起义的时候，已经有了良好的社会基础，清庭的统治和太平天国那会也完全不同，向西方学习，民主好专制不好已经成为社会上很多人都共识，尤其是实力派们。就算不倾向起义，也偏向立宪了，清庭基层基本丢失，汉族地方实力派也完全不甩清庭了，你换1860年试试?  
别的不说，中山先生本人也是洪秀全的粉丝，听天王故事长大的，也给他日后的经历奠基。就同盟会原样照搬到1851，而且没太平天国的话，同盟会什么事也成不了，原因无法，缺乏必要的社会条件  
太平天国和同盟会成功其中有因果关系，当然其中还有一系列很长的因果链条和联系，任何抛开历史时代背景，不从动态的历史中全面考量历史，而选择把历史做简单碎片化切分然后简单归因都是不成熟的。  
没有太平天国，就没有后面一系列的连锁反应，也就不会有二十世纪初同盟会的成功。可能会有类似的，但时间可能没到的那么快，或者是用其他的形式。你不能把同盟会的成功完全归结于同盟会本身，也不能因为太平天国的失败而忽略了他产生的作用与影响。太平天国和同盟会，是第二三四个馒头和第十个馒头的关系，你不能因为吃了十个馒头吃饱了，就说，只有第十个馒头的有用的，我们分析第十个馒头的成分就好，然后说第二三四个馒头无益于你吃饱呀
        


            
### 品葱用户 **苏卡不列** 评论于 2020-11-08
        
满洲帝国解体和同盟会没有一毛钱关系，但后世历史教科书之所以把同盟会写成解体满洲帝国的主导力量，那当然是成王败寇。  
太平天国之乱实质上是满洲帝国的满洲军事集团丧失武力后，粤帝国主义和湘帝国主义争夺吴越殖民地的战争，太平天国之后，清王朝虽然名义上还是清王朝，但实质权力已经从北京的满洲集团转移到湘军，淮军等诸夏督抚手中，太平天国之后的清王朝可以叫做东亚联邦更准确。诸夏各邦已经获得了半独立地位。  
满洲帝国解体实质上就是各邦已经失去了共识，觉得没有必要维护满洲帝国的法统了，南方各邦和北方联盟对于解体满洲帝国各占有一半功劳，和同盟会当然没有一毛钱关系。各邦不点头，同盟会再蹦跶名义上的满洲帝国依旧存在。
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-11-08
        
太平天国是刀枪冷兵器 很难打赢大清正规军。同盟会是洋枪洋炮热兵器，还是有可能打赢大清的。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-08
        
大清亡于袁宫保。这还用问吗？同盟会？辛亥革命起义的是两湖的黑社会，哪是孙大炮的粤系人马？
        


            
### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-11-08
        
其实很简单，没什么难明白的，太平天国失去了西方的背书并且被西方教会当做异端 而后西方等国甚至支持清廷 因为看到太平天国的所作所为 担心啊！怕啊！怕什么呢？怕你上台以后“不认账”啊，清廷至少特么的签的一些协议还是有一点点相互信任的，但是难保太平天国这个异端上位之后 又会怎么与西方相处啊 这不敢押赌太平天国啊(况且太平军在江南苏杭各地的暴行)西方派遣的一些传教士也是看在眼里的，好么。至于同盟会？很简单，同盟会的背后 有 日本背书，就这么简单。至于同盟会的孙某人和日本人当时又有什么幕后承诺或者说交易，就不清楚了。但是同盟会不同于太平天国的一点就是，同盟会背后有日本，太平天国背后？恐怕只有冷风吹过。
        


            
### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 2020-11-08
        
你忽略了一件事  
就是这些东西共产党都知道
        


            
### 品葱用户 **za222** 评论于 2020-11-08
        
因为太平天国后期失去了洋人的支持，太平军前期之所以能势如破竹从广西打到南京，是因为有列强的武器资金支持，楼主不会以为太平军**手执长矛大刀**打败清军的吧？  
太平天国后期，洋人抛弃太平天国转而支持清廷是太平天国失败的根本原因！  
至于为什么洋人抛弃太平天国，我估计是洪秀全做了皇帝之后，极度膨胀撕毁与洋人达成的契约！
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-08
        
也蛮简单的，一个壮汉，你用石头砸他，他都会康复，但毕竟失血了，这时候，一个普通人揍他都能揍死他。  
  
中共还需要更多麻烦，最后才能击倒，不能让它有喘息的机会。  
  
太平天国也是，如果不定都南京，也许就能灭了清，关键是给了喘息机会。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26012)

