---
layout: default
Lastmod: 2021-10-15T06:30:19.575042+00:00
date: 2021-10-13T00:00:00.000Z
title: "《长津湖》把志愿军好多谎言都晾出来了"
author: "红白蓝"
tags: [朝鲜战争,								志愿军,								长津湖]
---

《长津湖》引发了好多反贼的兴趣，结果发现了志愿军在入朝战报中大量作假  
首先是志愿军入朝人数。最近透露出来前后竟然有190万人。  
然后是伤亡人数，中共官方数字是死亡+失踪近23万人，受伤38万人。而据彭德怀秘书讲其实近百万（97到98万）伤亡。  
歼敌人数更是离谱。把各个战场的歼敌人数加起来是美军公布人数的几十倍。  
志愿军空军是造假大户。最谦逊的说法也是1:1的交换比。中共自己的上将调查后说是4:1。  
美国使用细菌战也被证明是集体造谣。  
那些战斗英雄也被一一扒皮。  
特级战斗英雄杨根思，根本没有人能够证实他最后的死亡方式。而据当时中共报道，杨根思一个排就消灭了美军整整一个团的兵力。  
黄继光堵机枪，开始的报道是挡了一挺机枪，用手雷炸掉另外两挺。过了一个月添油加醋到炸掉五挺机枪，同时挡住两挺（不知道物理上怎么做到的）。实际上人的肉体连一发机枪子弹都挡不住，何况这个梗还是和苏联老大哥学的。  
邱少云根本就是被炸死之后烧死的，被宣传成神话一样的被烧也一动不动。  
稍微有点常识的，就能看出这些神话的荒谬绝伦。  
只有罗盛教还没被揭破。不过罗盛教开始是作为普通事故通报的，后来经过师长亲自发掘成为国际主义战士的。看当时的新闻，感觉和其他战斗英雄的描写一样充满了文学性，真相不知如何。

            
### 品葱用户 **马力123** 评论于 2021-10-13
        
温相的节目说了罗盛教的事，当时47军和当地关系搞得不好，把人家干部捆在树上打，要占妇女便宜被拒掏枪把人打死，这时出来罗盛教的事，立即进行宣传，彰显中朝甜蜜关系。
        


            
### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-10-13
        
根据中国人民志愿军政治部主任杜平将军的回忆：入朝后，部分干部对犯纪律现象采取容忍或放任不管的态度，致造成违犯群众纪律现象日益增加。有些部队自以为有功(当时有个顺口溜：“身上打个眼，比毛主席小一点；抗美援了朝，比毛主席差不了多少”)，无人敢管，胡作非为。翻箱倒柜者有之，打骂群众者有之。一些败类，竟敢抢劫杀人侮辱妇女，甚至成群结队跑回安东(现为丹东市)抢劫杀人。一些志愿军干部带着司机警卫开着车，横冲直撞，回到祖国也不见收敛。  
  
有的回忆认为，仅在51年春天，回国的志愿军军车仅在沈阳市就肇事100多起，轧死轧伤人民群众100多人，还殴打想管事的公安干警。有的军干部指令警卫说：“你给我打，打死我负责”。曾有归国志愿军20余人大闹北京中山公园。有志愿军无辜殴打医生和伙夫及帮厨的老百姓，却无人敢过问。有个志愿军连长当众开枪打死一卫生院的院长。为了严肃军纪，志愿军部队曾一次集体处决了100多人。后来在每次战役或重大战斗前，每个团都会公审处决几个人。根据中国人民志愿军第42军吴瑞林军长回忆，入朝初期枪毙了一批强奸朝鲜当地民女的志愿军，第二次战役后就不枪毙了，改让他们去基层一线部队戴罪立功。  
  
根据《一九五二年志愿军后勤工作简结》，规模仅仅只有11万人的志愿军后勤部队中，从一九五二年一月至十一月的11个月中，共发生自杀的一百零九人，自伤的三十九人，逃亡的六百八十七人，汽车肇祸压死的八十一人，压伤的九十四人，误伤的一百零八人，强奸的四十一人，通奸的五百一十四人，鸡奸的一百五十人。
        


            
### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-10-13
        
王平，在中华人民共和国成立之初，兼任察哈尔省第一副主席和公安厅厅长。1 9 5 1 年5 月任华北军区副参谋长兼干部部部长。1 9 5 3 年5 月参加韩战，任志愿军第2 0 兵团政治委员、党委第一书记，率部参加了夏季战役。1 9 5 5 年3 月任总参谋部动员部部长，然后奉命回国。1 9 5 7 年2 月第二次入朝，任志愿军副政治委员兼政治部主任，1 0 月任政治委员。1 9 5 8 年1 0 月组织志愿军部队撤离朝鲜回国。据说，根据《王平回忆录：保卫和参加朝鲜和平建设》记载：  
  
停战以后，志愿军与朝鲜党政军民的关系基本上是好的，但也发生了不少问题。  
  
第一，从1954年到1956年8月，共发生志愿军扣押或侮辱朝鲜政府人员、人民群众的事件355起，其中最严重的是几次扣留朝鲜党政高级负责人员，以及擅自搜查、逮捕朝鲜人员并进行非法审讯的事件。1955年10月21日，志愿军某军所属部队曾将到部队驻地附近打猎的朝鲜外务相南日大将等一行数人滞留两小时。南日的随行人员将证明掏出，向志愿军一个排长介绍说：“这是南日大将。”这个排长竟然说：“不管你是谁，进入我们的禁区就不行！”南日曾不满地问道：“朝鲜停战以后，不该再有禁区，为什么你们这里还有禁区？”在此前后，还曾经发生过滞留朴正爱、朝鲜的内务相方学世及苏联专家等几次类似的事件。  
  
从1954年到1956年8月，据不完全统计，由于汽车肇事、枪走火、强奸行凶等事件，朝鲜人民共伤亡417人（自志愿军入朝以来，总的数字已达1,000人以上），其中以车祸伤亡数字最大。志愿军后勤部汽车某团的汽车曾在宽七公尺的公路上肇事，死一伤四。这类严重事件，大多是由于在行人密集的地区不减车速、不遵守交通规则所导致。志愿军后勤部汽车某团的一个司机，用枪吓唬小孩，不慎走火，把一个14岁的朝鲜女孩击毙。而这个女孩的弟弟在我部队搜山时又误被击毙。当地朝鲜居民说：“志愿军打死一个又一个，像打麻雀一样！”  
  
1954和1955年，共发生强奸杀人事件20起。有的说法认为，1954年11月，某军班长李自祥强奸朝鲜妇女不遂，用刀砍死母女二人，砍伤一人，并放火烧房，企图灭迹；1954年10月，某军卫生员曹伯庆，强奸时被人撞破，杀死男孩一名，伤男女四人。1954～55年中，共发现强奸朝鲜妇女案件68起，通奸的数字则数十倍于此。仅在1956年上半年中，全军共发现强奸、强奸未遂和通奸案件208起。  
  
特别严重的是，这类事件甚至发生在个别师团军官中。由强奸、通奸而产生的私生子为数不少。有时部队移防，朝鲜妇女就背着私生子找到部队，影响很坏。仅某军某师在1955年移防时就曾发现私生子13名。
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									大君主行动** 评论于 2021-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-703965#") 根据中国人民志愿军政治部主任杜平将军的回忆：入朝后，部分干部对犯纪律现象采取容忍或放任不管的态...

  
不愧是同志
        


            
### 品葱用户 **大西瓜** 评论于 2021-10-13
        
真相不知如何
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体				
									大君主行动** 评论于 2021-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-703965#") 根据中国人民志愿军政治部主任杜平将军的回忆：入朝后，部分干部对犯纪律现象采取容忍或放任不管的态...

  
鸡奸居然这么多?
        


            
### 品葱用户 **夏天的風** 评论于 2021-10-13
        
這兩天剛看了YouTube美國紀錄片的《長津湖戰役》，裡面有這樣一段：美國一老兵回憶長津湖：「我已經90歲了，有時仍會因為噩夢而喺凌晨時突然醒嚟。我會夢到跟中國人嘅肉搏戰，佢哋人很多，朝着我哋嘅陣地沖鋒，啲人嘅鞋都破了，你能睇到佢哋嘅腳都被凍爛了。佢哋就像冇腳一樣沖鋒，一群接着一群，我能睇到佢哋嘅臉，佢哋還都系孩子，但我哋咪無選擇，只能開火」真心覺得戰爭是殘酷的，讓歷史的真相彌留在我們心中，不要再起無端的戰爭了，最可憐的只會是平凡的百姓。
        


            
### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-13
        
“与华盛顿纪念碑相反，韩战纪念碑不使人仰望崇高的云天，而把视线引向苦难的大地。纪念碑主体是一群战地士兵的不锈钢雕像。战士们身着披风，在雨雪泥泞中搜索前进。他们毫无英雄气概反而充满困苦疲惫的面容，会刺痛你的心，使它紧缩为一枚苦涩的橄榄。低矮的甬道边墙上，刻着联合国15个参战国国名，以及美军伤亡失踪数字。另一边是一面黑色花岗石长墙，光洁如镜的墙面上蚀刻着大大小小成百上千的士兵头像。主碑上铭刻了那段名扬世界的隽永的铭文：**自由并非无代价**。在排头第一尊士兵雕像脚下，在褐色的花岗石地面 上，也刻了一段文字：**我们的国家以她的儿女为荣。他们响应召唤，去保卫一个他们从不知晓的国家以及素昧平生的人民。**”  
  
剧作家郑义——「长津之花」节选
        


            
### 品葱用户 **逃离索多玛** 评论于 2021-10-13
        
你懂啥？这是军人生理学，是从战无不胜的毛泽东思想中演化而来的。
        


            
### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2021-10-13
        
毛岸英搞蛋炒饭（或烤苹果皮）被炸死的事被篡改成取作战地图光荣牺牲；不给发冬装不把人当人被篡改成因为美军机轰炸……明目张胆公开造谣的地方数不胜数，更别说真实的伤亡数字了，这才过去多少年啊，那么多史料还有亲历者以及对手都还在呢，这就不管不顾了公开耍无赖了。  
  
感恩教育+仇恨教育这一套真把中国愚民吃得死死的。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									赤清太史** 评论于 2021-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-704000#") 毛岸英搞蛋炒饭（或烤苹果皮）被炸死的事被篡改成取作战地图光荣牺牲；不给发冬装不把人当人被篡改成...

  
美军飞到沈阳，扔战斧导弹精确打击棉衣
        


            
### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2021-10-13
        
就算是党内最严谨委婉的历史资料记录也能说明毛岸英是在已经知道美军侦察机来过，明确发了空袭警报，要求进防空洞的前提下，自己睡懒觉，然后吃早饭导致的被空袭炸死。说白了就是肆意妄为，战场违反军纪军规自己作死。  
根本不存在什么抢救资料。  
  
其次所谓中国空军，其实主要都是苏联空军。中国空军出战率不到苏联的1/3甚至1/4，战果就更是可笑了。  
 美军和联合国空军的主要损失飞机也是苏联防空阵地的地面火力导致。    
  
当时苏联空军动不动就彪俄语，美国人监听到了也就当没听见。
        


            
### 品葱用户 **我们都是朝鲜人** 评论于 2021-10-13
        
土鳖装备土鳖兵一个排灭人家一个团？  
肉身堵机枪炸五挺机枪又挡住两挺？  
被燃烧弹烧也一动不动？  
这tm直接拍抗美神剧不就得了 原来抗日神剧的编剧导演都是从西朝鲜教科书学来的
        


            
### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2021-10-13
        
杨根思作为爆破专家，歼灭敌人的数量我不太信，不过作为连长，弹尽粮绝提着炸药包和美军同归于尽符合一个收到过毛泽东接见的专家的最终决定。
        


            
### 品葱用户 **Wilson_Edwards** 评论于 2021-10-13
        
细菌战具体怎么证实是造假的？ 我需要怼小粉红
        


            
### 品葱用户 **华国锋				
									夏天的風** 评论于 2021-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-703984#") 這兩天剛看了YouTube美國紀錄片的《長津湖戰役》，裡面有這樣一段：美國一老兵回憶長津湖：「...

  
  
错了，没有战争，美国遍地白左，中国遍地粉红。  
  
人类就是不长记性，记吃不记打。
        


            
### 品葱用户 **ggggkw				
									Wilson_Edwards** 评论于 2021-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-704104#") 细菌战具体怎么证实是造假的？ 我需要怼小粉红

  
  
我之前在6park看到一个关于这个的文章，援引的是本美国人写韩战的书，分析看起来是可靠的。原文不知道还能不能找到了。
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-10-13
        
讲真 有任何玩过枪的人 都知道 人体去堵机枪的枪眼 简直是笑话。几秒钟 内脏人体都给你打爆炸 也就tg这种共产血统的政党敢碘着脸宣传这种玩意。
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙				
									oHo** 评论于 2021-10-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-704167#") 讲真 有任何玩过枪的人 都知道 人体去堵机枪的枪眼 简直是笑话。几秒钟 内脏人体都给你打爆炸 ...

  
那时候中国基本遍地文盲，就像今天的朝鲜宣传金正恩三岁会开车也没人会去质疑。  
  
只不过后来改革开放随着现代教育的引入，大众逐渐有了基本的科学常识，开始产生了质疑声。  
共匪也知道这么脑残的故事但凡学历高过习近平的都不能信😂索性不演了直接让你们闭嘴。谁敢质疑就寻衅滋事侮辱英烈给你全家活摘。
        


            
### 品葱用户 **badistuta6** 评论于 2021-10-14
        
黄继光邱少云很早网络上就有质疑的了，但凡有点常识都知道这些事迹百分百是假的。
        


            
### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-10-14
        
不让放美国大片，给民众啥奶头乐好？  
  
抗美援朝大片！  
  
既有了票房，还增加了民间的反美情绪  
  
简直一石二鸟，一箭双雕！  
  
美哉妙哉！
        


            
### 品葱用户 **A_Soul** 评论于 2021-10-14
        
上學時，每當提起入侵北韓一群自我感動的人就開始煽情。質疑？妄想！他們不配有獨立思考。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									Wilson_Edwards** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704104#") 细菌战具体怎么证实是造假的？ 我需要怼小粉红

  
《1952年的细菌战是一场虚惊》  
[https://www.uscnpm.com/model\_item.html?action=view&table=article&id=20820]( "https://www.uscnpm.com/model_item.html?action=view&table=article&id=20820")  
原文发表于《炎黄春秋》2013年第11期，作者吴之理曾任中国人民志愿军卫生部部长。
        


            
### 品葱用户 **qwqwyuyu00				
									oHo** 评论于 2021-10-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-704167#") 讲真 有任何玩过枪的人 都知道 人体去堵机枪的枪眼 简直是笑话。几秒钟 内脏人体都给你打爆炸 ...

  
  
别说机枪了。就是一梭子9mm都挡不住。
        


            
### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-14
        
联想这次新冠病毒中共甩锅美军投毒，简直就是历史重演！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36242)

