---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T11:00:53.168220+00:00
date: 2020-08-05T00:00:00.000Z
title: "共产党是怎么形容香港台湾？"
author: "花式加速主义"
tags: [共产党,台湾,香港]
---


### 品葱用户 **花式加速主义** 提问于 8/5/2020
    
我有很多大陆亲戚都说港台瞧不起大陆，到底是瞧不起啥呢？为啥会这样说呢？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
祖国宝岛  
  
一国两制  
  
港独  
  
台独
        
                

### 品葱用户 **稻上天尊黑白猫** 评论于 2020-08-05
        
某种程度上来讲，墙国人真的不配去嘲笑香港人台湾人“歧视”了他们。  
以前听墙国媒体上所谓的“西方国家人歧视中国人” 的宣传我曾一度信以为真，直到出国待了一年才发现西方文明社会歧视的现象反倒很少，反而墙国人歧视墙国人自己才是最厉害的。实际上，在西方现代文明社会身边绝大多数人都懂得尊重不同的文化和性格。排外的民主主义者和一些心术不正人确实有，但相对而言却是极少数，当有一个极端民族主义者在街头对中国人进行攻击时会有十个当地人出来阻止这种行为，另外在这类国家搞种族歧视属于比较严重的罪。 反观中国，地域歧视，性别歧视，性格歧视天天都在墙国社会的任何一个角落上演。网络上和生活中的各种地域互黑，嘲笑性取向不同的人，整天热衷于欺负性格内向、老实的人以获得快感等一系列真正的歧视现象几乎无时无刻不表现的淋漓尽致，就连出门办个事都能感受到社会上的满满的戾气，不凶狠点不会耍赖皮就容易吃亏，极少能体现出公平与原则的概念。可见所谓的大陆“尼玛斯兰国”这种称号还真不是空穴来风，而是整个社会风气的真实概括。因此不难发现要论搞各种歧视，墙国人歧视墙国人可谓"世界一流水准“！
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-08-05
        
按照中共的宣传  
  
台湾是两千三百万人渴望回归，被一小撮台独分子绑架，无时无刻不盼望解放军登岸拯救他们于水火之中  
  
香港是满街港独分子，想念他们的“英国爹”，不让正常的爱国市民过日子  
  
实际情况正好反过来，香港在2019年之前没几个人主张独立，台湾则是没几个人想“回归”  
  
所以说明党媒的话要反着听
        
                

### 品葱用户 **saveus** 评论于 2020-08-05
        
你可以问你大陆亲戚，北上广看得起其他城市吗？上海人看得起安徽人、河南人吗？  
如果这都算歧视，那么大陆人歧视自己人岂不是更加严重
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-08-06
        
最主要是你的親戚自己看不起自己，所以自然會認為其他人都看不起他。他甚至可能沒有真實接觸過港台人，只是自己幻想。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-06
        
歧視大陸窮人，大陸有錢人沒人歧視  
  
在美國，沒錢，住黑人區自然會受黑人拉美裔歧視。人大常委，權貴，住美加中產區，富人區，誰來歧視你
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-05
        
支奴就是一种充满嫉妒心的群体，农村嫉妒城市，三线嫉妒一线，大陆嫉妒港台，美华嫉妒黑墨。三个中国人放一块就可以搞出文革，全民以阶级斗争吃人为荣耀，共产党不过投其所好罢了。
        
                

### 品葱用户 **樱花白帝剑** 评论于 2020-08-06
        
支那人精神分裂到一邊說留地不留人，一邊喊港臺人叫“同胞”。為什麼上帝不降下天火和平支那？
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-08-05
        
不是瞧不起，是討厭  
瞧不起代表小看對方，台灣人還不至於小看敵人  
  
另外通常會這樣說的人都是自卑過了頭，才會覺得別人都看不起他
        
                

### 品葱用户 **汉帜飘扬楚望台** 评论于 2020-08-05
        
排除习近平上台后有意助推的仇外宣传  
  
就算是在十年前，对一个只有朴素的民权和民族思想的平头老百姓来讲，反感共产党的同时又反感香港人台湾人的概率还是很大的  
  
长期以来，港台直接和“有钱人”“高大上”划等号  
  
港台人在内地也普遍享受的是超国民待遇，和少数民族外国人一样，属于上等人  
  
不过台资企业的名声倒是远没外资好  
  
和现在习近平整天吼的脱贫一样  
十几年前大陆流行的口号叫“招商引资”  
招商引资最重点的对象就是港商和台商  
  
这也导致了一般人对台商的最直接印象，就是和阿共干部在酒桌上推杯换盏胡吃海喝然后完事去卡拉OK或按摩会所里嗨皮  
  
在大陆组团嫖娼，养小三的台湾人也不少  
  
很难把现实中看到的台湾人，和《读者》《意林》上写和那时网上流传的台湾人素质有多好文明程度有多高之类的说法联系起来  
  
单从日常观感上讲，你亲戚得出这种结论不太奇怪  
  
不过只要真去过台湾，真正和台湾普通人接触过的，很少感到歧视或冒犯，虽然偶有几个例外，但大多数人回来，一般还是都会赞美羡慕台湾的文明和善彬彬有礼。  
  
但从香港旅游回来的就不怎么样了，你说北京上海人也喜欢歧视外地人，可外地人去北上广旅游的时候还真没在香港这么受气的  
  
后来听说香港人尤其是香港的服务业   
虽然对说普通话的人更严重，但也不特意只针对大陆人 而是对谁都经常摆出这么一副臭脸，也就释然很多了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29422)

