---
layout: default
Lastmod: 2020-07-20T13:37:39.799327+00:00
date: 2020-07-21T00:00:00.000Z
title: "现在品葱还有多少人相信中国将来会民主化，请举一下手?"
author: "神都不爱的男子"
tags: [中国,民主,品葱]
---


### 品葱用户 **神都不爱的男子** 提问于 7/21/2020
    
如题
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
我相信，我举手。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 
        
舉手
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
🙌
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 
        
举手，但有很大的疑虑。
        
                

### 品葱用户 **基督山伯爵** 评论于 2020-07-21
        
那倒是可以反问一下，怎样永远维持维持专制独裁？
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-20
        
将来是几千年后吗？  
如果是TG倒台后，我觉得不会。因为韭菜奴性太重，即使有民主，当政的人没几天又会废除民主，继续作威作福，只是相比TG要好（类似李加坡）。韭菜奴性去除后，才可能真正民主。奴性的养成，经过了几十年，要去除至少也要几十年。
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2020-07-20
        
共产党如何灭亡，是关键，如果是被美国为首的多国军队打败，中国必定民主化， 如果共产党瓦解，美国不干预的化，新的政党可能仍然独裁。就像俄罗斯自己瓦解后， 仍然独裁。
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-07-21
        
我不认为上海和驻马店和伊犁会同时实现民主。
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-07-21
        
**我相信一定会**。不过我个人觉得有三个问题。  
  
1.民主化以后可能不再叫“中国”。这是泛分裂派的角度。但是如果“中国民主化”是指“**中国（PRC）统治下的这片土地建立民主政权**”，那就完全没问题了。况且中华联邦是个很好的选项。  
  
2.时间可能会很漫长。几十年，几百年，甚至再来5000年都有可能。  
  
3.**民主以后可能会再次被颠覆成专制政权**。这是最关键的一点。别忘记中共上台之前中国也是有过民主的。  
  
但是我还是坚信民主化的那天必将到来（算是信仰吧）。即使她不是“中国”，即使她遥远到我一辈子都没机会看到，即使她有再次覆灭的危险，我依然会守在这片土地上时刻准备着迎接她的出现。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-07-20
        
「贊成中國民主的請舉手！」  
  
「沒有！」  
  
「沒有！」  
  
「沒有！」  
  
「沒有！」  
  
「沒有！」  
  
「沒有！通過！」
        
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-07-21
        
举手！ 我相信，中共的体制不会撑很久的了，这一点毫无疑问，新的民主时代离我们不远，不过中共灭亡会经历一个痛苦的过程就是了
        
                

### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-07-21
        
愚民和坏心眼的人太多了，实在无法乐观，，，  
  
好在已经脱离国内社会，我只待在外面静观变化，不会再为他们焦虑和惋惜。
        
                

### 品葱用户 **Tokyo** 评论于 2020-07-20
        
民主化没有疑问，只是时间问题。几千年不至于，几十年还是需要的。希望尽快，但愿在20年后。
        
                

### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-07-20
        
00后表示，我到死为止能看到中国民主我就心满意足了。
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-07-21
        
中共亡了不等于中国就民主了，我觉得盐碱地没有西方直接干预的情况下很难民主化，来个俄罗斯式的新威权政府可能性比较高，但是控制力会大不如中共，整体社会环境回到江胡时代。
        
                

### 品葱用户 **流浪的文字** 评论于 2020-07-20
        
民主化这种大势所趋的事情，除了毛泽东，中共内部几乎都是知道的。杨继绳写六四的书说邓碾平那天晚上又伤心又气，一直抽烟。军队平暴了他理应高兴才对。可见他心里清楚自己在历史上做了什么。他那句自己揽全责，就是说给民主化之后听的。你们把帐都算在我这个死人头上，宽待我家人和那帮共产党兄弟。我不是夸他，但别说，还真有那种四川袍哥会舵把子的风度。  
  
民主化不是问题。到什么程度是问题。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-07-20
        
大清王朝的合法性并非来自爱新觉罗，而是孔子儒家深入人心的王权主义。自秦以降，政权会更迭，但政体长存。辛亥革命颠覆了政体，合法性断裂，导致中国数千年不曾有的大危机。直到中共建政，总算把老祖宗传下来的政体恢复了。  
  
中共的合法性也并非来自马克思，它的背后还是儒家那套。那些高呼“天灭中共”的反贼也从来没有离开老祖宗传下的“天人合一”，他们并不渴望民主自由，只是想换个“天子”而已。  
  
民主不是天上掉下来的，它是要训练的。强行推广大众民主将导致多数人的暴政，雅各宾派的教训历历在目；强行推广代议制民主将产生一个以城市中产和前共权贵联盟的特权阶层，他们不可能替“6亿1000元”的底层大众谋福利，最终整个国家将不可避免地滑向法西斯。  
  
我不知道楼主设定的“将来”有没有范围，但如果能宽限到四十年，我才相信民主能实现。
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-07-20
        
沒有民主意識的人，怎麼知道自己追求的民主，是長什麼形狀。  
  
如果有一天，中國共產黨讓人民當國家的主人，讓自己成為替主人管理國家的僕人，開放黨禁允許人民有其他僕人，然後管理不好的僕人還能夠被換人，那一天中國就是民主了。  
  
如果說，所謂的民主，指的是中國特色的民主，那麼中國已經民主了，未來可能會更加民主——中國特色的民主，並且伴隨中國特色的自由及法治。  
  
紅衛兵的民主自由及法治，指點國外江山的民主自由及法治。  
  
這種民主，人民可以是其他人民的主人，如果對方被歸類為牛鬼蛇神的話，但是並非指人民是國家的主人。  
  
這種自由，人民可以自由玩殘被歸類為牛鬼蛇神的人民，也可以自由批評外國，但是不包含人民有不受國家任意干涉、侵害的自由。  
  
這種法治，拘束全國的法並非人民意志的展現，而是黨主席意志的展現，即使是主席的語錄也可以被當做法來看待。
        
                

### 品葱用户 **路过回看** 评论于 2020-07-20
        
我是极度怀疑，就国内现阶段的人对cctv的相信程度，感觉很难吧，等到60，70都死光了，或许会有改变，不过估计也难
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28752)

