---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T04:14:50.212462+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "牢笼般的新疆，全国各省也将如此推行这种牢笼。"
author: "寻找光明"
tags: [新疆集中营]
---

在youtube上看到的视频，点击率蛮高。  
  
【转自】  
  
在本系列的第4部分中，当我走过维吾尔族居民区时，快来加入我的行列，那里基本上只有维吾尔族人过着正常的生活。 我在当地餐厅用餐，品尝地道的菜肴和茶。 最激动的是，我尝试游览新疆的另一个城市，因为这是我旅行的第六天。 我必须隔离3天，所以实际上这是我在自治区的第三天。  
  
In part 4 of this series, come join me as I walk through a Uyghur neighborhood where there are basically only Uyghur people living their normal lives. I eat at a local restaurant and savor their authentic dishes and teas. Most excitedly I try to explore another city in Xinjiang as this was about Day 6 into my trip. I had to quarantine for 3 days so it was really my 3rd day in the Autonomous region.

            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-26
        
作为一个外国人 在新疆拍摄而没有公安尾随。这不符合大多数记者的体验。  
和党国自己保护外国人的说辞。  
  
希望以后宣传部门多用点自己的素材, 比如新疆党委宣传部门早年搞得新疆胖子哥,不经意流露出的更有说服力.  
  
[https://pincong.rocks/video/2913](https://pincong.rocks/video/2913 "https://pincong.rocks/video/2913")
        


            
### 品葱用户 **寻找光明 
fb_china_today** 评论于 2020-09-27
        
**您的意思是新疆大外宣故意释放一片祥和？**
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-27
        
我觉得全国新疆化太不靠谱。  
  
假如大陆各省都新疆化了，每个再教育营都关着几百万的反贼。  
  
那平时势单力孤、被原子化的反贼们，不正好趁这个机会互相串联？
        


            
### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-28
        
共产党开始跟纳粹学习了，消灭少数民族文化跟血统，悲哀。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-27
        
呵呵，这就是一个你支的外宣频道，看看首页是个什么狗屁玩意就知道了。  
外国人还想在东突厥没有跟踪盯梢的自由拍摄自由旅行？？别做白日梦了。  
希望网评员也别白费心机在品葱散布这些垃圾了，上一个来勾引韭菜去新疆买房的刚让他滚蛋呢。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-27
        
全国推广新疆集中营模式！  
  
那必成为总加速师的最高历史功绩，一定要支持支持再支持。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3077)

