---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T00:06:06.065790+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "替同学问个事儿，前些天她留学面签的时候如果跟面签官用F词吵起来了，还能拿到签证吗？以后还能二战吗？"
author: "二周目的北极熊"
tags: [1984,大使馆,签证,留学,留学生]
---


### 品葱用户 **二周目的北极熊** 提问于 7/18/2020
    
经过具体是这样的，她听老师和其它同学说一般面签的老师**一般是一个或者两个**。结果当天，**三个**……**她觉得最左面那个女的负责敲电脑的那个，肯定是cia，反正其他什么三个字母缩写机构的特务**！  
  
  
  
向其他地方一样中间隔了一个透明的板子，  
  
  
  
主问（审)的是个挺胖的中年人。很和蔼的样子，穿着白色格子衬衫。还有一个穿着白色衬衫的年轻人，约三十岁左右，很少说话。时不时的向hentai一样的上下打量她，还跟那个中年胖子咬耳朵。还有一个女人，黑发，年纪大约二十五六岁，墨绿色装白色衬衫目光如炬，像是一眼就能把人看穿那种。寒暄后第一个问题竟然是：  
  
你服过兵役吗？别担心，我曾是海军，曾经在意大利。  
  
她说，“是吗，很荣幸。其实我申请过去出任务，维和，海外的批准了但是当地没让我去，其实当时我不知道……（伊斯兰国是美国造的）”但是又把话生生吞下去了……  
  
~**她挺蠢的。老师说，别提这茬。老湿和她说因为ISIS是被美国扶持起来的，你说去剿灭ISIS你就是打美国的脸，你不就是反美吗。结果她一不小心出溜出去了……而且还差点实锤“乳美”**~  
  
“…………………………不知道…………那个…… 美国也在那里活动。如果我在那里，我会把四名美国士兵救出来的。维和是帮助当地人，我一直很乐于助人。”（**她对自己说，你可真聪明。**）  
  
  
然后就是一些常见的准备好的问题。为啥要去美国啊，什么时候回国啊之类的。唯一的意外就是当得知她父母离异，父亲在加拿大的时候问她为什么不去加拿大，她一时语塞，（**老师的预演是说，加拿大没有我想学的专业，我将来希望能够从事……但是加拿大不行的，约三百字的短文**）直接说：“**我不知道，我不喜欢那里，为什么不喜欢反正就是不喜欢。光看地图都不愿意多看一眼。我也不知道为什么。（乳家）**”  
  
看似一切都很顺利吧？  
  
那个衬衫男逼王，和那个西装女咬了一会儿耳朵。**然后严肃的问了一个直接让她爆炸，失去理性，二张和尚摸不着头脑，三脸懵逼，怀疑人生，问谁（各种前辈都没遇见过）谁都没碰到过的问题，她™死都想不明白为什么会有人二逼到问她这样的问题。**  
  
  
**人类自从诞生语言以来，柏拉图，托尔斯泰，康德，孟德斯鸠，孔子，亚里士多德…………总之一切哲学科学家听了都会汗颜的一根问题，都会崩溃的问题。**  
  
人类所有文明的闪耀，都会在这位伟大的思想家面前黯然失色。  
  
**在斯特拉斯堡市长官邸里的鲁日上尉创作的《马赛曲》，让他在那一夜成了一位伟大的作曲家，虽然只有一夜。在新泽西州的实验室里，日以继夜地实验各种灯丝的爱迪生最后发明了电灯，也让他在那一刻成为了科学家，虽然只有一刻**。  
  
这位老兄，在问她问题的那一刻，**恐怕也成了一名哲学家，虽然也只有那么短短的几十秒，人类诞生了一位伟大的刑侦学家，情报学家，一位伟大的物理学家，哲学家**。  
  
他问她的大概意思是说：“**你是否从事，参与，策划或资助过任何的反美活动？尤其是有关于洛克比空难和911恐怖袭击和（没听懂）使馆爆炸案？”**  
  
**“what？”**  
  
**“你是否，从事过，任何……（打断）”**  
  
**“是的，当我两岁差不多的时候我去了阿富汗，见了奥萨马先生。我问他，为什么我们不去劫持几架飞机，去撞击世贸中心和五角大楼还有国会山呢？奥萨马先生说，对呀，why not？然后第二天飞机就撞进大楼。你这他妈的问了我一个什么问题！（what fuck this question U as……)”**  
  
**“wow wow wow~ ⊙o⊙，冷静点……**”  
  
“…………抱歉，对不起……您可以看我的简历，我的年龄还有我在国内的活动记录。**我没有从事过任何反美，伤害美国人和影响美国利益的活动**。”（**I have never engaged in any anti-Americans, killing Americans, and damaging American interest，never！**）  
  
  
**那个小哥一脸为难，那个女特务一直摇头，胖子看着他们，不知道他们再说什么，似乎隐隐听到了一个叫做hash词频繁出现？？**  
  
  
然后收尾几个问题就结束了……  
  
**她现在压力挺大的，睡不着觉，躺在小旅馆里万念俱灰……现在耳鸣，头晕，喘不上气……**  
  
**她是不是快收到小红条了？也就是去不了吧……**  
  
如果今年走不了，这辈子都没戏了吧……  
  
为什么命这么苦………………试炼吗？还是前世作孽如此之多？  
  
连去帮助别人的权利都要被剥夺……  
  
**生在这个国家，有罪吗？**
    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
点赞不是支持你 的观点 ，就是表示 安慰一下而已，嗨。。。。如果最后 真顺利出国了，希望他/她不要这么神经大条 了吧，感觉 有被害妄想症的赶脚。。。
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 
        
我 朋 友
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 
        
@阿斯妙特灵:我觉得这贴是不是转回主区比较好？莫名有种粉蛆被拒签的爽感？？
        
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-07-18
        
如果通篇不是编造的，那么——  
  
**                 她智力或者精神是不是有问题？**  
  
——————补充一下——————  
  
**这个问题并不是无聊的弱智问题，而是有明确的意义**  
  
该问题的意义就是让被询问者明确回答，并记录在案。如果被询问者虚假陈述，这就是固定下来的证据。  
  
如果没有询问，那就没有这条证据。  
  
这对于西方法律体系完善的国家来说，是十分重要的，体现了程序正义
        
                

### 品葱用户 **对韭当歌** 评论于 2020-07-18
        
**你是否从事，参与，策划或资助过任何的xx活动？**  
  
这类问题在欧美国家签证、移民和填各种表格时是太正常不过的问题了，例行公事，就事论事。  
  
这位同学的反应却是石破惊天！前无古人 后无来者  
  
两岁去阿富汗那段回答一定是编的吧？！如果不是，看签证官仁慈程度吧，可以终身禁入美利坚的。  
  
能不能深究一下为什么对这问题那么大反应，那么defensive，这个没理顺，还是在家人身边待着吧  
———///————  
  
补充回答也贴到这里：也许是文化差异吧。欧美这边都是先礼后兵，首先假设你可以诚实的填表和回答面试的问题，也让你签名对自己提供答案的真实性负责。一切按照你申报的来process，但万一过程中如果被查出来有假，那就是你谎报信息，而且还有你为假信息白纸黑字的签名，移民局就拿着这个有据可依，后果就可以很严重。你按这个逻辑理解，它这个问题就是属于必问的一类。  
  
其次，的确每年都有有不少恐怖分子申请美国签证，和在全世界乱窜。但是不能因为他们会撒谎，就不问该问的问题啊。
        
                

### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-07-17
        
我有一个朋友系列  
  
这种人申请什么地方的签证怕都是过不了的
        
                

### 品葱用户 **霸王別姬** 评论于 2020-07-17
        
如果是真的話, 以你這朋友的智力, 留在強國可能是最好的選擇  
  
那簽證官應該是guideline 要求, 問一下以做個交代而已  
他估計也想不了有人會這樣答. 估計他那時候也是震驚跟不知所措了
        
                

### 品葱用户 **小鱼不是小余** 评论于 2020-07-17
        
就你自己吧 不是现在申签证有用吗？不是都禁飞吗？美国不行就加拿大吧
        
                

### 品葱用户 **奉天浮浪者** 评论于 2020-07-18
        
三个人很正常，咬耳朵也是必要的，因为三人一起面试，其实是面试官在培训两个新手。当过兵的问这种反恐问题，更是完全合乎逻辑，你这朋友貌似有粉红的神经脆弱精神。情绪这么激动又没拒绝，应该是背景调查了吧。真的没反美过，也没有过暴力犯罪记录的话，会通过的。虽然建议他不要去美国。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-07-18
        
这个和国家没关吧，基本的问题本来 都要问一下，好好 回答不就是 了，你这朋友自己作了。。。非要聊到出现F词汇，感觉这样的情商，出国会不会到处咬人。。。  
  
祝顺利吧。
        
                

### 品葱用户 **动感** 评论于 2020-07-18
        
这个智商不适合出国  
😀😀😀😀😀😀  
申请签证无论去哪里，都记住一句话，别人不欠你什么
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-07-18
        
共匪立靶子惹的祸...美国主导的世界银行每年给中国贷款，中美双边贸易世界第一，创造极大的贸易顺差。反观共匪周边哪个国家没吞中国人的土地？也不知道美国人把粉蛆怎么了，我觉得反美魔怔了就呆在共匪国也挺好。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-07-17
        
不知道美国是否可以以精神状况不稳定没有自理能力为由禁止入境。
        
                

### 品葱用户 **萌萌哒** 评论于 2020-07-17
        
这…………应该是过不了……话说那个同学是不是就是你本人啊
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-07-17
        
你的朋友就是你吧？  
  
好吧不管是不是——签证时口臭爆出F word，又敌视签证官为特务，并且在文章中连续好几段黑体字极尽挖苦之能事，这种人还是别去美国了。与其真去了美国后，看哪个美国人都像是特务，聊两句天就满大街F这个、F那个的最终被遣返回来，还不如就躺在小旅馆里境内旅旅游算了。  
  
何况也真是不聪明，一股强国人的傲慢自大、无知无畏的气息扑面而来。竟说什么“连去帮助别人的权利都要被剥夺”，拜托无论是你朋友还是你自己，先搞明白现在到底是谁在上网寻求帮助？先帮助帮助自己去成美国再说吧！
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-17
        
咦，这不是活该么？？从你提供的信息我们可以发现，你老师是个粉蛆，你这同学同样是个粉蛆。同时你的同学积极参加过党卫军，并且曾试图从事海外渗透扩张工作。如果去了美国必然是潜在的匪谍。一个会相信isis是美国扶持起来的粉蛆显然不适合去美国。  
  
而且不说别的，单单有加入过党卫军就大概率要out了，美国目前对加入过党卫军的经历是很敏感的，那几家和军队有密切关系的大学都上黑名单了，你一有党卫军经历别人就觉得你是来偷技术的。  
  
所以美国让他滚回去我们不应该热烈鼓掌才对么？？  
  
同时，如果你的老师获得了签证，我建议你向移民局举报你的老师，你的老师显然具有浓烈的反美思想并且教唆他人向移民局撒谎。  
就算他不是老师而只是一个移民中介，一个会相信isis是美国扶持这种谎言并且传播这种谎言的中介，必然是会伤害美国利益的，也必然是心向支国会为支国服务的。
        
                

### 品葱用户 **雷公太极** 评论于 2020-07-18
        
首先F类别的签证，只要你不做大死，一般都可以通过，即使有些人会被check一段时间。她问你哪些问题可问可不问，但是问了也没啥问题。你的回答应该直接把你送上恐怖主义黑名单了。另外旁边的人不是cia的，有些时候签证是两个人一起审核的，这种情况下通过率会比一个人要高。你应该是被check了，看那个签证官在check的notes那一栏怎么写了，如果他把你说的话写上去，估计得check3-5个月，如果他没写在notes那一栏，没事只有你和他知道你们说了什么。。所以看命吧，另外本人之前在美国某驻华领馆实习过，就是贴签证，有什么问题的葱油可以在我下面评论来问我。。
        
                

### 品葱用户 **雪鸟** 评论于 2020-07-17
        
这么优秀的人才，去美国太可惜了，当然也去不了。应该申请去伊朗，或者古巴，委内瑞拉之类的国家。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-07-17
        
等等你朋友從軍過？那這些問題根本正常得不得了。連沒當兵過的這麼問都是正常範圍。另外幾個人面試根本沒規定吧？敲電腦的你不把他當記錄員而是當CIA？CIA有這麼閒來當移民署行政？一個例行公事問題能讓他這麼崩潰我看他還是回母國待著吧，誰知道移民後他會不會因為鄰居一句「你好，請問貴姓大名？」發瘋？
        
                

### 品葱用户 **安娜** 评论于 2020-07-19
        
前些天她留学面签的时候如果跟面签官用F词吵起来了，还能拿到签证吗？以后还能二战吗？  
  
  
您的同学真的是个人才。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28644)

