---
layout: default
Lastmod: 2020-07-18T00:06:24.816143+00:00
date: 2020-07-17T00:00:00.000Z
title: "黎明前的黑暗是至撚黑暗，品葱的朋友们，相信未来吧。"
author: "习废帝"
tags: [民主中国,光复中华]
---

品葱的朋友们。最近支国内部形势一片大好，前有武汉肺炎二次爆发（北京乌鲁木齐），后有长江后浪推前浪，武汉大疫之后发大水。股市韭菜越割越快，米国制裁越制越频繁。长江变身东方威尼斯，香港气氛一片肃杀新疆化雏形显现。公车司机神风式社会报复，  
  
情况越来越糟糕了。我们品葱作为环球时报认证的“互联网最阴暗的角落”，集结了各宗教各民族派别以及港澳台海内外反党势力的大本营，是否应该做出些什么？  
  
看到最近品葱发帖无论是数量还是质量上都比去年香港反送中战争期间都有了明显的下降，感到痛心疾首。当初的我，正是因为无意中搜索到了大陆学生撑香港，来到了这里。那时的品葱个个都是人才，说话又好听。然而现在，感觉到本站风气有了说不出来的变化。  
  
在这几个月期间，我对站内外反党势力做了一些粗糙的归类。他们分别是：  
  
**1）革命派（Sans-Culottes）**  
**旨在彻底的推翻现有共产党及其傀儡政权，建立一个新的民主的新中国。包括但不限于香港独立派人士，台湾独立派人士，姨学家，各省独立派人，非汉族地区反共独立派人士等等**  
**相关言论：芝麻人一个都是无辜的，天灭中共全党死清光**  
  
**2）改良派（Reformers）**  
**旨在在现有建制框架下通过循序渐进方式达成民主。包括但不限于香港和理非人士，墙内对共党产生反叛心理但不希望内战发生的岁月静好派，城市中产阶级中在党内获得利益但思想开化的人士，党内开明人士等等。在微博中有不少改良派人士。**  
**相关言论：我要真普选，“蔡霞教授的党内讲座”**  
**3）加速主义者（Accelerationlist）**  
**旨在通过反叛式支持共产党的错误行为以达到现有体制崩溃。包括但不限于香港揽炒派，品葱加速主义学会人士，以及中共中央总书记习近平。**  
  
  
（此分类并不完善，朋友们可以指出错误）  
尽管这三派别人士的共同目标都是希望建立一个和平民主繁荣的中国，各派别之间或者各派别内部由于政治理念的不同，相互攻击时有发生。这是不正确的，人民斗人民是共产党削弱反叛力量的重要手段。在共党内忧外患之时，三派人士应当团结起来，矛头对准支共！  
  
同志们朋友们（恶意模仿维尼）：  
虽然我们有着不同的政治观念，但我们有着同一个理想。我们希望我们有一个自由的祖国，有一个繁荣的故乡，而不是现在一般生活在无法愤怒的战战兢兢里。我提议各派人员放下成见，一起在党最危急的时刻给他推一把，让他芜湖起飞。  
  
革命派人士应当保留力量，体系化革命思想，建立宣传阵地（文宣台）以及地下组织（起底组），特别是肉身已翻墙不怕拉清单的手足们。  
改良派人士应当更积极的发声，成为黑暗中的光明。  
加速主义者要加大力度地打醒粉红，善用铁拳和墙内网络，用红旗来斗红，让这个党坚决贯彻他们没有脑子的政策，坚定不移迈向倒台。  
  
朋友们，至暗时刻到了。但黑暗过了黎明就会到来。听到迷雾里最远处的号角声了吗？那是为共产党敲响的丧钟。他们以为这丧钟为他们的敌人而鸣，其实这个丧钟为他而鸣。  
团结起来到明天！

            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-07-18
        
德謨克拉西，就一定要实现
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-07-17
        
我觉得革命派可以再分细一点，诸夏（分离派），大一统民主（统一派），联邦派（爱分离的分离不分离的大一统）。  
  
改良派可以细分：党内不够左派，和平演变派，皇汉派，虚无主义派（贤人政治派）。  
  
  
加速主义只是工具，不应该作为政治诉求另开一个类别。  
  
  
  
以上无论哪一派，实际上都是观望派，什么都做不了，也不去做，都在等运到。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-18
        
能做什么？田明建太勇敢，不敢奢望，张献忠，我也不敢希望，因为会伤及无辜，吴三桂倒是好的，最好来点吴三桂这种黑天鹅。  
  
指望美军斩杀习来曼尼，可能性很小。  
  
先从你去银行取出几百、几千元存款，越让你不要慌，你越要准备粮食……王培尔任何谎言都不信，开始！
        


            
### 品葱用户 **你好** 评论于 2020-07-17
        
先从不把中国发生的灾难当作好消息做起吧。没有人性在哪里都不受欢迎。
        


            
### 品葱用户 **一只小马扎 
zhimakaimen** 评论于 2020-07-17
        
[

> 我觉得革命派可以再分细一点，诸夏（分离派），大一统民主（统一派），联邦派（爱分离的分离不分离的大一统...

]( "/article/item_id-442731#")分那么细托咩...
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
你好** 评论于 2020-07-17
        
[

> 先从不把中国发生的灾难当作好消息做起吧。没有人性在哪里都不受欢迎。

]( "/article/item_id-442741#")  
这倒也是，除非粉红死了，可以欢乐一下，其他的天灾人祸，真的不应该这种心态。
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-17
        
Sans-Culottes无套裤汉跟独派还不是一回事吧，他们是底层极左。  
肺炎让本坛流量短时间暴涨的同时也让人们心里憋着火，容易走极端，放下成见一起合作是对的。
        


            
### 品葱用户 **习废帝 
你好** 评论于 2020-07-17
        
[

> 先从不把中国发生的灾难当作好消息做起吧。没有人性在哪里都不受欢迎。

]( "/article/item_id-442741#")  
这点相当赞同。
        


            
### 品葱用户 **习废帝 
反动学术权威** 评论于 2020-07-18
        
[

> Sans-Culottes无套裤汉跟独派还不是一回事吧，他们是底层极左。肺炎让本坛流量短时间暴涨的同...

]( "/article/item_id-442756#")  
这里的无套裤汉主要泛指主张用革命推翻现有政权的 分类不全 需要指正。  
还是希望大家团结起来啊
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
zhimakaimen** 评论于 2020-07-17
        
[

> 我觉得革命派可以再分细一点，诸夏（分离派），大一统民主（统一派），联邦派（爱分离的分离不分离的大一统...

]( "/article/item_id-442731#")  
移民派已经在太平洋彼岸~晒太阳~在家隔离了
        


            
### 品葱用户 **Pancoast** 评论于 2020-07-18
        
唯一能做出一点贡献的只有加速，能打醒一个是一个
        


            
### 品葱用户 **titi 
反动学术权威** 评论于 2020-07-18
        
[

> Sans-Culottes无套裤汉跟独派还不是一回事吧，他们是底层极左。肺炎让本坛流量短时间暴涨的同...

]( "/article/item_id-442756#")  
Sans-Culottes的翻译是无套裤汉吗？法语里面culottes是女士内裤呢
        


            
### 品葱用户 **反动学术权威 
titi** 评论于 2020-07-18
        
[

> Sans-Culottes的翻译是无套裤汉吗？法语里面culottes是女士内裤呢

]( "/article/item_id-442786#")  
那是现在的意思，以前这个词指法国大革命里面的一个派别
        


            
### 品葱用户 **镇国太子 
Onioner** 评论于 2020-07-17
        
[

> 德謨克拉西，就一定要实现

]( "/article/item_id-442722#")  
翻译成“戴莫库拉西”更好辨认。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-18
        
可是說認真的，台灣就是獨立的，不管你喜不喜歡  
這和革命派與否無關，不管你喜不喜歡，外國就是認可ROC護照，就是給他們免簽或快速通道，就是不給PRC護照免簽和快速，這是小粉紅也不能否定的事實  
  
話說我個人如果硬是要在這三個裡面挑一個，個人覺得自己最接近革命派，但我覺得『在錯誤的時間點革命是徒勞甚至有害的，應該在民眾覺醒度夠高以後或者有外力確保革命後不會開倒車的情況下才革命』的算什麼？而且我也不能苟同『沒有無辜』論  
雖然這麼說，但我也覺得改良派太天真，而加速派太無良，所以兩者都不算……
        


            
### 品葱用户 **titi 
反动学术权威** 评论于 2020-07-18
        
[

> 那是现在的意思，以前这个词指法国大革命里面的一个派别

]( "/article/item_id-442816#")  
这样啊，谢谢解惑
        


            
### 品葱用户 **秘密0123456** 评论于 2020-07-17
        
这里只有粪坑派、魔怔派和戾气派。几乎看不到正常人。发起疯来共产党都自叹不如。
        


            
### 品葱用户 **赫鲁小平** 评论于 2020-07-18
        
总之一点，民选政府是必须的  
  
中华大一统也是必须的  
  
反共，也反分裂
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21741)

