---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T05:59:44.823755+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "如何看待波兰右翼分子用烟花火烧女权主义者的家？"
author: "咸鱼之体"
tags: [女权,政治,波兰]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 11/12/2020
    
https://twitter.com/sparrowmedia/status/1326567976884170753  
不知道这算不算刘阿姨所讲的武德充沛？
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-11-12
        
跟BLM打砸抢性质差不多，不过我相信右翼会被绳之以法，而左翼能逍遥法外。
        
                

### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-11-12
        
现在这样的局势下(政治正确)横行且弥漫的环境下，如果你决定想要抨击左派，那么选择这样的行为是不怎么十分妥当(因为如果这个事件的个例还没过分到那种该出手时就出手的决定关键路径和时刻的境地，那么就让其妖一会儿，循序渐进，让其越来越暴露在大众眼中到时候这个女权是什么玩意我想迟早也会袒露在公众自我判断的是非观念里，没必要上来就打“强心剂”用最“直接”的方式，杀鸡焉用牛刀，上来就烧了人家，这样反而太过鲁莽)，容易(落人口实，授人以柄然后被爱报和爱塑造“政治正确”新闻的假新闻媒体们逮着机会做文章)，更别提很可能会留给倡导“政治正确”的左左们“材料”和由头，然后继续抹黑反对右派价值观并借势宣扬自己的左左的那一套“政治正确”，按着共匪毛老头的话来说 就是被抓了反面教材的材料和典型。也就是说，太鲁莽了，给别人做了送分的举动，所以，我觉得反抗所谓“政治正确”的精神还是一定要在，但 该出手时才能出手，当然，更多时候要运用智斗和妙计，不能轻易鲁莽冒失更不能轻易落人口实上了别人的圈套。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-13
        
女权是马克思主义的变形。  
  
子曰：唯女子与小人为难养也，近之则不逊，远之则怨。  
何也？女子与小人，阴气重。难以独立向上生长，很容易倒向某个依靠。  
  
小人之雄，则为马克思。女子之雄，则为女权。女权主义，是马克思主义的一种表现形式。因为：全部女人是无产阶级的一个子集。  
  
“人们至多只能责备共😋党人，说他们想用正式的、公开的公妻制来代替伪善地掩蔽着的公妻制。”  
  
马克思曰：迄今为止的人类社会的一切历史，都是男女斗争的历史。男性和女性，始终处于相互对立的地位，进行不断的、有时隐蔽有时公开的斗争。 一个幽灵，女权主义的幽灵，在神州游荡。为了对这个幽灵进行神圣的围剿，旧中国的一切势力，皇汉和五毛、儒贼和道妖、西化派和网络的警察，都联合起来了。  
  
让男人在女权主义革命面前发抖吧。女权者在这个革命中失去的只是贞操带。他们获得的将是整个雄性动物界。全世界女权者，联合起來！
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-11-12
        
其實很正常，我不是說他們是對的  
  
本來左右兩翼在歷史就互相砍來砍去的，參照德國二戰前歷史，德共亂殺人後來被激烈反撲，接著猶太人，沒錯德共主力。  我不是說替希特勒洗，但是背後推希特勒那幫人很明顯就是覺得德共掌權後會屠殺他們，而事實上看看蘇聯歷史，他們的害怕不是沒有道理
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-13
        
现在我就觉得文化马克思主义者极左和基督教原教主义者极右也是一丘之貉。都要大政府，都要言论审核，都要暴力打压对方，没有区别。真正的自由主义者需要和两派都拉开界限。
        
                

### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2020-11-13
        
右翼MRA，这些人的爹味妄想反而是建立在对于教权和集体主义的服从之下的，放在一百年前会被尼采骂“这就是奴隶道德”，被鲁迅骂“怎么能用礼教约束这种东西，就应该打回去”
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-11-12
        
這已經是仇恨犯罪了。  
歐洲那些極右翼的宗教信仰和種族視角應該淡化一下。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-13
        
一路上访到Strasbourg欧盟最高法院去，我相信法左们会给右右壬一记闷棍。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-12
        
咱们爹地有力量！嘿嘿嘿！咱们爹地有力量！
        
                

### 品葱用户 **诺底康胶囊** 评论于 2020-11-12
        
女性婚前不守贞,想要做男人的头是不对的,穿坦胸露乳的衣服是不对的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33415)

