---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T04:01:13.897043+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "如果老江最近翘辫子的话, 上海帮反党集团会和梁家河保党势力来个终极对决吗?"
author: "长者人生d经验"
tags: [包子]
---


### 品葱用户 **长者人生d经验** 提问于 10/29/2020
    
上海帮改革开放派的利益和梁家河的民族复兴派有显著冲突 上海帮财力雄厚 背后有任正非马云等白手套 定然不会愿意接受一起倒车开回窑洞里吃窝窝头 老江一死可能会是一个触发点 最近在大陆媒体上已经能看出分裂感 大海掀翻梁家河小池塘? 有没有这种可能性
    
                

### 品葱用户 **sashihara** 评论于 
        
不可能
        
                

### 品葱用户 **阿尔戈洛** 评论于 2020-10-29
        
现在所谓的江泽民势力已经式微，党政军都抓在习近平手上。党内刚修订党章，又有王沪宁主持中央书记处，亲信陈希管理中组部。政府里李克强，韩正对习近平唯唯诺诺，刘鹤又抓住了金融的这个口子。而且年初清洗了政法系统，公安部都已经很稳了，在吸取了薄熙来调动武警包围美国大使馆的教训后，甚至还把武警的指挥权全部收归了中央军委。  
  
军队里更是已经洗牌过无数遍，前副主席抓了两个，前总参谋长也下狱，还执行了彻底的军改，原来盘踞中央四总部的几个势力已经在16年军改里飞灰湮灭，现在中央军委的部门被拆的散乱，地方的军区也被取消变成战区，加上这些大区的司令政委频繁调动，军队地方已经全部被洗牌。江泽民的旧有势力在这七八年抓的抓，退的退，关键位置全部换上了习近平在福建和浙江的老部下。指望这些人兴风作浪实在不切实际。  
  
中国掌握权力的就是党政军的几个关键部门，比如书记处，国务院，总参谋部，公安国安，中宣部这些。其实89年学运能够持续这么久也是因为当时党内是分裂成两派的，总书记赵紫阳，中宣部长朱厚泽，书记处书记胡启立这些人反对镇压。但是现在中央和地方关键位置都被安排了习的亲信，虽然这些人唯唯诺诺又效率低下，但是不可能反对习近平的统治。
        
                

### 品葱用户 **Braunschweig** 评论于 2020-10-29
        
真的？那就快进到全国大学生纪念江泽民逝世，占领北京天安门广场、上海人民广场、武汉辛亥首义广场等地，要求解决就业、政治改革。习近平派武警镇压，由于财政危机，武警消极怠工。美国趁机干涉，台湾宣布独立，新疆发生恐怖袭击。中共各路诸侯趁机发难，习近平被逼煤山上吊。中共习派、太子党、江派、团派混战夺权。薄熙来出狱复出，统一太子党，收买团团，发动全国毛左、粉红、失业人员，先搞网络大字报、文革，然后成立纠察队，串联武斗，抄家批斗习派和江派支持的资本家马云、马化腾、王思聪、陈睿、李彦宏、任正非等人。好时代，来临了。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-28
        
蛤蟆还没死，包子都能修宪当皇帝，蛤蟆死了谁又能掀翻大池塘？权斗归权斗，分裂党这种掀桌子行为是不会轻易做的。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-10-30
        
美國發兵擁立質子習明澤公主回家即位  
仿齊桓公姜小白典故 九合諸侯一框天下  
另一個質子薄瓜瓜可以封在燕地  
戰他個五百年 再造華夏新高潮
        
                

### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-10-30
        
刚在网上看到有人说蛤蟆挂了呢，回去再修炼了吗
        
                

### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-10-30
        
江派早就被包子给废掉了，lz想多了。江派不废掉，18年他不敢称帝
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-30
        
蛤蛤临终送礼。一房、两债、三股超级无敌大泡沫。
        
                

### 品葱用户 **huangkangfu** 评论于 2020-10-29
        
一楼说得非常全了,所有权利部门都已换上习的人,拿什么跟包子斗,真要你啃馒头,你就只有啃的份,而且要边啃边感激
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32801)

