---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T08:04:48.305572+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "美国骚乱与其他国家地区的示威相比，偷窃、抢劫或破坏财物的情况更严重吗？为什么？"
author: "bicteoo"
tags: [反送中,美国,示威]
---


### 品葱用户 **bicteoo** 提问于 6/2/2020
    
这里的不当行为指向例如偷窃，抢劫，破坏私人财物这些犯罪。  
攻击警察或者破坏暴力机关的机构不算。  
  
如果是，为什么？如果不是，又是为什么？
    
                

### 品葱用户 **pincong2023** 评论于 2020-06-01
        
Freedom is not free.  
  
民主国家的底线是公民权利，专制国家的底线是统治阶级的权利。  
  
人只要多了，即使初衷是和平抗议，一定会出现小规模冲突，再加上有那么几个牵头的niggar或白左开始打砸抢，其余的人也会跟着干，之后就越闹越大，参考中国的文化大革命运动。  
  
但根本区别在于，出发点不一样。美国这次暴动出发点在于伸张人权，中国的文革在于维护毛的统治。这是鲜明的对比。但到现在为止，很多黑人上街主动维护秩序，保护失散的警察不受到攻击，抗议已经逐渐理性化。  
  
美国是一个法治国家，这次暴动一定会依法处理，到现在已经有不少打砸抢的被拘留，好像已经抓捕了大概2000人，而且还在继续。当然之后的审判会公开透明合法，请广大人民放心。但专制国家的暴动就是造反有理，法律无效。  
  
香港抗争起点是铜锣湾案，一本书说了习的几个女人，之后习下行逮捕，之后颁布引渡条例才开始的抗争。只要有抗争，就有冲突，只要有冲突，就会有人被逮捕。至于是谁最开始挑起来的，谁都说不清楚。从过程来看，香港抗争和美国暴动形式上基本一样，但香港人民已经很克制。我不知道美国这次暴动会持续多久，希望其尽快结束，但其应该比香港抗争要短的多，香港抗争已经持续半年多了。  
  
没有完美的制度，尽管人民出发点不一样，但结果可能一样，规模可能不一样。
        
                

### 品葱用户 **TomXenu** 评论于 2020-06-01
        
一个是由一群生活在大都市喝惯pumpkin spice latte的年轻人追求自由民主的抗议  
  
一个是由一群因为肤色被抛弃在社会底层过百年的群体奋起反抗  
  
  
你说为什么结果不一样
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-06-02
        
无疑如此，的确烧毁总统教堂可以说因为觉得川普混蛋，造成他们的困境，烧毁警察局他们可以说警察对他们不公平施暴，活该如此。围攻CNN他们可以说CNN修正主义，与他们的反抗大业不符  
即使是抢劫大超市，他们可以说这些大超市买了保险，不受损失。但是现在无辜的黑人的居民区被毁，只是因为他们这些黑人不如他们极端。许许多多的小企业主，含辛茹苦的工作了二十年，终于有了自己的一家小店，要养活一家五口人，根本买不起保险，因为疫情已经濒临破产，在美国终于开放的时候代了一笔小款，却被这些ANTIFA们抢劫一空，根本不知道怎么面对接下来的生活，其中许多都是有色人种。有的人甚至去参加游行，回来自己家也被烧了。理智的黑人朝他们大喊“是这些人杀了你们吗”。那些伟大的ANTIFA们根本不正面回答，大骂他是个贱种.......  
这样的骚乱必须停止，ANTIFA就是个恐怖组织
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-06-01
        
題主可能沒有看過法國底層暴動  
  
法國警察當街打死人連在bbc頭條都上不了，不是說美國這次暴動不糟糕，很糟糕。  但是其他國家暴動跟美國比，美國這些真的沒有特別好或者特別差，就正常國家暴動。  法國暴動時，多少店給砸了，bbc頭條能有三天不能再多了，這還是他們隔壁
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-06-01
        
你看看那群人烧警察局的视频，联想一下那如果是中联办呢？要是香港人能像那群人一样，中联办估计早没了
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-02
        
香港只有共产暴政，没有暴徒；美国没有暴政，却有共产暴徒。  
香港的黑警，让我们看清了共产主义当权的样子；美国的暴乱，让我们看清了共产主义潜伏的样子。
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-06-01
        
观感就是：香港人真是太文明了！  
  
还有，粪蛆平时老叫嚣“换美国警察早开枪了”，这次脸又肿了吧，都打砸抢烧了也没见美国警察开枪啊。
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-06-02
        
听说抖音在推波助澜，看好一起被拉清单，youtube，twitter, facebook, tiktok, 这几个一个也跑不了
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-06-02
        
因为香港人不行，砸个店扭扭捏捏，完全没有向美国大资产阶级展现出统战价值。种族暴力程度和政治能力成正比，美国白人最暴力，把大英帝国掀翻了，所以现在到处止暴制乱过上了阻止别人打砸烧抢的日子。黑人比上不足，但好歹把美国各色杂毛带上了层次，各色杂毛不感恩也就罢了还动则一副我是黑人主人的姿态看着好笑。往前推两千年，罗马人日常在罗马械斗打砸，埃及人日常种地混吃等死，谁高谁低一目了然。
        
                

### 品葱用户 **乐观的悲观主义者** 评论于 2020-06-01
        
我认为和文化有关。西方人在病毒下疯狂搞party不要太疯狂，简直让人难以理解。   
  
这种上街打砸抢我认为也是如此。特别是黑人，特别是年轻人居多，他们不一定是真的去抗议的，他们就是去开大型party的，顺便抢一把。  
  
    你可以看里面没有什么中年和老年人，基本上都是年轻人，里面不光有黑人，也有白人，这帮家伙就是去开party的。  
  
  
  香港不同，香港是整体香港居民真的在争取自由和民主，他们不是去玩的，他们是冒着生命危险去争取自由的。他们的目的不是玩，不是打砸抢，只是喊出自己心中的东西。
        
                

### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2020-06-01
        
上街的香港人构成和美国这次街头抗议人士也很大不同。香港更多的是年轻学生，多来自中产家庭，和一部分确实的中产。美国不同了，上街的多是底层人士，运动程度要爆裂许多，可以参考以前的农民起义了。  
  
香港的诉求是司法独立和普选，这很大程度上并不是底层人士关注的核心。但你要说到什么警察/城管乱杀人，那绝对是底层人士最敏感的部分了，因为警察这种明显平时就会多“照顾”他们。  
  
但是就像上面葱油说的，我认为香港的抗争会更长远，因为香港抗争人士的着眼点更深。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-06-01
        
過去五四運動也有趁火打劫的行為，流民借亂搶劫。  
  
但有事要更正，香港現在也有搶劫事件。524一名黑警去OK便利店搶走瓶裝水，說**轉頭**就離開，事後要**警民關係科**的人付錢…  
  
[https://www.facebook.com/yellowhelmetfighteryhf/videos/528901341326003/?d=null&vh=e]( "https://www.facebook.com/yellowhelmetfighteryhf/videos/528901341326003/?d=null&vh=e")  
有線報導  
[https://www.facebook.com/icablenews/videos/241988383916698/?d=null&vh=e]( "https://www.facebook.com/icablenews/videos/241988383916698/?d=null&vh=e")  
  
《警訊》2017年曾經就「不付款而離去」作罪案呼籲，節目以吃「霸王餐」為例子，指於餐廳用膳後未有付款便離去，即屬違法。該集節目主持為日前辭職的女警梁皓妤，在片尾呼籲中表示，明知要付款而離去，不論是否有意，都觸犯不付款而離去罪，最高可判監3年。
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-06-01
        
第一香港人從來沒有什麼抗爭的歷史，一般都是和理非、甚至需要是合法才去做。違法達義、公民抗命也是14年才開始，上一輩香港人很多都是逃難的一代，有衣有食就滿足碰巧經濟發展又真的給他們財富，沒有想到反抗 或者長遠的目標。第二是外國的暴動或示威多少涉及了經濟的因素  (或者是因政治帶來的經濟因素)，像現在香港那種為著理念、制度等 (甚至不惜犧牲經濟)的 社會運動放諸四海都是奇葩的存在 ( 褒義非貶義 )
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-02
        
实际上示威越暴力才越能体现出其价值，示威顾名思义就是展示自己的威力，假如社会底层只会和理非，压根破坏不了社会的秩序，那么只能证明自己费拉不堪，证明政府没有为了防止被破坏而给予他们额外福利的必要。  
当然破坏的方式不止一种，砸店面是破坏，堵塞立法会是破坏，全面罢工也是破坏，有些方式看起来比其他的方式更加文明。但是归根到底，只有违法，只有对社会秩序产生破坏，示威才真的是有价值的。  
正是因为美国人能够制造出连美国警察都镇压不住的破坏，才展现出了他们的武德充沛，也正是因为如此，示威者才证明了自己对社会的影响力，让政府不得不为他们发更多的钱，收更少的税。
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-06-01
        
黃背心的時侯這種事沒少發生吧  
主要是很多人可能反送中運動才開始關注示威活動，而香港其實是屬於抗爭萌芽階段  
很多看起來很激進的手段根本別人家日常，也很少人會想要去趁火打劫
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-06-02
        
因为美国是世界第一强国，一间商店被洗劫立即传遍全世界媒体。如果南美和中东发生暴力示威，那关注的人肯定会少很多。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-06-03
        
那是因为中共在美国投入的资金组织力量更大而已
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-06-02
        
我觉得你们不要反共就必须爱美国，美国也是一个缺点多的国家。美国也不会帮着反贼们，我们是希望美国的制裁加速中共崩溃，不是要当美国人。
        
                

### 品葱用户 **kl3v3r** 评论于 2020-06-01
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

美国是不是大一统？  
答：当然不是！  
  
首先，美国的全称是“United States of America”，已经明确表明这是个50个国家组成的联合体。美国的州state，英语就是国家的意思，每个州（=国家）有自己的民选政府、自己的议会、自己的法律、自己的军队（国民警卫队）。  
  
其次，美国确实有联邦权力不断扩大的倾向，但这是由维护世界和平、推广民主自由法治的普世价值而形成的客观需要，与秦以来东亚历代集权统治者为了自身无耻私欲而集中权力的行为截然相反。  
  
最后，美国历史上确实发生过联邦政府反对南方蓄奴州独立的战争，但我们反过来想，美国这样一个价值观、文化、语言高度同质化的移民社会，只因为是否容忍奴隶制这么一个社会议题，就无法共存于一个联邦之中的话，那么像东亚大陆这样族群、文化、语言差异极大，各族群存在多样诉求的地域，各区域、各族群共存于一个联邦之中的可行性也就完全是痴人说梦了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26534?warning)

