---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T01:35:31.987074+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "简要回顾下中国的GDP。分析下中共的gdp崇拜是什么心态？"
author: "中纪委书记"
tags: [gdp]
---


### 品葱用户 **中纪委书记** 提问于 10/14/2020
    
老是有人拿共匪gdp说事。五毛粉红一直为自己gdp骄傲。  
  
  
首先回顾下我映像中中国的Gdp大致比较。  
1,清乾隆时期，中国gdp已经世界第一。  
2,甲午中日海战和八国联军时期gdp还是一直第二。  
3,民国好像不是第三就是第二。世界排名没靠后过。  
4,共匪49年建政后 ，gdp一直靠后滑落。到文革结束gdp体量居然台湾都有它一大半多？具体数据多少我记不清了，好像最多有三分之二？可以网上轻松查询。  
  
5,靠wto入世。和美国民主党等亲共扶持终于最近坐稳第二位置。  
  
6,同时可以看到最近几年印度甚至越南gdp增速都在百分之八以上。高于共匪官方最近几年增速。  
  
  
结论。gdp数据完全属于共匪宣传术语。粉红五毛骄傲的gdp还不如几百年前最封建极权的乾隆。  
论增速，这几年更刻意回避和印度越南比。  
共匪的Gdp就是个和非洲比烂糊骗无知粉红的宣传材料。  
  
实际上，根据中国这么大体量。没有做到世界排名前几。说明经济已经非常糟糕了。  
糟糕到的层度估计和非洲国家比烂可能还没到非洲中上国家的层度。  
再算算人均指数。对比中国庞大的中下层。估计不是全部负债和所谓的三和大神社畜。没有什么两样。  
  
  
所以共匪的Gdp自信和宣传崇拜到底哪里来的？  
  
和满清非洲比烂来的？  
  
天天宣传真的有用？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-13
        
月經文了  
GDP這個話題可能不是月經文，但『為什麼中國/中國人那麼迷信XX？』這個問題已經月經了  
還是這句話：重點不在於GDP本身有多重要，而是**他要證明自己是強國而他的GDP剛好拿得出手而已**  
為什麼中國那麼愛吹高樓？因為和特定目標（多半是歐洲）對比時中國高樓夠多拿得出手，當中國面對曼哈頓水泥叢林的時候就要拉出桂林山水和青藏高原來欺負他們拿一小塊綠地當成寶了  
為什麼中國那麼愛吹五千年歷史？因為和特定目標（歐美，主要是美）對比時中國歷史夠久拿得出手，當中國要面對希臘埃及那群真 古國的時候就要裝建國70年的小年輕了  
那為什麼中國那麼愛吹GDP？因為中國總GDP夠高拿得出手啊  
當有人問『中國啊中國，你GDP那麼高，為什麼還有人餓死呢』的時候，就要扯出人均GDP裝發展中國家了
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-10-14
        
政权合法性  
因为没有民选，又经过了64那么件事。  
共产党和中国人民达成的契约就是：  
我保证经济增长，把蛋糕做大，让你们都有的吃，日子比以前好。  
但是政治权利想都不要想，不要挑战我的执政和特权地位。  
  
所以高速的经济增长gdp增长，  
让韭菜们分享到经济增长的红利，就是执政合法性的来源。  
而中国人历来也有，谁当皇帝都一样，谁当皇帝还不是一样纳粮的思想  
所以能让自己吃饱饭过好日子，谁当皇帝无所谓。  
因此GPD，也就是经济，就成了中共的命根子。  
这也是为什么拼命保经济，保就业。  
  
至于你说增速低，所有国家发展到一个阶段都是这样。  
甚至整个人类都陷入了找不到新的经济增长点的困局。  
  
从农业跨入工业，从工业跨入电子，从电子跨入信息化  
这是人类三次科技革命，都伴随着GDP和生产力大幅增长。  
现在先走过这条路的国家找不到新增长点，自然就会放缓。  
后发国家还在路上，自然增速快。  
就好像你把速度从0提到100，可以很快，  
从100提到200呢？200提到300呢？  
发展也是有边际效应的。  
  
至于你说还不如封建时代，那就说笑了。  
现在哪怕任何一个跨入工业化的国家，  
gdp都不是以前农业封建王朝可以比的。  
  
况且清朝时候GDP这个概念都没被发明，是怎么统计出来的 。。。  
就算当年户部有记录，也只记载人口，土地，粮食，财税等方面。  
统计准确度和方法都不可能与现在相比。  
况且当年没有外汇体系，怎么进行不同国家之间数据的汇率转换？  
用当年不准确的数据，套用现在的统计方法，得出来的数字哪有可信性？
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-14
        
上面这些 请跟下面这个小例子结合起来 一起来看  

* * *

  
ED男天天跟你吹 我以前硬起来30公分 3个小时不休息  
不像你们一群三公分 三秒就交枪  

* * *

  
看出来了吗，这些令小粉红高潮的文字里，只有两个字  
**自卑**
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-10-14
        
我想問  
  
為什麼台灣人均一萬鎂的時候 最低薪資約3000rmb  
  
中國6億1000也人均一萬鎂？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-13
        
tsei個，我說過無數次了，辟謠過無數次  
  
GDP用商品交換的貨幣額來衡量  
  
有生產，有商業，有商品交換才會有GDP  
  
古支那和古印度古埃及古巴比倫等農業國，以農為本，重農抑商，沒有商業，沒有商品交換，只有農業生產沒有工業生產和服務業  
  
1\. 自種自食自耕自足的小農經濟  
  
2\. 馬來人騋的捕魚，自捕自食，自漁自足的自然經濟  
  
3\. 遊牧民族養畜的牧業，自牧自食，自牧自足的自然經濟  
  
GDP是零，0啊，哪來的清代全球第一？如果零是第一，其它國家GDP是負數？  
  
唉唷唷，嚇死人了。西藏青海一大把牧民，家裏上千頭牦牛，一頭一萬人民幣，豈不是有1000萬人民幣財產？怎麼會窮成這樣？  
  
全世界的魚都屬於騋，那麼騋人是全世界最富裕的民族？
        
                

### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 2020-10-13
        
经济学家每吃一督屎，政府都收一份税。  
  
GDP直接正比于党拿到手的财富。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-10-14
        
天朝 无法出现 苹果，微软，。。。  
只能依靠人口基数大， 一人一口都能淹死你的 鸡的屁。
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-10-13
        
但是也只敢说总量不说人均，就像有些省的人吹自己踩别人的时候也是只说总量不说人均emmmmm
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-10-15
        
崇拜gdp本质是崇拜经济。别说粉红五毛了，反贼一样崇拜经济。一说移民，不去个平均收入两三倍的国家就说不值得去。真正愿意为了政治地位，自由民主而移民的少之又少。  
看另一个帖子，提到印度就一脸鄙视。所以先思考一个问题，如果去一个收入和中国相仿或者略低，但是民主程度好很多的国家你愿意不愿意（比如泰国）。如果愿意，嘲讽粉红还算有道理，如果不愿意那也就别说了。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-15
        
呼啦啦吹GDP好，匪区新冠牛市继续保持强势。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32155)

