---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T08:22:21.341794+00:00
date: 2020-11-04T00:00:00.000Z
title: "从马云又被整来看，墙内那些左棍和宅左是不是都无视了房间里的大象？"
author: "香港黑警"
tags: [资本家,马云,左人]
---


### 品葱用户 **香港黑警** 提问于 11/4/2020
    
马云，马化腾，任正非这些人能够肆无忌惮的践踏消费者体验，搞996，末尾淘汰，狼性文化，不都是房间里的大象默许的吗？等到真的触碰到大象的利益了，大象跺一脚，这些豺狼和狐狸不还是要乖乖接受大象的训斥和整改？光骂豺狼狐狸，无视房间里的大象问题，只骂和珅不敢骂后面的乾隆，连批判都没有批判到真正的点子上。那些左棍共趣宅左到底是什么脑回路？
    
                

### 品葱用户 **awsdddd** 评论于 
        
以我对左人的接触大部分正常人还是看的到的但是然并卵
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-11-05
        
墙内的左右互搏看起来好像万分精彩，实际上都是规定动作。我从去年反送中事情某个知乎上的香港左壬就看出来了，你觉得事情明显出在不合理的权力结构，然后指望左壬本着自由平等的理念去反对现有体制  
然而绝不可能，左壬会捧着马经分析党内哪一派是资产阶级，哪一派是代表无产阶级利益，我们应该拥护谁去反对谁，然后他们分析的过程**全 部 看 符 号**。习语录里面说什么东西他们当真信，党宣说什么他们也都信，虽然他们看了不少齐泽克或者居易德博，但是好像完全没有社会实践经验，如果出现了佳世事件那种情况他们会及其白痴地愤怒问“中国难道不是共产党当政吗”，呵呵，他们那种左壬走到最后一步好一点就是港大傅林学社那种货色，差的就是粉蒸腊肉了
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-05
        
都是水军+岁静婊+权威人格组成的义和团，只要舆论放开把维尼也算进去情况就会不一样了。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-11-04
        
宅左大体上还是对中特颇有微词的，只不过一部分说话隐晦，另一部分寄希望于一共复辟。  
无视大象的那些人应该算翼赞。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-11-05
        
正常人：从来没有什么救世主，也不靠神仙皇帝  
精神分裂保皇左壬：呼儿嗨哟，他是人民大救星  
  
当然总有大脑升级到反赵反共的，但总的来讲还是少，我不清楚这些人中的大部分到底是偏温和改良的选择性无视，和反贼一样被压制了声音，还是真的就蠢到无可救药，而若是最后一种，也即上述的精分保皇派，那本质上还是支那洼地费拉贱民的传统艺能：指望贤帝明君青天大老爷来为他们做主，把自身的责任推给别人，享受做狗当奴才的好处，而永远不会自己对自己负责，这也即是1984中的：自由即奴役（外人看来是他们被奴役，但于奴隶本身来讲反而是获得了无需自己做决定担责任的“自由”，跟着老大哥走就行了，老大哥说啥就是啥，我不需要独立的头脑，唯一的头脑是虫巢，而虫巢即是我，我也即是虫巢）
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-11-04
        
之前看过一位葱油的回答，大致上是“墙内的左只会想着政府能有更大的权力，而从来不去考虑政府获得权力后应该承担的责任”，就算是马列左壬，也应当是提倡工人权益和暴力革命那些官老爷的，现在的墙内左棍本质上只是保皇派奴才而已
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-11-05
        
 马云在13年发表过支持邓小平镇压64学运，现在江家没势力了，自然罩不住马云了，马云不支持民主改革，支持中共独裁，就要好好享受中共的社会主义铁拳，就为包帝连任积累政绩人头，好好为金融秩序混乱背锅，让韭菜发泄怒气就是马云的归属，铁拳或许会迟到，但不会缺席
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-11-05
        
中国人传统价值观就是每个人都应该像孩子一样纯洁无暇。如果一个人为了自己的私欲而活，那他就是被后天污染需要被纠正。  
对于中国人来说马云这种忠于自己的私欲的人，简直是连的存在都是错的。他们认为每个人都应该像中共自我宣传的那样，每个人都正气凛然纯洁无暇，不带一丝私欲。  
所以中国人会对马云996如此愤怒，却对中共干出更出格的视频熟视无睹。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-11-04
        
马云被整是因为传统的依靠政策和牌照的大型银行和保险公司（这些公司总部大都在北京和深圳），这些公司利益集团联合京深两地政府打压阿里而已，其实就是利益集团利益之争，中国只有权贵的利益没有党的利益
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-05
        
马云是我匪的好奴才。一般韭菜别想用奴才来套近乎！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33035)

