---
layout: default
Lastmod: 2025-08-02T20:53:38.625488+00:00
date: 2025-08-02T20:53:38.625436+00:00
title: "面对铺天盖地的舆情，武汉大学的反应太迟缓了"
author: "明叔杂谈"
tags: [武汉大学,舆情,肖某,处理,某某]
---

1）我老家是湖北的，武汉大学也是我们青少年时代梦想中的大学之一。这么多年，身边也有很多非常优秀的武汉大学校友。

2）正因如此，看到武汉大学面对这一波席卷全网、铺天盖地的舆情时，反应极其迟缓，一再错失对外沟通的良机，才更加让人觉得痛心和遗憾。

3）事情本身并不复杂。武汉大学图书馆事件中，肖某疑似患有皮肤病，用手抓隐私部位，杨某某拍下视频，指责肖某“手淫”，认为肖某对其构成性骚扰，并裹挟舆论对肖某进行攻击、对学校施压。学校在调查之后，最终给了肖某处分。但是，最新的法院判决认定肖某行为不构成性骚扰，驳回了杨某某的诉讼请求。

4）按说事情到了这一步，武汉大学根据法院判决结果，直接取消对肖某的处罚，就是顺理成章的事情了。但是，在全网关注之下，武汉大学一拖再拖，先是不回应，然后校领导在回应时，又说正在处理中，要等待上级的安排。

5）堂堂一个武汉大学，对于学生的处理，还要等上级安排？这是典型的官僚主义作风。武汉大学就是处理这起舆情的首要责任人，就是应该积极回应，拿出处理方案，尽快向全社会公布。即便是要向上级部门报告，也不能一等再等、一拖再拖。

6）即便是杨某某不服从判决，还要提起上诉，武汉大学也可以发一个声明，说注意到了法院判决，正在重新审查对肖某的处分。这样做难道很难吗？

7）对于网民举报杨某某论文涉嫌抄袭，武汉大学难道没有关注到？发一个声明，说正在对此事进行调查，难道很难吗？

8）堂堂一个985高校，有非常不错的法学和新闻学专业，但是，轮到自己学校出现了涉及法律和舆情处理的问题，那么多的法学和新闻传播学的教授、专家，都用不上？都发挥不了一点作用？这真是太有讽刺意味了。我们很多名牌高校，教授、专家很多，但是，在涉及学校自己的问题处理上，却显得一筹莫展、无人可用。这只能理解为官僚主义盛行，行政压倒一切，不尊重专业、不尊重人才的表现。

9）中国社会的舆情处理有特殊性，武汉大学对舆情处理不当，结果不仅仅是武汉大学倍受指责，甚至会让中国教育为此背锅。希望武汉大学有大局观，有担当，有作为，真正重视舆情，通过快速反应，通过专业、善意的沟通，回应广大网民的关切，还肖某一个清白，并对杨某某论文涉嫌抄袭等问题进行调查。再等下去、再拖下去，那就真的是尸位素餐、麻木不仁了。

10）高校遇到舆情并不可怕，中国社会任何一个地方、一个部门遇到舆情都不可怕，只要是本着实事求是、将心比心的态度，把事情处理好，及时沟通、回应，网民的眼睛也是雪亮的。但是，可怕的是，一些人在面对舆情时，对汹涌澎湃的民意完全无感，一等二靠三请示，把小事拖大、大事拖炸，最终不仅让自己所在的地方、部门蒙羞，也让上级主管部门乃至国家背锅，这是绝对应该避免的事情。

最后，我也想说，武汉大学历史悠久，学术水平很高，优秀校友层出不穷。也不要因为一起舆情没有处理好，就上纲上线，全盘否定武汉大学的历史和现状，就一竹竿打一船人，把所有武汉大学的教职工和学生都否定了。这种极端思想也要不得。

期待武汉大学认识到这起舆情的严重性、严肃性，真正发挥校内法学专家、新闻传播学专家的作用，尽快拿出解决方案，通过及时、专业的沟通，回应舆情，平息舆情。

一家之言，仅供参考。

