---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T14:21:49.930728+00:00
date: 2019-11-08T00:00:00.000Z
title: "恶心的中国这70年不停的掠夺东北资源，为什么东北还有那么多爱国五毛?"
author: "畅所欲言"
tags: [殖民地,东北,五毛]
---


### 品葱用户 **畅所欲言** 提问于 11/8/2019
    
大家怎么看
    
                

### 品葱用户 **索多玛艺人** 评论于 2019-11-08
        
 本人被逼乎永封了，在品葱第一个回复就贡献这里吧。  
      本人东北人，东北人群的经济依附是很严重的，这个问题其实是计划经济的恶果。导致下岗之后出现混乱无序的社会秩序。其实论中修型官僚习气晋冀鲁更严重，因为东北初期是苏系技术派别区一直是比较务实的。从156工程的铺垫到鞍钢模式后来转型，直到下岗潮开始工人阶级的地位就彻底被压扁了。  
   因为之前过度的依赖国企式生存的模式结构被破坏，造成生存空间断裂，所以有大量无业游民和不充分就业人群也就出现了所谓你们看到的夫妻经营的性产业。长期以依赖国企社区化的心理就瞬间不平衡，也就容易走极端，要么做好要么不做，这个时候对国家的心理也顶多是抱怨就像现在粉红的不患寡而患不均一样的觉悟。东北人爱抱怨南方改开的红利政策是占用下岗人群的代价，所以就狂怼邓和江的两届政府，也就是反官僚不反体制。  
  
东北下岗大潮的本质原因年轻一代太多人不清楚，清楚的都在东北老家炕头领着低保和退休金呢，想要把全国九十年代下岗大潮的原因由繁到简的说透彻很难，说明白无非就是以下几条  
。  
第一:苏联解体后东北失去贸易地理优势，于此出现的如鞍钢这种工厂大批钢材产能消耗、滞销，重工企业只留一部分，与此相联系的几个因素:八十年代裁军，预进入世贸第使资本充足  
  
第二:就是国内改开红利要保障，毕竟当时经济重心在南方，这样不但可以让东南沿海在市场上失去三个竞争对手，同时购得很多廉价机械设备，吸取大量东北下岗的高技术职工  
  
按理来说东北是中国最早进入，最晚退出计划经济的地区，有人说东北在建国初期的兴旺来自于全国的支援，毕竟共和国长子吗，但也是因为这里有苏联及日本的产业遗产，北京和其他地方的资源该被蒋介石带走的全都带走了，叫个长子真不委屈。。但是改开后，东北却出现了两个问题导致了改开的失败和人口的流出.  
第一:很多本就不该发展起来的资源型城市，因为大规模开采资源而兴盛，但是改开后，这些城市却面临资源枯竭人口大量外流的窘境.所以伴随着铁饭碗丢掉的低学历文盲开始流窜各地打工。  
第二:改开步伐缓慢，改只是几年，开是十几年。。东北在那个时期之所以步伐缓慢，无非两个原因。  
（一)资源枯竭城市多，比如吉林大部分城市。代表的就是长春一气，整体国企员工多，包袱重，75万人口，下岗15万，失业5万是什么概念？工人上没文凭，没技能怎么赚钱，社会提供不了那么多工作岗位他们怎么赚钱，所以到处打工，犯罪率自然高，说什么懒猾的都是吃饱骂娘的主，现在东北人口碑差都来自九十年代和零九年这两拨下岗。玩快手的也多是出自这个家庭，一切都有历史遗留问题。  
其实去知网看下数据就发现，东北虽然工业产值高，但实际上，利润并没有留在东北当地，钱都被谁拿走了，都心知肚明了  
东北人傻其实是体现在太听话，这种憨也有妥协的成分。举两个例子，抚顺煤矿和鞍山钢铁。  
抚顺产煤很少人知道，跟去山西不同，山西是私营出去卖，抚顺煤矿是为国家输血。。。  
还有鞍钢当年为了配合国家的改开，鞍钢综合税负几乎是湖北武钢的2.5倍，是首钢6倍。  
就是在这样的重税之下，东北经济严重失血，不仅产业结构没有来得及调整，更错失上世纪90年代初那一波科技革命、技术升级的世界浪潮。当然鞍钢也是最早革新的一批，这也来自东德及苏联的援助。  
九十年代两大变法措施就是国企改制，实行现有股份，优化了空间也淘汰了属于他们认为浮肿的一帮人，当时混的最惨的也有要饭的，所以当小姐什么的还真不能去嘲讽。  
  
（二)分税制，分税之前是30％上缴国家，70％可以自留发展地方经济。  
这就使东北这样的发达地区一直持有高额的地方税收，即使收走的那30%一分钱不投资东北也无所谓。因此那时东北的轻工业也都是地方国营企业。  
此后东北开始大下岗，无数倒爷用非法手段，把明明还经营很好的国有企业，用很低多价格强行收购，这是对东北最狠的一刀，他不但让东北技术和资本大量外流，也一下子就打断了东北人的脊梁骨，直到现在，还让很多东北老年退休的人，对自己产生了质疑，认为自己甚至东北所有的老乡没能耐、懒、懒成了东北人在外面的代名词了。  
分税的最严重期间，当时将经济战略重心向东南沿海转移，这是加入世贸的步骤，国家一方面对深圳、广州、珠海、厦门等东南沿海地区实施减税、免税和贴息贷款等等优惠政策，另一方面向东北收取重税。  
  
在上世纪90年代末，东北经济其实已经元气大伤，不仅矿产面临枯竭、产品更是失去了竞争力。更重要的是，整个东南地区的经济并没有和东北经济进行配套，而是一头扎进了欧美市场。  
  
可以说内地的重工业都是靠国家在全国收取的那30%税收建设起来的。或者是通过东北的企业搬迁或者援建的途径吧  
那些地方经济落后地区想发展地方国营企业是很难的，无论轻工业还是重工业，重工业尤其难。  
那个时候分税制后，工业企业税收归国家，而商业归地方，这样东北人口少、工业发达，税收几乎都给了国家财政（全国平均60%税收上缴国家，而东北这样的人口少、工业发达的地区则是80%多上缴国家），同时又再拿这笔钱是投资东南沿海。80年代辽宁修建了中国第一条高速公路---沈大高速，那叫有钱有眼光，可是分税制后，东北的城市连修市政路桥的钱都没有，需要百姓捐款，不信可以去东北看看每个城市都可以找到这样由群众捐款修建的市政工程。  
  
现在东南沿海发达了，虽然以现在的分税制他们上缴的利税为全国最多，但是这些钱又大多用在了他们身上，因此他们这20年没吃亏。而90年代的东北可是只交税却拿不到国家的投资。因此李贵鲜说过“东北是中国所谓改革开放大业的唯一成本承担者”。  
  
后来东北中老年一代的养老金亏空逐渐让他们意识到自己的切身地位和处境，这个阶段的人群已经是属于思维僵化的群体 ，中年维权的被拆迁户，被占地的乡民 ，还有轮子（法轮功)东北这里也是全国最多的，每年去京上访的大部分都是东北这里人然后是河南人。  
 所以根本不存在东北现在的爱国氛围很浓厚，恰恰因为老龄化、经济差、年轻中年转型就业，对国家和中国共产党的认识是比较清晰的。尤其前段时间山东平度老兵维权群体里面也有大量东北的退伍军人。  
  但我觉得他们还是典型的反奸臣不反皇帝的一类人，认为下面贪官佞臣违背了国家政策，国家不会把他们不当人看的，然而只有真正进过监狱出来的东北中年人和老年人才真正清醒，他们会跟孙子辈的讲一些内幕却同时大声警告不要谈这些，身边太多这样类似的个例了，东北年轻人里面或多或少的都知道一些近代史，因为东北人的语言风格就是体现在喝酒爱唠家常。只是作为所谓共和国长子而留下的血液荣光，恶性循环后始终改不掉愚忠的本质。  
  
不要爱虚幻的祖国，不要太相信政府，不是都住在中国的就叫同胞”这件事，广东人从小就懂，东北人却要等到自己被坑到九死一生才可能明白。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2019-11-09
        
数据说话：  
[https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2018/04/意识形态2.jpg]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2018/04/%E6%84%8F%E8%AF%86%E5%BD%A2%E6%80%812.jpg")  
[https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2018/04/意识形态.jpg]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2018/04/%E6%84%8F%E8%AF%86%E5%BD%A2%E6%80%81.jpg")  
出处：珍妮弗•潘(Jennifer Pan)、徐轶青（Yiqing Xu）《中国的意识形态光谱》  
数据源：《中国政治坐标系测试》  
蓝色自由，红色亲共，紫色中立。  
数据旧了（2014年），不过反正也没有新的。而且我也不太相信区区五年时间能够改变一个地区的政治观点。很可能只是持某种政治观点的人更敢发声了。  
  
很显然，满洲/东北地区的粉红比例相比其他省份并不特别高，甚至辽宁省还是偏自由的。题主之所以会有这样的印象，可能只是因为东北粉红由于性格原因跳的特别凶，或者口音容易给人留下深刻印象。  
  
  
不过图都来了，我们索性一并讲点有趣的事情：  
首先，沿海地区以蓝色为主，只有山东是紫色的（河北基本上是内陆省了）。当然这个很好解释：沿海地区的人和外国人打交道更多，有更多的机会接触到自由主义，而内陆区居民因为没见识过自由主义，往往更容易沉浸在五千年大锅梦中不可自拔。  
但是这引发一个问题：紫省不应该在蓝省旁边吗？可是偏偏在内陆，而沿海省的邻省反而是红的。  
其次，湖北是蓝的，这可能和清末长江沿岸开放的通商口岸有关（汉口、宜昌、沙市），但山西……黄河什么时候开放过通商口岸了？就算到了民国时期，黄河的运力也远不能和长江相提并论。  
  
我不知道别人怎么看这两个诡异点，但它确实符合姨学。  
姨学认为：东亚属于文明洼地，其文明主要来自西方的两大输血管道：内亚和东南亚——顺便说一句，虽然阿姨很喜欢讲黑话，但[内亚]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Inner_Asia")这个概念偏偏就不是黑话，而是正儿八经的西方学术概念，不能说因为你国的御用文人们不用这个词（这个词汇的存在本身就宣告了东土、蒙古和满洲自古以来不属于中国），就认定它是黑话。  
这样一看，其实在大航海时代以前那些内陆省份才是真正的文明区，只不过后来更高效的航运方式出现了，西方文明迅速输出到沿海省份，而紫省得到的西方文明虽然历史悠久，但终究不过是经中亚、内亚和东南亚传来的三手货，所以被直接获得西方文明的蓝省（香港尤其明显）迅速赶超，而红省恰恰就是那些在无论哪条路径上都处于末端的地方。  
这个说法看起来并不符合数据：如果内亚是文明的输血管道，那为毛新疆和内蒙古是红的呢？  
理由如下：  
1.首先东土/新疆的数据可以说毫无价值，众所周知，东土/新疆是一个有二重GFW的地方，这个地方能出来做测试题的，你想想都是什么人？如果东土/新疆真的是个红省，集中营又有何必要？  
2.清朝时由于蒙古并入，长城以南的居民已有相当一部分北迁，而其中立场诡异的晋兰/山西人并不可能居于内蒙古的东西两端。  
3.甘肃和陕西是紫省，贵州和广西反倒是红的。  
4.这也可以解释晋兰/山西的特殊立场。按照语言学的分类，晋语是足以和粤语、闽南语同一级别的语言，而其他地方比如河南方言不过是北方官话的一个分支。也就是说，这是一个北方的文化独立区，受内亚的影响可能还要远大于中国的影响。  
  
从这个意义上讲，我们有理由猜想：满洲理论上也可能是蓝省（内亚、沿海和满洲国的共同影响），但作为“共和国长子”受到了特殊关照，于是就变紫了。
        
                

### 品葱用户 **知乎996** 评论于 2019-11-08
        
*    **东北爱国者本质上和任正非一样，打着爱国的旗号为自己谋利益，有之前的光头警长为例，受个小伤能得到这么多赏赐，东北爱国者当然也想为自己争取点机会得到赏赐啊**
*   **我本身就是东北人，太懂这些东北人怎么想了，东北人为什么受到全国人排挤，而且是越来越严重的排挤，不是没有原因的，不遵守规则而且素质低下，我到了南方工作之后碰到的最让人恶心的人基本都是东北人**
*   **还有说掠夺东北资源这事，一个是\[b\]东北人对资源开发也无能为力，毕竟手里没枪，还有就是大多数人对开发资源的心态是恨自己没有赶上好时候捞一笔，这也是东北人没远见的地方，有什么财富了第一时间想到的是瓜分财富，而不是让他持续可发展，瓜分没了之后就作鸟兽散，**你知道东北的官员从开发资源的过程中捞了多少吗，开发资源那些年富了多少老一辈的东北人，现在东北没资源了，也没有什么好的产业，所以最近十几年东北年轻人流失特别严重，\[/b\]
*   **而且东北的官本位思想可以说是全国最严重的地方，要说官僚体系其实全中国都一个样，一样的腐败一样的不作为，但是东北民间对权利的崇拜也就山东才能和其相媲美**
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2019-11-07
        
东北的社会环境，国有企业和事业单位占**绝对**多数。  
  
所以，这个问题粗略地转化成，为什么国有企业里有那么多拥护体制的人，中共宣传部门里有那么多党棍，就容易回答多了。  
  
但东北的反贼也同样很多，因为这里面有很多人在朱镕基时代就尝到了社会主义铁拳，被揍的相当凶狠。 实际上，东北也是现在感受经济衰退最为直观、最为严重的的地区。东北的例子明确证明了收入下降，消费降级的环境，最滋生反贼。（所以贸易战实际上对中共政权的威胁相当之大。）  
  
东北实际上有很大比例的人，靠各种方式薅体制的羊毛（受贿，滥权， ...），或者受体制毒害（被索贿，被各种不公平对待）已经是家常便饭，但即使是前者既得利益集团，内心里也并不忠党，他们更知道体制是怎么一回事，只是利用这个机器罢了。在一个谎话连篇家常便饭的环境里，人对撒谎变得没有任何压力，同时有东北的文化（段子、小品、二人转等）加成，就有你看到的那么多口吐莲花的五毛。 但从实际行动看，无论哪个阶层，都在拼命把子女送出这个地方，于是有了你看到的今天的东北，几乎是年轻人流失，老龄化最严重的地方。行动说明一切。
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2019-11-07
        
东北很多是山东人闯关东的后代  
  
山东，义和团的老窝，辛亥革命唯一一个反清独立后竟取消独立归顺清廷的省。  
  
中共开放二孩以后最积极生育的省份，位居全国首位。
        
                

### 品葱用户 **哈佛校花习明泽** 评论于 2020-05-18
        
就我在海外遇到的东北人经验而言，潘的那篇研究，我是赞同的。有个朋友，父母是辽宁省内体制内的，却铁了心拿了自己所有证件去留学工作定居移民。  
以及上面回答提到的，因为东北粉红声音比较大，经常出现在人们的视野里。这点我也赞同。  
  
总的来说，东北爱国五毛多的原因，和中国其他地区有爱国五毛的原因，我觉得没什么多大差别。根本原因就是中国人抗税能力太低。  
  
回答xx地为什么粉红/五毛/自干五多的话，首先要对粉红/五毛/自干五进行定义。以及爱国五毛这个词。  
  
如果爱国五毛指的是爱中共领导下的中国，维护中共领导，无论收钱还是自发的，都包含在里面，这样的人。无一例外，这样的东北人和中国其他地区的爱国五毛没什么区别，就是潜意识觉得1、推翻中共统治的成本高。（革命不是请客做饭这个观念深入人心）2、推翻中共后的政党能否与中共不同？ 再来个中共2.0是不是恶心人。 3、维护中共统治，寻求中共的庇护。
        
                

### 品葱用户 **corona** 评论于 2019-12-06
        
东北经济地位逐年下降主要是所谓改革开放后经济相对开放，区位劣势加上相对保守和经济主要是政府企业。论被掠夺，49年之后长江以南尤其沿海才是被掠夺得最厉害的，资金和人才和高校还有当时的先进设备都被搬走，东北作为中共的“共和国长子”得到特殊关照，得到了资金和人才注入，当然这种独裁+计划经济制度下，普通人得到的好处可能不那么大。  
  
东北的红我是亲身体会过的几年的，东北人确实各方面来看思想观念相对保守，加上中共在这边建的高校跟比例很高的政府企业对当地的经济文化结构的影响，很多人生活节奏相对安逸稳定，红色“教育”和活动开展也很积极，还是“共和国长子”，种种因素加起来，红是正常的，另外确实民风彪悍，加上网红多，可能红得更加有声音吧
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2019-11-08
        
虽然我不是什么地域黑，但是很多五毛视频里都能听到东北口音，而且骂的特别脏。。  
当然东北三省人口众多，基数多也是肯定的。  
不过一些东北农村小地方的人，很多没见过世面，跟风五毛也就不足为奇了。
        
                

### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-04-09
        
这就和朝鲜人民都爱金正恩一样啊~  
信息封锁，只不断重复学校里有目的洗脑的东西，再让他们求助无门，分而化之，几十年下来能走的早走了，不能走的就“认命”了。扩展到整个大陆都是同样的手段。  
  
现在遇到香港算是碰到硬骨头了。但香港现在惨成那样了也一直没得到啥实质性的外部援助，很多时候人类的行为都会让清醒的人对公义是否存在感到非常失望。
        
                

### 品葱用户 **八九六十四** 评论于 2019-11-09
        
满洲人本来人均gdp亚洲第一，当地人可以和日本人接受同样的教育，现在一个比一个仇视日本人，二战时期恐怕满洲国人生活水平高于内地吧，再看看台湾，东北人应该反思为何自己不亲日，反而亲支亲俄，多少沾点斯德哥尔摩，相比广东，我这里广东同学明显有正常思考能力。
        
                

### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2019-11-08
        
东北特产贪污犯，都跑到海南岛和加拿大去了
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2019-11-09
        
都认为自己是赵家人。和东北的朋友聊天，都是吃着地沟油，心系国务院。
        
                

### 品葱用户 **在世麦卡锡** 评论于 2020-04-27
        
今天这已经不是东北一个地区的问题了，整个北方现在都在被北京吸血。东北被殖民化显然是北平农尻的有意所为。没有北平，东北亚与环渤海才能健康发展。  
  
另外这个回答里的某些人种论真是乐死我了，去了全国各地这麽多地方，真没看出来南北方支人有什么区别。真正让北方沉沦的只有一个原因---北平。至于大洪水后怎么清算北平农尻就看张献忠们的意愿了。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2019-12-08
        
五毛是用钱砸出来的，是收钱说话，与经济发展好坏无关。与中共的宣传力度和投入有关。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-08
        
我之前在美国跟一个东北人说过一句话：东北如果被日本当年统治下来，今天是一个富强，民主，自由，人民最有尊严，修养，道德，良知的地方。  
被那个东北人打了一拳，然后我们扭打在一起，后来，他回国了，不知道现在怎样了。
        
                

### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2019-11-08
        
你確定那些五毛是真東北人（而不是共產殖民者）？
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 2019-11-08
        
 我在贴吧上遇见的东北自五真不少，而且还是特别傻逼的那一种，一口一个美爹，只会满嘴喷粪无脑骂。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2019-11-07
        
其实，东北人的生活条件还是不错的，我认识的东北人家庭条件还行，吃国企、事业单位饭的人特别多。他们被掠夺着，也是掠夺者。
        
                

### 品葱用户 **卅圪陑王** 评论于 2019-11-07
        
山西湖南山东江西河南这些地方可是红多了，东北论这个可得往后稍一稍。
        
                

### 品葱用户 **习维尼疯狂宇宙** 评论于 2019-11-07
        
以前网络管制还不严的时候，好多毛左都是东北小地方的人，特别爱毛贼。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-05-16
        
东北衰落其实解放后就开始了，50年代的国家投资其实只是因为东北重工业基础全国最好，中共只有在东北延续投资才有可能维持重工业生产而已，但这个过程在文革开始后就慢慢停止了，文革后期东北获得的国家投资就已经很少了，技术固定资产的折旧已经远远高于投资了，改开后的80年代到90年代分税制改革只是加速了这个过程，改开后广东作为中央钦点的特区即拥有政策特权同时也不用上交税收，政府税收几乎完全由上海以及长三角和东北内地的老工业基地承担，政策被捆绑同时负担又最重，同时为了支援南方特区发展资源定价又不市场化被人为压低，东北的另一大产业资源产业也成了净贡献者，连续几十年投资少折旧多税收贡献高资源又获得不了正常的定价自然东北经济就垮了，经济垮了没钱自然媒体能力弱，掌控全国媒体有传媒特权的的主要是北京和广东，这两个地方也是东北和内地工业基地衰落的最大受益者，自然开足马力妖魔化这些地区东北自然就变成了人们口中愚昧落后的地区，实际上东北反贼比例很多，即使是毛左许多人也反对现在的当权者，你要说红前殖民地澳门因为有中央政策特权和大量投资绝对比东北红得多
        
                

### 品葱用户 **笑翻江山** 评论于 2019-11-07
        
好，给东北人扣上顶五毛帽子，把东北人踩一脚，你就比东北人高一等了，你个高等华人的嘴脸就展现得淋疤尽致了。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-07
        
不管是共产党还是国民党，都是你们南方人带来祸害北方的邪教，所以哪来的脸说东北这个受害者的长短？  
  
搞受害者有罪的理论，这不要脸程度也算是旷古奇闻了
        
                

### 品葱用户 **沉默的广场** 评论于 2019-12-07
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **何所言** 评论于 2019-12-06
        
省内若是全都是被土匪害的人，那从中获取利益的一个都没有了，帮土匪干活都白干活了？利益还怎么集中往外抽输？
        
                

### 品葱用户 **Utopia1516** 评论于 2019-12-08
        
@admin  
不主张在品葱开地域炮  
  
紫苏补丁紫苏补丁紫苏补丁紫苏补丁
        
                

### 品葱用户 **little_boy** 评论于 2020-04-05
        
人总是要有个精神寄托  
  
『爱国』是既安全、又廉价的精神寄托
        
                

### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-05-07
        
早期日治时期，东北就开始发展了基本的工业，满洲国其实好好弄下去。估计到现代就是另一个台湾。  
可惜当时的日本非要去惹美国
        
                

### 品葱用户 **thinktwice** 评论于 2020-05-07
        
适时发泄一下情绪有益于身心健康。  
  
字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-05-11
        
上面朋友从下岗的角度说了，我就不重复了。。  
  
实际上现在我们认识的东北人大部分也是清末山东闯关东过去的移民啊，本质上纯纯的汉人。。。你要说不满的，那是鄂伦春人这种原住民，你想都不用想他们肯定是不满啊
        
                

### 品葱用户 **驱逐黄俄** 评论于 2020-05-16
        
我看国内好多东北人自称共和国长子，东北本身中共官僚风和陕西有得一拼，上面有一个回答说的很对，东北人在掠夺东北资源，并且在下岗潮来临之前，东北人也是最大的受益者（相对中共统治下的其他被整的吃不饱饭的地区而言）。  
其实去过东北的人会发现城市有很多曾经辉煌过的痕迹，种种年代久远的基建设施表明东北城市化比其他地区要早的多，同时东北人也不全是像抖音快手那样低俗（我觉得二人转成为东北标签是一件负面影响很大的事情），相反中高学历圈子有一股其他省份少有的知识分子的底蕴。
        
                

### 品葱用户 **周公解梦** 评论于 2020-05-15
        
人挺有意思，有时候越穷越愚蠢，越富越精明。回答完毕
        
                

### 品葱用户 **包庆天** 评论于 2020-05-18
        
也许你是看到网上的言论吧。我现实接触下来的人，其实东百人不满的比较多。在大连一个夜排挡我甚至有见过农村歌手拉气氛喊习近平下台的。下面掌声不断。而山东，浙江，江苏，四川，红色程度远高过东百。
        
                

### 品葱用户 **百川归海** 评论于 2020-05-18
        
东北人是全国对权力最崇拜的地方。  
只要进了体制内，哪怕一个有工资只有三千块，也会有人巴结，能挑着找对象。  
大家炫耀的人脉也都是认识多少领导。  
我后来接触很多温州人，发现跟东北人完全相反，体制内没人羡慕，大家都想当老板。  
可能这就是温州很有钱，东北越来越穷的原因吧。
        
                

### 品葱用户 **octupus** 评论于 2020-05-17
        
毕竟是共匪真正的根据地啊，真以为共匪靠陕甘宁绑架几个农民闹革命？共匪依靠的是苏联、日本共同输血的满洲大地。  
  
不是中国掠夺了东北人的资源，是东北人仗着资源侵略了中国。  
  
希望日后中国这块区域(无论联邦，邦联，乃至分裂)的版图，都不要包括东北。最好不要和东北人有任何友好邻邦关系，包括贸易、区域组织、人员往来等。
        
                

### 品葱用户 **weibe_user** 评论于 2019-11-08
        
你先搞搞清楚好不啦！五毛是收钱摇旗呐喊的，自干五和小粉红才是自费自愿摇旗呐喊的。  
东北经济这几年复苏的还不错啊，怎么可能那么多人去做五毛。就连做直播和喊麦的，还有开烧烤摊的都是很小一批。大部分，还都是工人、农民、基础服务业从业人员。  
搞地域歧视，不好吧。
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-01-07
        
因为是东北人在“掠夺东北资源”，国家雇佣他们去开采，去搞重工业，曾经他们因此过过一段相对其它地方比较好的日子。
        
                

### 品葱用户 **zhenxiang** 评论于 2019-12-07
        
很简单，这就是个恶心到家了的问题。      ————20字20字20字20字20字
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/10654)

