---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T05:59:45.005602+00:00
date: 2021-11-04T00:00:00.000Z
title: "美国人不爱存款是真的吗？普通家庭真的没什么积蓄吗？"
author: "大君主行动"
tags: [政治,								经济,								美国,								中国,								中国人,								美国人]
---


### 品葱用户 **大君主行动** 提问于 11/4/2021
    
墙内有一个说法是美国人不爱存款，喜欢消费，甚至突然让他们家里拿出几百刀几千刀的存款都拿不出来。  
  
真实的情况是什么？美国人为何不爱存款？美国普通家庭有积蓄吗？换言之，中国人算不算世界上比较爱存款的群体？
    
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 
        
好像美國存款率低，不是因為美國人不愛存款，而是跟美國銀行還是甚麼的一些實際狀況有關，以致看起來存款率低
        
                

### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 
        
所謂的美國人愛消費不愛存款、亞州人儲蓄率高之類的說法，可能沒有根據，而是一種訴諸虛無縹緲的民族性以間接證實中國人優越的假說法
        
                

### 品葱用户 **ClementAttlee** 评论于 
        
It is indeed a problem, primarily induced, in my opinion, by the monetary policies of the federal reserve system and the central banks
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-11-04
        
**普通家庭当然有积蓄**，但是通常**没有大额防御性储蓄。**  
[https://advisorsmith.com/data/average-savings-account-balance/]( "https://advisorsmith.com/data/average-savings-account-balance/")  
这是美联储统计的美国家庭存款统计数据  

>   
> **年份  银行存款中位数   银行存款平均值**  
> 2019 $5,300            $41,600  
> 2016 $4,790            $42,580  
> 2013 $4,500            $39,690  
> 2010 $4,120            $38,000  
> 2007 $4,960            $32,720  
> 2004 $5,150            $36,860  
> 2001 $5,690            $35,170  
> 1998 $4,750            $26,440  
> 1995 $3,510            $24,380  
> 1992 $4,110            $24,710  
> 1989 $4,180            $28,850

  
  
中位数比平均值低很多，因为高收入人群的存款很高，导致平均值被拉高了很多。  
此外统计方法还有很多维度，比如年龄，年龄越小，存款越少。还有教育水平，教育水平高的，收入更高，存款也更多。  
  
不过，大部分美国人的存款通常都在几千刀是真的。  
\====================================  
美国人不存款，不是因为美国普通人非常穷，或者他们生活习惯不好，特别浪费。  
而是因为美国人根本不需要 - **防御性储蓄。**  
  
**中国人的大额储蓄，都是防御性储蓄。**这个钱主要就是用于**医疗、住房和教育。**  
  
这三个中，医疗就是父母口中的“**过河钱”**  
中国的医疗福利体制是负福利的，老百姓，尤其是穷人得了大病，或者重大意外，就算有保险，**实际支出也非常高**，除了需要交纳不菲得押金，还需要交付天价的非医保药品。所以**老一辈人都有防御性储蓄的习惯，以防自己出现意外的时候，导致家庭破产。**  
  
而没有储蓄的人，基本都会放弃治疗，回家等死。  
  
我自己就见过这样的事情，一次陪朋友去医院的急诊，进来一群农民工，有个中年工人从建筑工地二楼摔下来，摔断了腿，膝盖肿了一个大包。医生告诉他们要动手术，先交3万元押金。之后那人又问后续总共需要多少钱？医生看了看说想能走的话至少10万。  
几个人商量了一下，最后选择放弃治疗，伤者也表示不想治了，瘸就瘸了吧，回家也许还能种点地什么的。  
  
美国医疗费用也非常贵，但是美国政府医保是优先穷人的，就算是普通人，医保也会确保你不会因为这种事情而导致家庭破产。我也见过美国这边有人出了车祸，进ICU躺了1个月，最后总费用100多万美元，他们家自费额度就几千刀，最后保险公司全部报销了。  
  
所以美国只要你脑子正常，就算你没有钱，但是有去申请政府的医保，你老了也不用担心因为疾病导致家庭破产。  
  
教育支出也是中国人储蓄的一大因素，因为官僚制度，中国人只能争相通过科举竞争官位，来避免以后的子女会家庭破产。那么教育就成了改变家族命运的唯一方式。  
  
而公立学校教育是无法让普通人完成阶级上升的，学区房，课外辅导，都是不菲的支出，  
https://zhuanlan.zhihu.com/p/63802131  
在中国，普通一二线城市，培养一个大学生需要花费将近100万人民币，这背后当然是需要父母通过储蓄来完成教育经费的支出。  
  
美国培养一个高等教育人才也非常昂贵，但是教育支出占家庭比例并不高，有统计说只有2.4%，低于娱乐消费。  
这是因为美国你没学历，的确收入会更低，毕竟很多职位你是需要知识储备的。但是政府给你的福利是没有差距的。况且很多蓝领收入并不比白领少太多。  
  
最后就是住房。其实住房和前两项高度相关，中国人住房选址首先主要并不考虑居住环境，而是考虑教育和医疗。所以学区房是最贵的，然后是大城市房子比小城市更贵。因为大城市的教育资源和医疗资源都高度集中，并且跟房子直接挂钩。  
  
所以**中国房子的价值，并不仅仅是居住这么简单，而是住房背后的福利权利。**  
  
美国的房子也有类似的功能，但是绝没有中国那么高。美国也有学区房，但是你只要租房即可进入该区的公立学校。最后有钱人都去私立学校，而私立学校是没有学区的，你给钱就能上。私立学校当然很贵，但是也没有贵到特别离谱的地步，没有你想象中的一年要几十万美元。好的私立学校一年总费用是几万美元，通常不会到十万美元一年这么离谱。  
这个几个这对于家庭存款只有几千的美国人来说，当然是非常昂贵的，但是对于很多喜欢内卷的华人来说，这不是一个不能花出去的数字。  
  
而医疗，更是和住房没什么关系，你住哪里，都可以去任何你想去的医院看病，选择任何你想选择的医生。只要你有医保，就可以完全避免破产。就算是你没有医保，你得病要死了，你也有教会医院给你不亚于国内二线城市医疗水平的几乎免费的医疗服务。  
  
\========================================  
  
所以，通过比较，我认为**中美储蓄习惯的差异，主要是来自于政府福利的差异**。  
  
  
中国高级官员也不太需要存款，因为他们看病，子女教育都不需要通过高额的消费才能获得，政府就已经全部给他们包了。而普通老百姓是没有这种福气的，而且越穷的人，政府福利越差。  
  
**美国社会福利制度显然比中国更加合理，**社会福利保证了人民不用担心因为疾病导致家庭破产，进而也可以有更多的钱用于日常的消费，拉动社会的总体活力和创新力。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-11-04
        
美国人不存款，那房子股票是风刮来的，亿万富豪们的企业是天上掉的，成熟的资本主义社会，存现金属于脑袋夹门了，但是有一样东西叫投资啊。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-11-04
        
消费习惯确实是有差异，而且有些人在钱上脑子确实不精明灵光  
  
很多外国人就是习惯了借贷消费  
比如 银行卡里常年2位数  
一旦拿到一笔钱了（比如之前政府福利下来了）  
马上就花，而且还花钱买大件。  
宁可去买个苹果手表，也不想着这钱留着给后面几个月交房租  
（他当时没有固定工作，房租都是这个月赚下个月的，甚至到了月底交不上）  
  
甚至余额都是0了，也还要overdraft(储蓄卡也可以透支取款）  
取出来线干嘛呢？买烟买酒，这种非必要消费。  
然后overdraft 再被银行收个10块左右手续费。  
每次透支一次，都会收一笔手续费，无形之中又恶化了财务状况。  
  
我跟他说，那你干脆没钱的时候，一次透支取个两三百，  
交一次手续费，然后拿着花不就得了？？？这样省下了很多次透支的手续费  
他才恍然大悟，你说的有道理阿！  
  
只能说这种债务确实是一个陷阱，陷进去想出来成本很高。  
不仅有利息，还有由此养成的一种消费习惯，是很难改变的。  
比如信用卡每个月你可以只还一个最低额度，就不算违约  
但是剩下的钱要将近20%的利息，就一直这样滚下去  
除非有一笔意外之财一次性帮他还清了，  
不然就是这样一直债滚债下去，总是欠着钱。  
  
这个人还不是吸毒酗酒啥的那种烂人  
就只是没什么技能又爱花钱享受，好吃懒做那种人吧算是。  
  
还有就是买一些非必要的东西特别多，尤其是这种消费主义的环境  
商家广告，各方面都会诱导你消费很多无用的东西。  
比如你说万圣节，圣诞节。  
就非得花几十刀买一身cos服出去游街浪，  
甚至家里还得布置一下  
圣诞树今年都要上百刀，也要往家买。  
  
按照我们华人的思维就是，有病。  
有这钱够给汽车加一箱油的，  
或者下顿馆子吃顿好的，也比买这些值。  
但他们的思维就是这样我也开心，所以这个钱就也要花，  
而不太考虑自己的财务状况，是否有必要买这种非必需品。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-04
        
有的美國人或者各種外國人，真的在網上哭訴說自己幾百塊幾千塊都沒有的  
像是付不出小狗幾千塊的醫療費（恕我直言，養不起別養）（當然更有人渣就此棄養）  
我見過最誇張的是買了衣服回來自拍要退貨，商家不給退就哭訴說實在窮不退不行的  
但要知道，**有存款的外國人是不會哭訴給你聽的**，他們會閉嘴出錢
        
                

### 品葱用户 **玉洁易用** 评论于 2021-11-04
        
不是，这都是小粉红和毛左对美国和世界的意淫。  
因为在小粉红和毛左五毛战狼的世界里，美国肥胖率世界第一，美国枪支泛滥世界第一，美国吸毒率世界第一，总之编不下去了。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-11-04
        
都有。既有房子股票基金比特币分散投资的，也有每个月发工资还信用卡帐的。楼上有人说美国不用攒钱看病，因为看病破产的确实不多，但因为交通事故变成流浪汉的可不是没有。  
  
美国过度借贷对个人来说是有一定风险的，这个是个人选择，你想过的爽还想抗风险能力强，收入一定的情况下不可能。人生总是有得有失，但是人类总是跟人类比，不会去跟韭菜比的。
        
                

### 品葱用户 **wjsly** 评论于 2021-11-04
        
普通家庭年收入大概6万。扣完税剩下四万五左右。每个月则是3750，还要扣掉保险和401k。过的节省一点还是能每月存个一千来块钱的。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2021-11-04
        
美国人大概不用攒一辈子半辈子的钱来买房、治病
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-11-05
        
正确的说法是美国人不爱储蓄。因为美国人根本不需要储蓄。  
  
支那人存钱干嘛呢？买房子，给儿女作教育投资，预防生病，其他消费支出等。  
  
再来看看美帝的情况。  
买房子。首付1成甚至更少就行，余款银行按揭，慢慢还债。(现在这个玩法被共匪学会了并发扬光大了)。  
教育。公立学校实行12年义务教育，低收入家庭的孩子还可以享受免费的午餐。买校服等需要现金的支出可以忽略不计。上大学后，成绩优秀的学生可以获得奖学金，成绩一般的学生也可以申请学生贷款，将来工作之后慢慢还钱。  
医疗。穷人的家庭申请白卡，医疗费用政府全包。另外奥巴马执政后推行全民健保，政府承诺每个家庭的键保支出不超过家庭收入的8%，不足部分由政府补足。今年因武汉肺炎的原因，低收入家庭每人每月只需支付一美元的保费。  
其他日常消费。普通商品可以刷信用卡，分期付款。汽车之类的大宗消费更可以分5，6年付清。Apple手机的月供大概是30多刀，几乎每个人都用得起。  
失业。工作时公司会给员工买失业保险，员工在失业期间靠失业金应付日常生活基本没有问题。尤其是在武汉肺炎期间，政府给失业人员的补助甚至比很多低收入员工正常上班的工资还高。  
  
作为工薪阶层，生活没有多少后顾之忧，拿到工资后，付掉房子、水电等账单后，想买啥就买啥。存钱?存钱干嘛?
        
                

### 品葱用户 **不吃蔥** 评论于 2021-11-04
        
我很好奇，美股那麼牛，都能吸引我一個外國人自己國家股票不碰，大手大腳買他們的股票基金。那美國人自己應該也很會買的吧？  
  
如果我是美國人，也不會全部錢都在股票，肯定有一定的現金來避險啊🤔幾千塊存款的中位數真的沒問題嗎？
        
                

### 品葱用户 **不羈放縱愛自由** 评论于 2021-11-05
        
就福利這塊，中國就無法和美國比，大陸人傳統思想就是把錢存著留給自己下一代，萬一出個什麼事急需用錢還能自救  
其實在西方國家，大多數上班族比較傾向及時享樂，喜歡嘗試各種挑戰
        
                

### 品葱用户 **dfdq** 评论于 2021-11-05
        
Japan's Defense Ministry plans to deploy a ground Self-defense Force missile unit of about 500 to 600 troops on Ishigaki Island in Okinawa prefecture by the end of 2022. Located more than 400 kilometers from the main ryukyu island, Ishigaki Island is the southernmost of the Ryukyu islands and only 270 kilometers from Taiwan of China. Many of its residents are former Chinese descendants. Japan deployed missiles on Ishigaki Island this time because it is close to Taiwan and can conduct support operations through it if necessary. Japan is currently working on an anti-ship missile that, in addition to improving its accuracy, will also increase its range, making it a long-range cruise missile that can strike not only sea-based targets, but land-based ones as well. Japan's deployment of missile units on Ishigaki Island is essentially a traditional containment of the island chain, and will not pose any threat to the Chinese military. These days, in the event of a military conflict across the Taiwan Strait, Ishigaki would be the first target to be hit. Japan's missile forces are "vulnerable" to Chinese forces. If the JMSDF were to take a further gamble and launch a missile from a Japanese island aimed at the PLA, those islands would be instantly saturated. The PEOPLE's Liberation Army will strike military bases on Japan's main islands to rid the Chinese people of the bad feelings that have been held for more than a century since the Sino-Japanese naval war. At the same time, The Chinese people love peace and China is Japan's largest trading partner. However, contrary to Japan's expectation, both Ryukyu Islands and Ishigaki Island are fixed targets. The Old short-range ballistic missiles such as DF-15 can easily make the Japanese missile forces on the islands lose combat effectiveness.
        
                

### 品葱用户 **社会财富宁有种乎** 评论于 2021-11-05
        
不是“美国人不爱存款“，世界上的人都爱存款。  
而是没有能力存款。  
或者说没有款可以存。
        
                

### 品葱用户 **路过回看** 评论于 2021-11-04
        
美国人啥也不干，一年领10万救济金是真的吗？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？???????????????????????????????????????????????
        
                

### 品葱用户 **negi** 评论于 2021-11-04
        
因为中国人和美国人对于“普通家庭”的定义是不一样的。  
  
美国“普通家庭”大致就是中位收入家庭附近那一大批。  
  
中国的话，首先农村户口不能算人，按殖民地处理；其次中小城镇普通劳动者也不算人，按loser处理。所以“普通家庭”指的是拥有大城市户口的中位收入家庭附近那一小批。
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-11-04
        
因为资本主义需要不断的投资消费来避免萧条，自然不能有太多存款。
        
                

### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-11-04
        
根本没有条件积蓄，  
   
house payment car payment credit car payment insurance payment, 轻轻松松一个月3000USD（房子1000两辆车1000卡500保险500）再加上1000的电费暖气费，一个月4000都要饿死  
  
不是401k match怎么搞  
  
看病破产，破产就破产，一个人一辈子可以破产7-8次，慌什么，在中国大陆不能破产才慌，在美国破产房子还能留一套，至少一辆车，活着是没问题
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42828)

