---
layout: default
Lastmod: 2021-04-27T08:22:32.813100+00:00
date: 2021-04-27T08:22:31.094899+00:00
title: "“瘦肉精”并非都很可怕"
author: "方舟子"
tags: [瘦肉精,多巴胺,伦特罗,盐酸,猪肉,新语丝]
---

“瘦肉精”并非都很可怕

·方舟子·

每年的3月15日是“国际消费者权益日”，每年这一天中央电视台都会举办一次“3·15晚会”，集中曝光一批假冒伪劣产品。今年的“3·15晚会”有一个节目曝光的是河北青县的羊肉，从里面检测出含有“瘦肉精”。晚会结束以后，中国七个部委马上采取联合行动，严厉打击在饲养时使用“瘦肉精”。这不是央视“3·15晚会”第一次曝光“瘦肉精”。2011年的“3·15晚会”上就曝光过了，在双汇公司的猪肉中检测出了“瘦肉精”。双汇在中国也算是一个名牌企业，这件事当时非常轰动。当时各个部委也都号称要严厉打击“瘦肉精”，但是过了10年，还是能够查出有养殖户使用“瘦肉精”。

“瘦肉精”究竟是什么东西？为什么屡禁不止呢？

“瘦肉精”是一大类药品的俗称，这类药品叫做“β肾上腺素受体激动剂”，它在体内起的作用跟肾上腺素类似，在临床上用它作为一种平喘药治疗哮喘，哮喘病人摄入它，支气管就会舒张，就能够缓解哮喘的症状。在上个世纪八十年代，国外有人发现，如果在饲料中添加这类药品，猪吃了以后会加快蛋白质的合成，肉里的脂肪含量降低了，这样就能够提高猪肉的瘦肉率。在上个世纪九十年代，中国引进了“瘦肉精”。当时有很多中国科研人员都在研究“瘦肉精”，发表了不少的论文，还因此得奖。但随后爆发出了一系列食品安全事故，都是因为吃了“瘦肉精”残留的猪肉导致了中毒。到了2002年中国政府就把“瘦肉精”给禁了。

“瘦肉精”有好几种。央视这次曝光的“瘦肉精”有三种：盐酸克伦特罗、沙丁胺醇、莱克多巴胺。不同的“瘦肉精”的毒性、代谢很不一样。这三种“瘦肉精”中，我没有查到国外有人在饲养时使用沙丁胺醇，关于它的数据我不清楚，就不说了，我们只来说一下另外那两种——盐酸克伦特罗和莱克多巴胺。

盐酸克伦特罗是第一种“瘦肉精”，最早使用它来提高猪肉的瘦肉率。但是，这种“瘦肉精”有很大的缺点。第一，它的用量要很大才能够起到提高瘦肉率的作用。盐酸克伦特罗也是一种人用的药，在饲料中它的用量要比人用的药的剂量高得多，高达10倍以上。第二，它的代谢是很慢的。在科学上我们用“半减期”来表明一种药物代谢的快慢。盐酸克伦特罗的半减期是30小时，也就是说，吃了以后经过30小时它在体内的量才减掉一半，再过30小时再减一半。这个速度非常慢。由于用量比较大、半减期比较长，在猪肉中它的残留量就会比较高。而且，盐酸克伦特罗的毒性比较大。如果只吃10微克，就会出现心脏加速的中毒症状。如果吃的量再大一些，就会导致心脏病发作：心率不齐、心悸、颤抖、喘不过气，甚至有可能导致死亡。一般人听说的“瘦肉精”其实都是盐酸克伦特罗，那些“瘦肉精”食品安全事故都是因为吃了含有盐酸克伦特罗的猪肉引起的。

莱克多巴胺就不一样了。首先，它的用量是很少的，只要在一吨饲料当中添加几克莱克多巴胺就能够起到提高瘦肉率的作用。而且，它代谢的速度很快，半减期只有4个小时，猪吃了以后过4个小时就减一半，再过4个小时再减一半。这样，吃下去的莱克多巴胺很快就都排泄出去了。所以，对于添加了莱克多巴胺的饲料养殖的猪，是不需要有一个停药期的，当天吃完饲料就可以送去屠宰，因为很快它就都排泄掉了。而且，莱克多巴胺的毒性是很低的。我刚才说了，盐酸克伦特罗毒性很强，只要吃10微克就有心脏加速都中毒症状。而莱克多巴胺要吃20毫克才会出现这种心脏加速的症状。1毫克等于1000微克，也就是说，莱克多巴胺的中毒剂量是盐酸克伦特罗的2000倍。一个人一天要从肉中摄入20毫克的莱克多巴胺是不可能的事。按照美国的规定，猪肉里的莱克多巴胺含量不能超过10ppb，也就是10亿分之10。因为肝脏里的莱克多巴胺的含量要比在其他部位的高，所以美国规定在肝脏里头的量不能超过10亿分之50。按照美国对于莱克多巴胺残余量的规定，意味着一天要吃一吨以上的猪肉或400公斤的肝脏才能够达到出现心脏加速的剂量，这是不可能的，所以，莱克多巴胺是很安全的。

美国食品药品监督管理局早在1999年就已经批准可以用莱克多巴胺来当“瘦肉精”，可以在养猪时用它。后来又批准可以在养牛、养火鸡的时候使用莱克多巴胺。世界卫生组织和联合国粮农组织也在2012年批准了莱克多巴胺的使用。目前全世界有20多个国家允许使用莱克多巴胺。其他国家禁止使用莱克多巴胺并不是因为发现了它有什么不安全的地方，而是有别的因素。中国禁止莱克多巴胺就是因为它是“瘦肉精”，而中国对于“瘦肉精”一概禁止使用，所以莱克多巴胺也不能用。但是，美国在1999年就已经批准了可以在养猪的时候使用莱克多巴胺，这样就导致美国市场上的猪大部分都是喂了添加莱克多巴胺的饲料的。有一部分没有喂莱克多巴胺，那也是为了出口的需要，特别是出口到中国。因为中国不允许猪肉含有莱克多巴胺，所以要出口中国的那些美国饲养场就不使用了。但是，美国人自己吃的猪肉都是用莱克多巴胺养出来的。从1999年到现在已经吃了20多年了，没有发生过任何由莱克多巴胺引起的食品安全事故，说明它是非常安全的。

使用莱克多巴胺作为饲料添加剂不仅是安全的，而且对消费者来说，在健康方面也是有好处的。猪喂了莱克多巴胺以后，猪肉里的脂肪含量降低了。猪肉粒的脂肪主要是饱和脂肪酸，人吃饱和脂肪酸对健康是有害的，能够增加得心血管疾病的风险。所以，吃添加“瘦肉精”养出来的猪的肉，反而对健康是有好处的。而且，对环境也有好处，因为如果在饲料中添加莱克多巴胺，饲料的转化率提高了，那么需要的饲料就少了，而且猪排出的粪便也少了。

中国一概地禁止“瘦肉精”，其实是禁不掉的。使用“瘦肉精”最主要、最明显的好处是对养殖户的好处。添加了“瘦肉精”以后，需要给猪喂的饲料就少了，成本就低了。而且，“瘦肉精”能够增加猪的瘦肉，也就能够增加猪的重量。只要在屠宰之前的三、四星期喂“瘦肉精”就可以了，就能够让猪的体重多增加几十公斤，利润也就高了。成本降低了、利润升高，养殖户当然就愿意用了。虽然中国政府禁止了，还是有很多的养殖户要去冒险使用它，有利润在那里嘛。但是因为中国一概地禁止“瘦肉精”，对于养殖户来说没有什么选择。反正不管用什么样的“瘦肉精”都是违法的，能找到就用了，管它是盐酸克伦特罗还是莱克多巴胺？危险的、有毒的盐酸克伦特罗是全世界全部都禁止的，他们也用了；对于美国允许使用的莱克多巴胺他们也用，只是不一定专门去用它的。所以，没有选择的话当然就什么都用，对消费者风险反而大了，因为吃的猪肉有可能是用盐酸克伦特罗这种有害的“瘦肉精”养出来的。

如果允许使用莱克多巴胺这种安全的“瘦肉精”，让养猪户有一个选择，那么他们就没必要去冒险了，就用合法的、安全的瘦肉精好了，没必要去用盐酸克伦特罗了。在2011年双汇猪肉事件暴露出来以后，我呼吁过中国应该允许使用莱克多巴胺，这l养殖企业就没有必要去冒险使用盐酸克伦特罗了。但是，10年来莱克多巴胺在中国还是禁的。而且，在可预见的未来，还是会被禁的。这是因为”瘦肉精”的名声在中国太坏了，所以大家也就不愿意去区分还有安全的瘦肉精和不安全的瘦肉精，因为都把它叫“瘦肉精”了，结果就导致了大家认识的混乱。这一来就没有人敢去批准哪种安全的瘦肉精的合法使用了，何况中国政策的制定跟科学其实也没啥关系。

2021.3.29.

(XYS20210425)

