---
layout: default
Lastmod: 2020-06-29T03:26:38.918803+00:00
date: 2020-06-29T03:26:38.918743+00:00
title: "谈谈错峰竞争"
author: "caozsay"
tags: [错峰,竞争,职场,巨头,很多,老同事,公司,选择,媒体,竞争力]
---

有读者注意过我经常凌晨更新文章，当然一方面是随心所欲，另一方面也想测试一下，凌晨更新文章，会有怎样的打开率，别说，比我预期的还好一些。  

一般发广告的时候，广告主都会要求一些相对热门的时间，比如晚上6点半，7点，根据阅读曲线，大概是阅读人数最高的时间，很多传统的自媒体培训教程也会告诉你，什么时候是发布文章的最佳时机。  

最早按照阅读人数时间曲线选择发布时机的自媒体，一定是对的，但当所有自媒体都拿这个当宝典的时候，这个效果就要打一个问号了。  

今天看到有人评价某知名大V，在春节期间，大部分自媒体断更过年的时候，全力输出，收获大量粉丝的案例，当然，我们知道人家不是只靠这种伎俩，但确实在优质输出的基础上，辅佐以这样的一些技巧，还是效果非常显著的。  

以前我讲过，4399和7k7k竞争的时候，其实也大量用到了类似的技巧，比如春节期间对手放假的时候，这边开始做玩家活动，比如热门游戏攻略的更新确保快于对手。

所谓错峰输出，其实也是一种博弈的选择，类似于迂回进攻，敌进我退这样的策略。

自媒体是这样，职场有时候也存在类似的场景，在互联网巨头可能高手如云，很多人背景和资历都很吓人，难以体现自己的才能和价值，到了二三线公司后瞬间成为高管，职权极大提升，如果赌对了有前途的企业，那么职场可能就会精进一大截。

一些背景资历不错的年轻人，去抢那些非常热门的企业和职位，如果你觉得自己背景和能力跟那些学霸比可能有些勉强，求其次也许可以曾为其他企业重点栽培的目标，这也可以理解为一种错峰竞争。

但凡事不要绝对化，有时候，有些人也会选择宁为鸡头，不做凤尾，结果，自己的见识和价值观都被一群烂人跟影响了，到最后只有一起沉沦。

错峰竞争固然看上去有香的一面，**但并不是你错峰了就一定有优势**。凌晨发文，也许我可以，但换个人未必就可以。去了二三线公司，有人赌对了前程，但也有人陷进了坑里。  

假设，我们做个假设，比如三四年前，可能有还不错的年轻人在巨头觉得没前途，上升乏力，打算去新兴公司试试运气，有人选了一个叫做拼多多的看上去非常土的公司被重用，有人选择了一些互联网金融新贵的公司当核心，前者职场顺利上升了一大步，足以给其他老同事发offer，当他们领导的领导的那种。后者就可能陷入绝境，甚至有牢狱之灾。如果用个案说事，你觉得自己会是哪一种呢。  

如果你想错峰竞争

1、保持积极进步，你说宁当鸡头不当凤尾，你可别连鸡头都没当上，那不就糗大了。

2、坚持和优秀的人做朋友，你说去一家新兴公司，别只看业务领域，看人才，看管理者的素质和口碑，看企业的价值观，你职场可以下沉，你的社交圈不要全面下沉。

3、保留选择和变化，和老东家不要闹僵，和老同事保持好关系，如果你选择失败，要给自己留条退路，至少有人肯收留你，肯给你饭碗，有时候，认怂也比绝望要好。

很多人曾经有巨头工作的经历，脱离职场或创业失败，不知道怎么重回职场来问我，我就说一点，那么多老同事，求求情，看谁肯收留，不要太在意面子，以前平级，现在比你高一两级，也认了呗。

那么一定要牢记一点，**错峰竞争，也是需要竞争力的**，有竞争力的人，可以通过错峰竞争，找到自己出头的机会；没有竞争力的人，怎么错峰也是徒劳的。

产品和运营也有很多错峰竞争的范例。

比如以前说过关于To B业务的竞争，巨头技术好，资源多，新兴公司比不了，那就拼服务，就拼伺候人的本事。华为当年就是靠这个把欧美巨头的市场一个个拿下的。有些国家都特么的战乱了，欧美公司全跑路了，华为的人还在一线坚持维护线路稳定，从人道主义来说，我不支持这样，但如果作为客户，我肯定喜欢这样的服务商。

比如当年51怎么抢下QQ交友的市场，qq上女生图片都是明星照，看着很漂亮，见面就吓人。51第一个搞视频认证，当时也没有那么牛逼的AI和美图秀秀，你看上面照片也不咋漂亮，但就是真实，就这么一个主意，一下子把在线交友市场打爆了。

当然，我们说360打瑞星也是错峰竞争，说的次数太多了，就不再说了。

别人强的地方，要认，然后找别人不屑于，或者不能承受代价的事情，所谓光脚不怕穿鞋的，就有生存空间了。

为什么很多小公司刚冒出来的时候多少都有一些版权或者其他各种灰色相关问题，因为巨头垄断市场，他们想冒出来，很多都是要靠擦边的东西，做一些巨头不敢做，不能做的事情，然后就是做大了再洗白，或者没做大就被法办。

很多巨头当年也是这么过来的，比尔盖茨年轻的时候抄袭别人也从不手软的。  

嗯，常提的跨界也是一种错峰竞争。就像我常说的，给做技术的讲产品，给做产品的讲技术，嗯，我的优势就出来了。

最后重提一句，错峰竞争也是需要竞争力的。  

有的人，换个赛道就脱颖而出了。

有的人，换个赛道，证明了自己是真的不行。

