---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T14:13:04.232776+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "网络盛传的蔡霞的录音是否真实？"
author: "明泽殿下的粉丝"
tags: [录音,蔡霞]
---


### 品葱用户 **明泽殿下的粉丝** 提问于 6/10/2020
    
她是中央党校的教授，按说怎么着也是个既得利益者，为什么要发表这样立场鲜明的逆反言论？  
1\. 说那个人逻辑不通，还说要换人。  
2\. 指出中国的改革改来改去都没改到跟生产要素相关的东西，反反复复整市场结果被人操纵了价格。  
3\. 指出党纪处分和法律制裁的界限模糊。  
4\. 批判言论管制。  
  
这几条我怎么看也不觉得是一个中国的既得利益者应该站的立场，反而像是品葱诸位的言论。  
况且这些言论每一条拉出来都够煽动颠覆罪和寻衅滋事罪，为什么中国还没有抓捕她的新闻？  
  
所以，综上所述，我个人认为这个所谓的内部录音实际上就是品葱网友伪造的东西，拿来带节奏。  
我只是合理怀疑，小心求证，如果诸位有不同意见欢迎留言让我知悉，最好是认真探究此录音的来源以及真实性。
    
                

### 品葱用户 **永盛** 评论于 2020-06-10
        
如果你看过蔡霞的其他文章就会知道这和她的一贯思想相符。  
  
2006年9月5日《加强党内监督必须克服人治思想》  
2008年3月4日《党内民主：探索与问题》  
2008年7月3日《十六大以来党内民主的实践探索及其思考》  
2011年8月 从理论上进行深刻检讨，以防“文革”以新形式重演 ——在纪念《关于建国以来党的若干历史问题的决议》座谈会上的发言  
2016年2月25日 《党章党规保护任志强们的党员权利》  
2019年12月23日 《共产主义理想信念已被歪曲》  
  
可见蔡霞应该是党内改良派，对推行党内民主有很大热情，所以对于习这种凌驾于党之上做法忍无可忍的。  
  
党内最容易出反贼的恰恰是搞社科研究这波人，因为他们接触资料多，能看到一般人看不到的东西，清水衙门又享受不到具体的利益。比如89的时候社科院、国务院的政策办公室等单位都是反贼重灾区。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-06-10
        
1、全中国最反党的人都在中央党校。蔡霞作为中央党校的党建教授，可能是地球上最明白中共是怎么回事的人之一。  
你们是没见过党校党史研的研究员三杯下肚讲起匪党黑历史能骂得多恶毒。  
  
2、不是每个人都以利益导向来思考问题的，这是狼奶没吐干净的思路。如果利益优先我自己就应该回家吃特供干嘛出来当反贼。  
  
3、蔡霞是红二代，和齐桥桥（还是齐安安）关系好像还不错，人又在美国。习能拿她怎么样？
        
                

### 品葱用户 **基本资料2019** 评论于 2020-06-09
        
想起忘了哪儿看到的一句话：  
  
眼下的中国，老年人勇敢，中年人保守，年轻人回避。
        
                

### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 2020-06-09
        
百度百科词条被删除，发表在人民网上的文章被删除。百分百是真的
        
                

### 品葱用户 **学社科的懒鬼** 评论于 2020-06-09
        
是真实的，youtobe上陈平在节目里说了，他认识蔡霞，并和她是朋友，他求证过了。具体去看阳光卫视。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-06-10
        
蔡霞是反包子，不反共，这你要搞清楚，或许包子的存在才让蔡霞这种人的利益受到了破坏，如果换人了自然对她是有好处的，说的话也不像品葱网友的言论，一听就知道是体制内的人，而且也不想破坏掉红色体制，她只是反对包子一尊的地位。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-09
        
声音是对的，人已经到了美国  
  
字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **getout** 评论于 2020-06-10
        
从蔡霞教授以往的言论来看，她本人一直以来就是个敢言的自由派学者。她能说出“这个体制和思想要从根本上否定”，很大程度上出于蔡教授的良心。至于她寄希望于体制内有人力挽狂澜请那个人下去，应该既有现实考量（民间力量指望不上），也有一定私心（给体制续命）。蔡教授所代表的红二代，曾经确实是体制的既得利益者，但是如果任由习包子这么胡搞，体制崩溃，这伙儿红二代就成了最大的受害者。这段录音，应该代表了一大部分红二代迫切盼望体制完成自救的心声。
        
                

### 品葱用户 **临时用户** 评论于 2020-06-09
        
反是天性。六四时，三所一会不是幕后黑手吗？但陈一咨跟邓朴方关系也很好啊，六四前一个月，局势紧张时还去跟邓朴方谈了五个小时。蔡霞等人不过是类似而影响力相对较小的人物罢了。  
  
政治上的变动都是原体制内本应分享政权的人有所不满，拥立新政权造成的。真正靠原体制之内毫无影响的力量夺取政权的，两千年来很少见。
        
                

### 品葱用户 **饲养员** 评论于 2020-06-09
        
以前在国内公开给任志强站过队。应该是个自由派。
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-09
        
白区党 想继续做奴隶主跟华尔街一起压榨人肉电池
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-06-09
        
這個蔡霞本身就是中共的既得利益者，她的目的是維持中共統治，讓這群人繼續吸中國人血汗。  
這種人是最壞的，比極左還要坏
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-06-10
        
是她说的没问题的，你看几个她视频就知道声音一样了。而且她人在美国，言论自由，想说啥说啥，没指名道姓喷维尼已经算留面子了。当然她作为党员，无论这个党多烂她都希望能苟延残喘的，她不满的只是维尼登机撑地加速党的灭亡而已。事实上共产党是没法改良成民主政体的，中国要民主化只有推倒重来，这个代价也是很大的，但也是中国人必须承受的。
        
                

### 品葱用户 **明泽殿下的粉丝** 评论于 2020-06-09
        
刚才又搜索了一下这个蔡霞，发现这人一直就是轮媒和BBC等的常客，很好奇为什么她这么多年安然无恙没被抓？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-10
        
是否属实，都不影响共产党和习近平目前的状况与方向。  
  
该谢幕的，现在就正是谢幕的时候。但不管怎么说，习近平剩下的历史使命远比它们多。
        
                

### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2020-06-09
        
蔡霞说的这些话无非是呼吁换掉习包子以挽救党。但是我更倾向于她出于私心，抱怨一下发发牢骚。因为她本身就是红二代，属于既得利益者，也许习一系列的政策影响到了她的利益。  
蔡霞作为中央党校的教授不会不知道习全面左转借着反腐集中权利实际上是维持共产党统治中国的有效手段，因为如果按照她说的共产党应该越来越民主的话，那么只会被取代。既然共匪能选出来个习包子，可以说是有历史的必然性，至于改良什么的是不可能了，共匪只会不可避免的冲着深渊加速前进
        
                

### 品葱用户 **关注者** 评论于 2020-06-10
        
邓朴方好友樊立勤 ， 18年就在北大贴大字报炮轰习近平了，  后来也没听到他被处理的消息……  
  
  
党内很多人对他不满应该是坐实了，  现在海南地改革在推进， 是习让步象征。  因为海南改革就是之前改革道路延续， 习是不喜欢这种向前改革的， 他只想向后改革， 搞毛那一套，
        
                

### 品葱用户 **hidingbear1** 评论于 2020-06-09
        
不会吧，她就是站在既得利益者的立场上说的啊。因为包子上台，收紧权力，假借反腐对党内清洗，这么一来，党内既得利益者受到极大危胁。在录音里她强调的是不改革，不搞掉包子就会亡党。已经很明确了，她的目的是保党。没有党，她的利益就完全没有保障。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27013?warning)

