---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T15:25:36.422566+00:00
date: 2020-08-06T00:00:00.000Z
title: "今天沈阳那个特大的闪电什么情况？"
author: "包子今天好吃吗"
tags: [科技]
---


### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 提问于 8/6/2020
    
我看了视频，真的很夸张，就咔嚓一个很大的像是雷的东西批下来，但是我感觉不是雷电，因为没看到那种雷暴的分支什么的，就看到橙黄色的火花，几乎覆盖整个大楼，然后火花纷纷坠落。有没有知道的，分析一下这是什么情况？按理说，大楼都是有避雷针之类的，不会出现这样的情况吧？求解求解~
    
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 
        
是祥瑞
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 
        
當然是祥瑞阿
        
                

### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 
        
@Dona:我也看了国内的报道，反正说是祥瑞，老子还没听说过天打雷劈是祥瑞的
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 
        
祥瑞 天灭索多玛之祥瑞
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 
        
@包子今天好吃吗:我在今天翻车新闻里看到了，“劈来了国运”
        
                

### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 
        
@洋娃娃和小熊跳舞:对，我是看到翻车新闻然后上网搜，看到了视频，我就。。。。。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
@包子今天好吃吗:黨說是祥瑞就祥瑞，誰不服就先維穩再送勞改。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-06
        
现在大家信了吧，不是古人吹牛，王朝末年真的会异象频发
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-06
        
是祥瑞，意味着正能量饱满的闪电灌入大楼，感受到闪电掌心的温暖，让大楼浑身一颤
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-08-06
        
向各位道歉，让各位担心了。  
  
前两天和苇名弦一郎对打，义肢使用不便，有个雷返没玩好，见笑了。
        
                

### 品葱用户 **身份** 评论于 2020-08-05
        
我不相信迷信。  
  
如果上天真的有神，为什么他没有在文化大革命的时候下凡来消灭共产党呢？为什么天神要创造犹太人来发明共产主义祸害全人类呢？那些在大跃进时期被黄俄共产党屠杀后尸骨无存的四千万汉人难道就没令天神他老人家动容吗？  
  
如此无情的神，灭掉算了。
        
                

### 品葱用户 **Sio** 评论于 2020-08-06
        
个人推测变为压器爆炸   
为了字数要求字数20字数20
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-06
        
不是說好建國之後不能成精嗎？一定是祥龍吐珠啦（認真講：感覺像變壓器爆炸）
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-08-05
        
禁止封建迷信，请。  
愚昧落后的支性信仰什么时候被干干净净的剔除掉，就没有专制统治的基础了。没有什么青天大老爷，没有什么红太阳，没有什么万万岁。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29427)

