---
layout: default
Lastmod: 2020-01-27T05:38:42.513763+00:00
date: 2020-01-25T00:00:00.000Z
title: "第一次跟自干五親戚吵架，後來我已不把他再當親戚看，更不把他當人類看。"
author: "解放全宇宙"
tags: [自干五]
---

這個親戚從包子上台時就讚頌他是一個親民如子的明君，聽他說包子做了什麼德政時我還挺開心的，人民能過上更好的日子了。當時的我就不怎麼在意政治方面，你匪都是一個樣的道理我當然不懂。  
  
後來反送中事件得知他是個連五毛都不如的自干五，我滿肚子氣也不回應他了，說來也是浪費唇舌。  
  
到這次，一枱人食飯都只是聊著肺炎的事都沒說政治了，他無故說這次肺炎是美國放出來的病毒，我不忍了；「我都已經沒說其實很大可能是中國自己弄出來的禍，你說美國幹什麼？證據呢？講陰謀論有意義嗎？」  
那刻我實在很氣，每次生氣完後我都很難記起當時生氣說了什麼和畫面。  
  
我說政府應該一早公佈實情減低春運帶來更嚴重的疫情，經歷過沙士還不知錯。（已經不是在跟他說話）  
他說政府為什麼要公佈？  
（！＠＆＃（＆＊＃％︿＄＆＠％  
「是這樣的啦，都是正常，你做官你會公佈？」  
我：錯就是錯，政府做了那麼多錯的政策影響百姓，為什麼你還可以維護？  
「為什麼政府要向你認錯？都沒錯！」  
之後我還拿出一胎政策來說，這對他們影響很大。  
當然他沒覺得這是錯。他也不相信中國在經歷人口老化，甚至會拖垮經濟。  
「強拆呢？逼遷呢？」  
「那有什麼錯？」  
我內心是覆雨翻雲，腦袋處理大量訊息，這個從小到大相對的親戚，突然變了一個我不認識的人，像人的人而已。他當然不止是幾句反駁了，說了一大堆反人類說話，是斯德哥爾摩症候群吧？  
我哭了，哭著問他，如果我把你老婆逼遷了，把你推下樓，所以我有沒錯？  
他避開錯還是對的選擇，答了我一堆狗屁不通的話。我再三問，對還是錯？他還是避。  
我說「推你下樓，你連對還是錯這麼簡單的問題都答不到，作為一個人連道德觀念都沒有」  
他「你喜歡推就推，沒錯的，這個社會就是這樣，不是你殺他就是他殺你」  
我「人可以偷錢殺人放火壞事做盡，但這是錯事。做完後跟自己說這沒錯，那你就不是人！我不想和你說話！」  
那刻開始我不再視他為親戚和人類，很快我也冷靜下來繼續吃飯，就像沒事發生一樣，親戚們看完戲也繼續聊天。  
  
過程我很激動，以上都是盡力回想起來的節錄，相信蔥友這種經歷多了也看淡，但原來是那麼心痛的。  
這種人沒救，果斷地放棄。而其他親戚不理世事，最多也只是不喜歡特朗普。後者這種只是被洗腦，有救的，我說了兩句他們自己想通就想，想不通也罷，至少還能分辨對與錯。  
遇上了一個無腦的自干五，我真的開始覺得能分辨對與錯已經很好了。  
  
對了那個自干五已經假定我祟美，說我喜歡美國怎麼怎麼的。  
我那裡喜歡美國呢？我喜歡蔥幣呢。

            
### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-01-25
        
我从反送中那时看到亲戚朋友都在骂废青，拉黑了一批，沦陷周年转发国旗的又拉黑一批。结果我微信变成单机版了。
        


            
### 品葱用户 **末代皇帝习禁评 bingo** 评论于 2020-01-25
        
> 我从反送中那时看到亲戚朋友都在骂废青，拉黑了一批，沦陷周年转发国旗的又拉黑一批。结果我微信变成单机版...

  
哈哈😄
        


            
### 品葱用户 **党国蛀虫** 评论于 2020-01-26
        
你文中说的这个亲戚是不是就是你的父亲？  
  
Anyway，我觉得对于这种认知程度的低级粉红来说，大多数时候无需讲道理，只需适当的讽刺一下即可。你省心，效果也更好。  
  
拿这次疫情举例来说，你只需要反问他，现在情况这么严重，怎么习粑粑没去第一线坐镇呀？如果有人说粪坑在外地扶贫，那么你再继续吹一吹习粑粑英明神武，知道土共的基本盘在于黄色贫农，不去武汉真是一举两得，既掩饰了自己怕死求稳的人类天性，又在大年三十进一步稳固了自己在愚民心中的地位。  
  
再比如说起一些土共前后矛盾，泯灭人性的政策和行为，如果粉红支持土共，那么你也可以口头支持一下，说反正铁拳没砸我自己头上，然后把当权者吹捧到连粉红都嫌过分的地步。  
  
这些做法的关键不是在于你最后的表态，而是表态之前你已经把一些真相传播了出去，这样其实就足够了。
        


            
### 品葱用户 **品蔥** 评论于 2020-01-26
        
理他作甚？自乾五自我腦補出來的乾糧是源源不斷喫不完的，要不然也不會叫自乾五。  
  
我同學跟我說，他跟一個老大哥說習近平老是唸錯字，可老大哥卻說習近平當主席是因爲他有能力，所以他纔能指揮千軍萬馬，他中小學畢業、唸錯字又如何呢？  
人家有能力啊！  
人家有能力啊！  
人家有能力啊！  
  
我聽了以後，覺得他哥無藥可救，眞是半點邏輯都沒有的人！
        


            
### 品葱用户 **skyheart** 评论于 2020-01-25
        
其实我们不需要有那么强的优越感，他们在国内信息渠道单一，被洗脑中毒深，是完全可以理解的。意见不同的时候，要对事不对人。慢慢地跟他们讨论，传播你的思想。拉黑了，就中断了交流的渠道。特别是家里人，又不是那些别有用心的人，只是被谎言骗的群众而已，你要学学共党的统战。要团结一切可以团结的人。
        


            
### 品葱用户 **skyheart 党国蛀虫** 评论于 2020-01-26
        
> 你文中说的这个亲戚是不是就是你的父亲？Anyway，我觉得对于这种认知程度的低级粉红来说，大多数时候...

  
  
是传播真相很重要，对方不一定在一开始能接受，但水滴石穿，时间长了，总有效果。
        


            
### 品葱用户 **7823491a03** 评论于 2020-01-26
        
这亲戚是社会达尔文主义者，弱肉强食  
只能说他的观念很适合天朝社会的环境
        


            
### 品葱用户 **齊白** 评论于 2020-01-26
        
你跟自干五吵架的动机是什么？是想要说赢他吗？那大可不必，因为你自己知道真相在你这边，不需要得到他认同。  
  
是想要让他清醒吗？那么跟他大吵一架，相互拉黑之后。他对你心生反感，就更加不可能清醒了。  
  
  
如果你想救他，就请不要把他推到对立面去。否则还不如不要说。
        


            
### 品葱用户 **Abei** 评论于 2020-01-25
        
你太激动了。  
即使你没有遇见那个亲戚，难道你以前不知道有这种人吗？  
  
你要先顺着他的意见说，然后慢慢引导他的思维，然后让他前后说法不一，慢慢突破他们心里防线。  
  
  
不要问我为什么，也不要说不管用。  
  
亲测不只一个有用。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 bingo** 评论于 2020-01-25
        
> 我从反送中那时看到亲戚朋友都在骂废青，拉黑了一批，沦陷周年转发国旗的又拉黑一批。结果我微信变成单机版...

  
我这还好吧，我就拉黑了一个体校生，一个越战老兵，和一个卖平安保险的。你倒是快加点正常人啊
        


            
### 品葱用户 **好想屌閪 Abei** 评论于 2020-01-26
        
> 你太激动了。即使你没有遇见那个亲戚，难道你以前不知道有这种人吗？你要先顺着他的意见说，然后慢慢引导他...

  
对，对异见者最好不要直接互怼，平心静气有理有据和他聊，先让对方一点优势，然后他必然会越说越兴奋，然后收网，指出对方前后说的话互相矛盾，事后才有可能令他深思WHAT THE FUCK
        


            
### 品葱用户 **mmahuo** 评论于 2020-01-25
        
楼主你一定要明白，有什么样的人民，才会有什么样的政权，而不是相反。你要知道马列主义可是诞生在德国，传播也是先在西欧传播，为啥人家国家最后都没事，就在最落后的俄国和中国发展壮大呢？因为党棍号召去暴动，去夺权，去建立巴黎公社人民公社，人家国家人民老百姓都不支持啊。
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2020-01-26
        
赞赏你。中国就是缺说真话的人，因为说真话各种危险。真因为如此，能够说真话你已经强大过这个国家99.99%的人了。保持好心态，这傻逼认为不是人杀他就是他杀人，这种心态处事那他迟早碰到事。
        


            
### 品葱用户 **BOLTYEDWARD** 评论于 2020-01-25
        
我有类似的经历，因为是否支持共匪的问题，我与我十年的好友割席。  
有一次在饭桌上，我把共匪做的坏事说出来，然后问我朋友，你支不支持共产党，我朋友支支吾吾，答非所问，就像不敢说一样，这周围也没外人，这么恐惧吗？于是我就说：你就说支持或者不支持，这么难吗？！当时我有点生气，到最后他也没说出自己的观点。我问了n遍。  
后来我思来想去，割席吧，我觉得对于共产党的看法已经不是一个普通的问题，而是一个人是否能分辨是非的问题，我实在不想跟是非不分的做朋友，当然我决定割席内心也很痛苦，这毕竟这么多年的朋友。
        


            
### 品葱用户 **老紊 bingo** 评论于 2020-01-26
        
> 我从反送中那时看到亲戚朋友都在骂废青，拉黑了一批，沦陷周年转发国旗的又拉黑一批。结果我微信变成单机版...

我爸也说他们是废青 我倒想知道他看了哪台的媒体.....
        


            
### 品葱用户 **The_Xuan** 评论于 2020-01-25
        
兄弟听我一句 我以前也和五毛吵架 后来我在英国看欧洲史书谈到波兰，波兰最后一个独裁政府套了社会主义的壳强奸了波兰几十年后波兰第一位民选总统Mazowiecki上台后对他的支持者们说过一句话：  
卧槽，我真不敢相信这个世界上居然有人会喜欢一个连你妈子宫都要管的政权？真的是整个生物界都找不到这么奇葩的物种了。  
所以我有时候也不知道粉蛆是什么物种可能这是一个生物界的未解之谜 不要去尝试跟它们跨物种交流 很累。
        


            
### 品葱用户 **Tort123** 评论于 2020-01-26
        
我家人也说非典包括武汉肺炎是美国人基因武器……我只想说一句：支那人死的少了
        


            
### 品葱用户 **vCyber** 评论于 2020-01-26
        
老哥估计也平静了。请集中力量尝试启蒙能救的人吧 如果还是这类，那就换下一个，尽量不在这些人身上浪费时间。人生百年，吾道不孤，总有人会和我们一起的。那类亲友也少见 少说 大陆习惯了揭发，还是要注意的。
        


            
### 品葱用户 **jianpwokao** 评论于 2020-01-26
        
我觉得你还是有点激动了，我对于这种没有人性的人，只要我看出一点点端倪就不会再继续和这种人讲下去  
这种人是社会的悲哀，但是不要让他成为你人生的悲哀
        


            
### 品葱用户 **南德隆** 评论于 2020-01-25
        
对待sb，不要试图说服他，而是要附和他，把他变成大sb
        


            
### 品葱用户 **不過n2不改名 skyheart** 评论于 2020-01-26
        
  
可如果就是我最親的親人，我該怎麽辦？怎麼去說服他們？無法想象他們的思想會這樣的扭曲
        


            
### 品葱用户 **Windows10 Tort123** 评论于 2020-01-26
        
> 我家人也说非典包括武汉肺炎是美国人基因武器……我只想说一句：支那人死的少了

我姐是护士，也是个小粉红，看到一句国家负担所有肺炎患者的医疗费用很自豪的样子
        


            
### 品葱用户 **joselito09777** 评论于 2020-01-26
        
没必要，再次建议不要跟亲近的人讨论政治，因为你还得跟他们生活。  
  
当然，你能力允许，自然可以远离他们，然后让他们与这个盛世一起陪葬。  
  
比如这次肺炎，我肉身在墙外，能够做到的就是提醒家里人注意卫生、戴口罩什么的，提醒完了就行了，剩下的真的就只能靠他们自己。  
  
楼里还是有比较成熟的回答，比如换个方式循循诱导，或者干脆不要跟这种人交流就完了。  
  
当然，你由于情绪压抑故此把品葱当作树洞来发泄情绪，是可以理解的，总之，先冷静下来再说吧。
        


            
### 品葱用户 **bingo 洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-01-26
        
> 我这还好吧，我就拉黑了一个体校生，一个越战老兵，和一个卖平安保险的。你倒是快加点正常人啊

  
2019年才验出我以前微信上的人都是不正常。现在新增正常人不多于五个。而且正常人怕被举报，不容易发掘
        


            
### 品葱用户 **bingo 老紊** 评论于 2020-01-26
        
> 我爸也说他们是废青 我倒想知道他看了哪台的媒体.....

  
打开电视机能看到的所有频道
        


            
### 品葱用户 **Miyavi01 bingo** 评论于 2020-01-26
        
歡迎加入電報群  
  
有些人火沒燒到自家門前都不覺得有問題的，不過就是個家畜的本能反應罷了
        


            
### 品葱用户 **bingo Miyavi01** 评论于 2020-01-26
        
> 歡迎加入電報群 有些人火沒燒到自家門前都不覺得有問題的，不過就是個家畜的本能反應罷了

  
我没用电报，不过也希望加入，群是哪个？
        


            
### 品葱用户 **老紊 bingo** 评论于 2020-01-26
        
> 打开电视机能看到的所有频道

他不看电视了 都在手机点点点.....他说现在很多假新闻 要我不要看太多，他说我一直说中国的不好
        


            
### 品葱用户 **Miyavi01 bingo** 评论于 2020-01-25
        
裝下Telegrsm 溫馨提醒 記得翻牆 帳號別用慣用的。  
https://t.me/joinchat/MFBWQE2DLzOWzgMVhb9fcQ
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-01-26
        
我覺得，你有沒有動力首先自己和支國割席？  
如果有，哪怕是至親，但是不能和你一起割席的，那至親又有何特別？或者說為什麼他們還滿足“至親”的定義？  
所謂傾蓋如故，白頭如新，真正的至親不是血脈上和你生活歷史上的關聯，而是靈魂上的。  
你必須要看清一點，說是親戚，至親，但是他們甚至不願意轉換一點角度，順著你說一點點話來討論。  
該醒了，他們只是路人，你為什麼要為路人浪費力氣？把怒氣換成攻克外語和技術的動力，一個能夠覺醒的人去哪裡不能生活得很好呢？你還可以在正常的環境裡成為一個更好的人。  
  
換一個角度來說，所謂情人眼裡出西施，你喜歡的人你會百般地去尋找ta的好，但我們也不做這種要求，哪怕轉換一次思維批判一下政府又怎麼了？你會發現你和朋友之間遇到分歧話題也是這樣聊天的，“我也認同你說的XXX部分可是我覺得或許”，但是有些人你必須明白一開口你就知道他是不會和你這樣溝通的，那麼這種人最好的對待方式就是盡快遠離，某些時候場合實在遠離不了就作為情緒垃圾桶。  
  
這，當然是非常狠毒無情的做法，不過，就我自己來說，以直報怨嘛，我沒有那麼多大愛去分給不珍惜我的愛的人。
        


            
### 品葱用户 **bingo 老紊** 评论于 2020-01-26
        
> 他不看电视了 都在手机点点点.....他说现在很多假新闻 要我不要看太多，他说我一直说中国的不好

  
微信和那个今日头条简直是疯人院的主要信息获取手段，那些老人们之间转来转去的文章明明写的白痴信的智障却被长辈当成金科玉律。不说别的，就是这些年马云和李嘉诚从没说过的话有几十万字，就在微信上传来传去…留学生肉翻了精神还在国内，微信功不可没
        


            
### 品葱用户 **bingo Miyavi01** 评论于 2020-01-25
        
> 裝下Telegrsm 溫馨提醒 記得翻牆 帳號別用慣用的。 https://t.me/joincha...

  
谢谢！
        


            
### 品葱用户 **老紊 bingo** 评论于 2020-01-25
        
> 微信和那个今日头条简直是疯人院的主要信息获取手段，那些老人们之间转来转去的文章明明写的白痴信的智障却...

T\_T 微信和facebook都功不可没。他告诉我现在周围充斥着假新闻，凡是都要看两面性。只是从他口中我感觉他已经有点仇美了。我说中共篡改历史课本洗脑人民，他就是说全时间政府都会改点历史（就像日本...... 我无力反驳
        


            
### 品葱用户 **skyheart 不過n2不改名** 评论于 2020-01-25
        
> 可如果就是我最親的親人，我該怎麽辦？怎麼去說服他們？無法想象他們的思想會這樣的扭曲

  
可以顺着他们的话说，趁机找出他们思路中的缺陷，让他们看到问题。
        


            
### 品葱用户 **解放全宇宙 Abei** 评论于 2020-01-26
        
> 你太激动了。即使你没有遇见那个亲戚，难道你以前不知道有这种人吗？你要先顺着他的意见说，然后慢慢引导他...

  
知道呀！但是第一次是身邊人，激動了。
        


            
### 品葱用户 **解放全宇宙 mmahuo** 评论于 2020-01-26
        
> 楼主你一定要明白，有什么样的人民，才会有什么样的政权，而不是相反。你要知道马列主义可是诞生在德国，传...

  
這幾天看到確診患者撕口罩吐口水、自知自己是確診還故意到處走散播病毒，才知道人民素質比我想像中低得多了
        


            
### 品葱用户 **灵感泉 齊白** 评论于 2020-01-25
        
> 你跟自干五吵架的动机是什么？是想要说赢他吗？那大可不必，因为你自己知道真相在你这边，不需要得到他认同...

  
嗯 我现在已经放弃跟他们理论了 不过他们被铁拳砸的时候 不知我能不能做到置之不理和同情他们 毕竟他们是我亲人啊
        


            
### 品葱用户 **解放全宇宙 jsglsjh** 评论于 2020-01-25
        
> 赞赏你。中国就是缺说真话的人，因为说真话各种危险。真因为如此，能够说真话你已经强大过这个国家99.9...

  
只是因為我不在國內生活，一直活在自由的環境裡。撫心自問若果我在牆裡我也不敢說
        


            
### 品葱用户 **解放全宇宙 BOLTYEDWARD** 评论于 2020-01-26
        
> 我有类似的经历，因为是否支持共匪的问题，我与我十年的好友割席。有一次在饭桌上，我把共匪做的坏事说出来...

  
有些人心底清楚，但不敢說，人都怕死，至少他會聽你說。其他我的親戚就是這樣。在這種環境下明哲保身是我國幾千年來的生存名言。
        


            
### 品葱用户 **灵感泉 不過n2不改名** 评论于 2020-01-25
        
> 可如果就是我最親的親人，我該怎麽辦？怎麼去說服他們？無法想象他們的思想會這樣的扭曲

  
说服不了 他们靠这个体制吃饭 比如我老婆任职于体制内 帮中共搞假会议假选举 我经常抱怨她的行为而争吵不断 但又没办法让她脱离匪圈 找更安逸和更赚钱的职业 内心很矛盾 现在女儿四个月了 我担心女儿以后的党国教育
        


            
### 品葱用户 **解放全宇宙 未定义字符串** 评论于 2020-01-25
        
> 我覺得，你有沒有動力首先自己和支國割席？如果有，哪怕是至親，但是不能和你一起割席的，那至親又有何特別...

  
那個是跟我沒有血緣關係的親戚，實在的我真沒必要為此和他懟了。
        


            
### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2020-01-26
        
他蹦跶不了多久了，自以为是赵家人的人，只要不是行将就木，这辈子总有打醒他的一天。
        


            
### 品葱用户 **解放全宇宙 老紊** 评论于 2020-01-25
        
> T\_T 微信和facebook都功不可没。他告诉我现在周围充斥着假新闻，凡是都要看两面性。只是从他...

  
世界歷史有７成準確已經很高，他敢肯定五千年歷史裡都是一字不錯嘛
        


            
### 品葱用户 **lizhidong** 评论于 2020-01-26
        
这种逻辑难以辨驳的地方在于，对方在回避政治问题的政治解决，将问题强行导向伦理价值观念。  
  
中共只存在单一党派，可以尝试将问题引向单一党派的内部争斗，来迫使对方正视政治问题。  
  
比如：王岐山习近平现在就是互相想要弄死对方，所以谁都不敢去武汉，怕对方顾人弄死自己。  
  
又比如：武汉市伟都自己动用关系舍命往外报好多次了，国安直接把领导堵在家里。  
  
当然这些都是不存在的事情，但可以迫使对方思考其中的荒谬之处。作为反贼应该有教化世人的胸襟。
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh 解放全宇宙** 评论于 2020-01-26
        
> 只是因為我不在國內生活，一直活在自由的環境裡。撫心自問若果我在牆裡我也不敢說

  
  
能理解，但说真话本身就是值得赞赏的，多少人即使不在墙内，依然无法面对现实对吧，要真的做到认清真相不那么容易，还要敢于正面身边的  
胡言乱语就更可贵了。你值得被赞赏。
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12913)

