---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T05:52:00.753975+00:00
date: 2020-08-05T05:52:00.753838+00:00
title: "天上的英雄不说话"
author: "张根巨"
tags: [写日记,记里,热爱生活,指甲,西西,痛苦,真相,总结,超级,主持正义]
---

昨天是2018年的最后一天。

昨晚，我看到篇旧闻，12月26号，一位53岁的送奶工被醉驾司机撞死。她年轻时，生了天生智力缺陷的双胞胎，她仍旧热爱生活，和丈夫一起努力抚养。43岁时，丈夫肝衰竭，割掉自己58%的肝，为了救丈夫一命，可结果也未能留住他的性命。她十年之内，每天打三份工，只为抚养孩子，在那天的凌晨送牛奶的途中，不幸遭遇车祸。

没有生而为人的感慨，也没有讨伐酒驾的义愤，我只觉得难受，我想看到西西弗斯把石头推到山顶，对上帝竖起中指的画面，我也接受西西弗斯日复一日的推石头上山，循环往复的事实，可我无论如何也接受不了，西西弗斯只是推一块石头，就被砸的粉身碎骨。

昨晚，我看到朋友圈在分享各种年度的个人总结，总结来总结去，对沉溺于舒适区的厌恶，憎恨着按部就班循规蹈矩，在过去的一年里，看不到自己的成长，觉得自己斗志缺失，最后表示在新的一年里，要矢志不渝，成就梦想。

就是两句话，过去自己不努力，未来还是要努力。一年一度，同义反复，我总以为是六承恩，一个筋斗云，来到了我们的身边。

每年年末，我们都会看到人们以年度总结的名义公开写日记。他们很幸福，面对着很多人，能把自己内心活动说的特别生动，向人们展示自己的伤痕，甚至连卑微的错误都能在绘声绘色中变成生命的痛苦。他们谈论自己，观众也试图从中找到自己的伤口，如何把很简单的创可贴用华丽的语言封装成琴瑟和鸣的绷带，成了一门艺术。

断了指甲和断了手臂，我无意比较它们，都有言说的权利，因为两者都疼，我们无权否定别人的痛苦。但断指甲的人写了日记，用词汇描述指甲曾经多么美，断的那么心碎，自从断了以后，都不好意思用手挠头了，并表示来年绝对不断指甲。嗯，我知道你词汇量大，读的书多，我也给你点赞，但是断了指甲最好去找你的医生，看看需不需要做一个核磁共振。

“正经人谁写日记啊”，“谁会把心里话写在日记里”，“写出来的那还叫心里话”。

越喜欢谈论自己，就越容易变得矫情。看起来剖析自己，实则借机展示自己的文笔优美，思想深刻，看起来对自己不满意，实则暗含着一点点“我能把这个讲出来，看我多诚恳”的优越感。更妙的是，拥有发言权和话语权的人们，会把情绪放大，致使未经世事的人转过来同情这些写日记的人——“他只是死了全家，可你的狗都走丢了，呜呜呜，狗狗是人类的好朋友呢”

我还记得他们的日记里还经常有句话，说要成为自己和别人的超级英雄。

超级英雄，我不喜欢。当然，他们刀枪不入，水火不侵，拥有最强大的能力和最先进的设备，锄强扶弱，是真理和正义的化身。但有关他们的叙事都太过庞大，他们面对的敌人是要么毁灭地球，要么统治世界的罪犯，因为平常的危险不足以考验出超级英雄的能力，最后他们总是能力挽狂澜，拯救全人类。

当然，在现实生活中遭遇不公的人，心里总是期盼着一个强大的人来主持正义，或者期盼自己也能拥有无敌的力量去给别人主持正义。超级英雄电影里很少出现生活的琐碎，即使出现，也显得那么轻而易举。他们无所不能，恰恰说明了他们不会太多面向普通人的生活。

生活，比电影和漫画苦。

罗曼罗兰著名的一句话，世界上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后仍然热爱生活。喜欢公开写日记的人不管对过去表现的多么痛心疾首，仍然要留下一条乐观主义的尾巴，成为热爱生活的某种证明。2018年，“丧”文化流行，从心理学角度，我很理解人们通过自嘲来缓解那种失衡的个体无助和焦虑。

但没有经历生活的人仿佛看清了生活的本质，企图用无病呻吟来弥补经验的欠缺，在我看来只是一个笑话。这并不是因为他们的痛苦比有些人的痛苦更轻，而是他们滥用了这种言说痛苦的权利，使得它失去了本应该有的力量。

吊诡的是，或许正如池田大作所说，平庸的生活使人感到一丝不幸，波澜万丈的人生才更能让人感到生活的意义。我不知道那位可敬的妇女是否认清了生活的真相，我也不知道什么才是生活的真相，但我清楚，她比我更懂得什么是生活。车祸没有成就英雄，只是让我们知道了英雄。

但或许没人听这位英雄去说什么，明白生活的真相从来都不是什么目标，而是过程，所以追求苦难是没有必要的。只是，或许我们有一天会被突如其来的事故撞的人仰马翻，我们还要傻乎乎的去，热爱生活。

@Michael Knudsen

伍尔夫，卡夫卡，郁达夫，季羡林都写日记，但区别在于，他们把心里话写在日记里，被后人收集出版。而公开写日记的人，写了一些话，怕没人看，就表示这是我的心里话，怎么表示呢，把它归结在日记里。

假装思考


--------

**I'm trying to feed my soul with thought**

**gonna sleep off the rest of day**  

**Sometimes no one wants what you have got**

**Sometimes you can't give it away**

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

