---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T00:32:34.823148+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "怎麼看香港的風波延燒至今,最後誰是'贏家'?"
author: "大修"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 9/1/2020
    
   於香港人(黃)來說,無疑損失最重,無須多解釋這到底有多"重".  
     
   於香港人(藍)來說,或許會有精神上的勝利感,但是香港對外的特殊地位被削,香港社會本身也受到破壞,坐在廢墟之中的喜悅過後,還會剩下什麼?將來有很長時間去思考這到底值不值得,  
  
   於中國來說,損失了一個無可替代的貿易出口與一個特殊零件入口的管道,"歷史文件"毀約嚴重損壞了中國在國際上的外交信譽,粗暴地處裡手段讓世界上更多人認清中國是多麼醜陋,付出這麼多成本又得到了什麼,就像是上一段在廢墟中宣布勝利一樣,這廢墟不是美國的,也不是日本的,而是原來自己家的一部份.  
  
   於維尼來說,一開始或許是想打擊政敵,不過一系列行動搞得局面如此難看,基本上是變成了政治上的負資產了,而在往後的政治鬥爭中,這政治負資產會一直跟著他.  
  
  個人感覺憑藉維尼一人專政,也有點張憲忠的味道,自己沒有實質利益也見不得別人好,最後搞不好只有一尊出一口惡氣,卻沒有任何一位所謂的"贏家".  
  
 各位怎麼看?
    
                

### 品葱用户 **Tabris** 评论于 2020-09-01
        
黃絲: 攬炒居然真的成功了, 疑似溫和親中派飯民不能再飯下去, 黨政官全部撕破臉, 由法治是防線到三權分立即時刪檔; 全世界都知道香港人反對中國統治; 不能再幻想一切體制內變革, 要有身處淪陷區的心態; 由鬥黃到我要返工再到現在在研究"如何不犯國安法"可知幼稚的人還不少  
  
藍絲: 一直號稱香港四成至六成是藍絲, 但你看參與及被參與全民檢測的人數就知道, 他們現在相信中港官員還是相信自己口中的"黃醫黃教授"; 實際上精緻的利己主義者居多, 他們應邊在苦惱移民和外國制裁邊吃這波中資回歸上市潮, 直到鐵拳打到身上  
  
中國: 策略本來應該很成功的, 但同時出現武漢肺炎的習大大裡裡外外四處點火的戰狼性格令黃絲得到意想不到的支持, 台港疆藏(或者加上蒙)現在被捆成一大包  
  
澳門: 澳門特首大概會每天拜神Trump能連任, 要知道澳門那些美資賭場都是Trump的大金主, 現在中美有一點共識澳門會作為中國的窗口接收部分香港的功能, 例如解除滙業銀行的制裁, Biden上台的話不知會怎樣
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-01
        
藍絲除了少數高層的自利人士  
心裡一開始就清楚怎麼回事  
只是為了利益不斷刻意說謊以外  
很多都是低教育程度  
低知識低見識  
自掃門前雪只管自家利益  
不理社會正義  
一心只想著祖國好威  
看立場抓人好棒棒  
抓光抗爭者鎮壓住他們就可以繼續做生意賺大錢  
沒想過制度破壞會有什麼後果  
法治破壞社會失去正義有一日自己也會遭受鐵拳  
不知道香港這樣下去經濟會不斷走下坡  
  
  
  
至於總加速師大人  
整個腦袋都是扭曲的  
香港好端端的  
還可以利用來賺錢  
他只看到外國顛覆基地  
政敵用來藏錢藏人  
香港帶來多大的好處看不到  
因為他是經濟金融白癡  
而且任何東西他不能增加控制  
他就整天不放心  
覺得會害中共蹈蘇聯覆轍  
不要說香港了  
他對全國都是這樣  
所以每個月出三四個破壞經濟金融國力與對外關係的大政策  
習這個文革腦想學毛澤東  
但沒有毛的資歷威望  
更沒有毛的能力  
毛澤東還懂得把香港留給英國來利用  
所以說他學毛澤東都是形似神不似  
最後只會畫虎不成反類犬  
一次次自討苦吃  
內蒙這種乖乖牌都可以被他搞得鬧起來  
你不得不服他的加速能力  
最好每個省市都來幾次  
樂見其成
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-02
        
要看目的吧？  
個人覺得中共方面完全沒有經濟這個目的，所以只要達到目的（可能是全面控製香港？）就是勝利了  
外交信譽什麼的，在中共眼裡根本不是成本之一。97年的時候英國還會被中共騙，17年的時候可能也沒那麼好騙了。在送中系列之前中共早就沒什麼外交信譽了  
一般而言中共還是比較重視經濟的，至少比人權道德法治什麼的重視，但這次做出這個選擇明顯不是把經濟作為目的，那經濟就是代價，少付出最好，但如果犧牲了能換來『國安』也算是一種勝利  
所以對中共應該基本算勝利了  
對藍絲而言，只要福利拿好拿滿暫時就算勝利了，等一下會不會兔死狗烹就不知道了
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-09-01
        
中共、中國及香港人都是贏家，只是香港人是最大的贏家。  
  
中共因為香港內地化，而化解香港向內輸入自由的危機，因此是贏家。但是卻也因此自我斷開西方世界的連結。  
  
中國因為中共粗糙對付香港的自由，而成為中共的替罪羔羊，面臨西方世界的制裁，卻也因此獲得難得的機會，和平結束威權獨裁的機會，和平再次改革開放的機會，甚至是和平政黨政治，民主自由法治的機會。因此也是贏家。  
  
香港人因為抗爭而成為矚目的焦點，獲得西方世界的敬重以及接納，即使香港內地化也有機會免於中共威權的荼毒。香港人留名青史，因此是最大的贏家。
        
                

### 品葱用户 **禁_评** 评论于 2020-09-01
        
不清楚习为何有这种操作，自己小学文化没主见，身边的人总不会全是小学文化吧？如果是政治斗争打压政敌，党内势力还有谁能渗透香港威胁北京？赵高类型的最终受益者可能一直在幕后控制习，修宪可能也是为后来者铺路。  
香港局势现在两边都不好收场，最后结果如何谁也无法预料。毕竟这种脑残操作都能做得出来的习，下一步可能直接宣布对美宣战。最近TikTok被封，国内舆论环境也愈发偏激、红色。只要是说一点美国的优越性，带路党帽子直接扣头上，渉港言论更不得了，我大学(上海某985)同学也有一些小粉红去朋友圈丢人现眼，但没人敢指正，因为微信被封对大陆人来说是一件很麻烦的事。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-09-02
        
新加坡啊，还用说吗？最近开户数暴增就是证明。  
  
台湾是第二大受益者，看看台美是怎么走入蜜月期的。  
还有越南，印度。中国的制造业肯定往这边迁移。  
  
就像上海被共产党占领了，香港就得到好处。实际上，香港繁荣的本质就是远东一系列殖民城市被占领后溢出的结果。
        
                

### 品葱用户 **ygq1614** 评论于 2020-09-01
        
如果你的理念是民主平等自由独立，是没有赢家的!本来就包涵所有人!本来就是没对立的!至于事物运转程度是如何？本来就是一点一滴做而已!假设每一个人像你一样，也许瞬间就民主自由了！反问为什么？因为每一个人成长轨迹不同，受到牵引不一样!这就是每一个人的独特性!
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-01
        
考虑经济还是不懂一种中国特色的想法，在中国特色里只要你有能压制异议的荣誉就不需要考虑现实所造就的后果，在香港搞一国一制显然就是这种荣誉，这出事件中最大受益者当然是乱港小丑习近平和反革命先锋大将林郑月娥。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-09-01
        
没有任何一方是赢家，天杀的中国共产党和党魁习近平，迟早会被挂路灯。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30530)

