---
layout: default
Lastmod: 2020-01-05T05:55:36.382089+00:00
date: 2019-06-27T00:00:00.000Z
title: "三观被毁了，出来这么多年，今天才知道活摘居然是真的"
author: "tony231"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **tony231** 提问于 6/27/2019
    
今天看节目，提到活体摘除  
居然一搜，黄洁夫真的承认了。。这不是犯反人类罪吗?  
  
我当时正好在忙别的事，也没关注过，这事中共这事都敢承认？疯了啊？再内斗，也不能把这事抖出来巴？习禁平这是当时要直接干死江泽民？  
  
我以前一直以为，有一部分，但是大多数都是轮子那群造假  
现在一搜，真的几万例，那这和日本当年731部队有什么区别捏？  
而且当时日本好歹还是对外  
  
这共产党军队对内就敢活体摘除？
    
                

### 品葱用户 **逆流而上的鱼** 评论于 2019-06-27
        
  
2017年11月15日，韓國〝TV朝鮮〞紀錄片《調查報告7》欄目播出了專題《殺了才能活》，揭露中共醫院以外國人為服務對象進行不法移植手術的內幕。〝TV朝鮮〞是韓國最大日報社《朝鮮日報》旗下的電視台。  
  
據該專題片揭露，自2000年以來，約有兩萬名韓國患者去中國大陸接受了器官移植手術，而移植的器官大多數來自從中國的良心犯，特別是法輪功修煉者身上摘取的器官。  
  
片中，《調查報告7》記者採訪了多名移植醫生和曾赴華接受器官移植的當事人，並調查了瀋陽蘇家屯的活摘集中營，以及王立軍等人發明的殺人機器〝原發性腦幹損傷撞擊機〞，揭露了中共的非人暴行。  
  
  
建议去看看
        
                

### 品葱用户 **复辟弟制的习二胖** 评论于 2019-09-12
        
死刑犯强制“捐献”器官是真的，这种做法共党官方是承认的，2015才停止（官方表述是虽然不强制但死刑犯仍然可以“自愿”捐献）。  
活摘也是真的，捐献者死亡越久器官摘取保存移植的成功率就越低，因此不可能把人送到刑场枪毙完再送到医院取器官。  
被活摘的人里面有法轮功学员和政治犯应该也是真的。中共政权每年死刑执行上千例，虽然他们不公布具体名单但是这么多人里面有政治犯或法轮功学员可能性非常大。尤其是政治犯，我觉得不可能没有。  
唯一我不相信的就是法轮功宣传的被活摘的大多数是“良心犯和法轮功学员”。这一条非常可疑，几乎等于说中共政权执行死刑是专门针对法轮功信徒的。考虑到当前法轮功在中国大陆传播有限，死刑犯里的法轮功信徒比例不会很高。
        
                

### 品葱用户 **Kaori666** 评论于 2019-11-14
        
活摘是一定有的。  
  
前阵子在台湾有个展览，展覽主题是人体标本，主办单位接受採訪说，尸体来源是中国提供的死刑犯。  
  
但诡异的是其中有一具尸体是孕妇。  
  
我记得在中国，孕妇是不能执行死刑的，那这个孕妇是怎么来的？细思极恐啊...
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2019-06-29
        
中国共产党的这土匪流氓团伙什么坏事恶行干不出？杀人能杀几千万摘取些活性器官在这群混蛋眼里是小意思
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2019-06-27
        
香港台灣一堆人跑去中國買器官，而且還是我蠻小的時候就開始的事情。。。。  
  
這個你用繁體字打比如大陸換肝費用這種台灣人還有心得文，我一直覺得中國人不相信也是蠻神奇，當然我也清楚大家媒體環境完全不一樣。    
  
我覺得中國是一個很糟糕的國家，但是你的國家並不定義你自己這個人
        
                

### 品葱用户 **匿名反賊芽孢君** 评论于 2019-10-22
        
最恐怖的難道不是，菜民都覺得，用死囚器官是合理合法的事情嗎？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2019-08-13
        
TG污蔑别人的必然是自己最擅长做的，不然编不好--731的所有档案在美国公开，完全没有问题。TG之所以能够编造731的各种所谓罪行，不就是因为他们自己做过么。师哲回忆录里面清楚地记载着康生将所谓的反革命以治病的名义送到医院活体解剖的事情。
        
                

### 品葱用户 **doggermlem** 评论于 2019-10-27
        
日军纳粹打别人，中共打自己人，对外大忽悠
        
                

### 品葱用户 **rockkkkpincong** 评论于 2019-06-28
        
居然还相信731？这也是以前被tg灌的屎，顺便一起吐了吧
        
                

### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2019-06-28
        
题主作为医学专业人士，完全可以自己从生理学或医学角度来分析两个问题：  
一、如果仅以自愿捐献作为唯一来源，按照现在中国人体器官捐献管理中心（感谢恶俗维基让我知道还有这么个东西）登记在册的人数，假设每年有5k人排队等待捐献，假设配型成功率为0.00001（这个概率似乎已非常高，医学同行们应该有更准确的概率），再假设这些志愿者全部都在六个月内正常死亡，这5k人里面有多少人能在2020年获救？  
二、如果这5k患者里面有1%是来自13亿金字塔里面最顶层的家庭，在不考虑移植所产生的经济、法律和道德伦理等一系列问题的前提下，需要多少个志愿者在六个月内正常死亡？  
  
我反正没有仔细计算过。既然官方媒体把贺建奎的研究成果写成新闻发布出来，就已经说明一个显而易见的事实。
        
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2019-08-13
        
为什么喀什这种超级小机场会有器官绿色通道，这不是很明显吗
        
                

### 品葱用户 **拉法兒** 评论于 2019-06-29
        
新疆、青海的机场有人体器官专用通道。
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2019-08-13
        
中国实行的器官移植，数量比公开的来源多的多，没办法解释来源，不过我不相信是活摘，应该是想法子让人“意外”死亡后才摘的。每年中国失踪那么多人，恐怕相当一部分就成了祭品，不单单只是犯人，普通人也一样。
        
                

### 品葱用户 **anthouyho** 评论于 2019-08-12
        
這事一直都有只是情報管制不讓人知道,現在的共產黨比當年納粹的邪惡程度有過之而無不及
        
                

### 品葱用户 **翡翠之怒** 评论于 2019-10-22
        
731黑太阳这种谣言堪比你国前段时间才辟谣的欧洲中世纪初夜权，都是让外国人听了匪夷所思，而让你国人深信不疑的东西，拿这个作比较说明三观一点都没被毁
        
                

### 品葱用户 **Qwertz** 评论于 2019-06-29
        
来源请求：黄浩夫承认活摘。
        
                

### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2019-10-21
        
黑猫白猫逮到老鼠就是好猫。对中共说器官也是好买卖
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2019-10-21
        
。。。你难道到现在才知道CCP的真面目？不可能吧。。。
        
                

### 品葱用户 **Wingman** 评论于 2019-11-14
        
请问黄承认是在哪里看到的？没有搜到相关新闻
        
                

### 品葱用户 **latiy27** 评论于 2019-11-15
        
续命真不是玩笑。这是一个剥夺服刑人员的寿命来增长权贵寿命的残酷游戏。所以习虽然很多地方并没有看到多少治国能力居然顺利的称帝。主要因为他还是有点人性和良知，足够震服体制内的妖魔鬼怪。这就是习在汉族民间有广泛支持者的原因之一。
        
                

### 品葱用户 **喝過茶的人** 评论于 2019-11-16
        
首先那個不叫活摘，槍決之後馬上摘取器官，實際上是死亡狀態，第二這個方法不是從輪子教衆開始的，早就有的，第三摘取器官不僅限於摘取輪子眾的，第四强制摘取死刑犯器官和輪子是不是邪教是兩個問題，第五摘取器官的數量來看，或者説輪子教衆死刑數量來看，輪子眾的占比都是極小的，第六關於摘取死刑犯器官的宣傳上輪子教的貢獻很大，至於我怎麽知道的，我不想透露免得暴露身份，但是因爲大家都不是醫學院畢業的，所以自然信息不對等，我能理解。請大家不要相信我的話，我都是亂講的。
        
                

### 品葱用户 **fuckcccp** 评论于 2019-11-25
        
这不废话吗。全世界都知道中国器官移植第一牛逼。ccp的底线你永远想不到。主要是法轮功在国内已经被彻底污名化了。搞的人都不信了。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2019-08-15
        
只能说之前的洗脑太彻底了
        
                

### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2019-09-12
        
去知乎提问原發性腦幹損傷撞擊機的内容吧
        
                

### 品葱用户 **侧卫36** 评论于 2019-10-27
        
www.zhihu.com/question/29196712  
感觉 白杨学士p 说得有一定道理，这个原发性脑干损伤撞击机到底是做什么用的？
        
                

### 品葱用户 **wtfxxx** 评论于 2019-11-15
        
中共的死刑犯器官采集，自然是反天理。  
但面这么多说731的，也真的是为了反共，什么都说的出来。请自己去看老美拍的:Unit 731: Nightmare in Manchuria。也可以看看日本人自己拍的纪录片: 731部队的真相——精英医者与人体实验。然后再去看看前两年解密的关于731的资料。
        
                

### 品葱用户 **swertq33** 评论于 2019-11-25
        
谷歌一下傅彪，两次肝移植，第二次没几个月就挂了，排队的话估计要几百年
        
                

### 品葱用户 **ngw39** 评论于 2019-11-24
        
中国根本没有司法公正，中共党领导公检法联合办案，领导需要或者认为器官移植有利可图，直接轻罪重判给你捏造一个罪名判死。
        
                

### 品葱用户 **Wangtora** 评论于 2019-09-11
        
要不然那么多女的争先恐后被黑人操，故意携带个艾滋病毒干嘛？就是为了防止被匹配，到时候连命都没了。女的抵抗力强，不一定发艾滋病，但是你中国男的接触这些女的，就有可能得病。
        
                

### 品葱用户 **fuxi丶** 评论于 2019-06-27
        
呵。  
  
沒說的，赤那洗腦也是十分成功，敢問樓主也有能碎一地的三觀？劃拉劃拉，算算有百分之多少是你赤給你灌輸的？
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/5138)

