---
layout: default
Lastmod: 2020-10-20T16:01:24.352011+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "大家来谈谈听闻的红卫兵的文革中的批斗方法，一起长长眼界！"
author: "红色江山代代传"
tags: [文革,毛泽东,共产党]
---

我说说我知道的几个方法，有长辈口传下来的，有听袁腾飞讲文革时候听说的，大家交流交流那个疯狂的年代。  
  
1.土飞机（喷气式） ：两个红小将一左一右把被批斗者的两个胳膊往后 掰90°，整个被批斗者就往前倾，整个姿势有点像当时的喷气式战斗机（歼5歼6）有点像低头认错的鞠躬姿势，时间一长血气逆流，一般用于几个小时的批斗大会，有时候颈部给你挂个牌子 ，如果比较恨你就给你挂个十几斤重的铁牌牌上面写反革命分子XXX 反党分子XXX之类的，你被批斗的同时还要以这个姿势检讨自己，不然不能过关。  
  
2.皮带抽  ： 可不是小时候你爸爸你妈妈打你用的那个牛皮皮带部分抽你屁股，那样最多让你痛一痛，一般用的是老式的那种帆布皮带 和 解放军制式皮带， 不是用皮带抽你，是用很重的金属皮带扣那截抽你身上和脑袋，那是要人命的，文革中很多的血案也来源于此皮带。  
  
3.戴高帽游街  ：这个很多人都知道，影视作品中也有展现，大家都以为是纸帽子？？？我家里人跟我说，外观是纸帽子方便写字，里面帽子骨架是重钢筋焊的，一个高帽几十斤重，如果你的罪过轻一点就给你用纸帽子（竹骨架）或者里面钢筋轻一点，这个全凭你的罪过和红卫兵小将们的关系怎么样，游街那真是摧残你的心灵了，士可杀不可辱啊，你真和封建王朝一样杀人也就杀了，毛泽东和红小将偏偏不杀你，要折磨你心灵羞辱你，真的是比古代帝王还恐怖，挑动不明真相的群众丢你臭鸡蛋辱骂你羞辱你，想想就很恐怖。  
  
4.关牛棚   臭老九(知识分子专用) 真应该给现在共产党站台的那些高学历人的看看，最高指示说：知识越多越反动，知识分子是臭老九第一个要打倒，有人以为牛棚是牛棚，其实不是真的牛棚，就是搭建起来的简陋监狱，条件还不如监狱呢，监狱 还给放风活动呢，需要提审你和批斗你的时候才放你出来，让你在里面背毛语录 ，背错一个字就要挨抽 挨打 不给吃饭，这是真事，生活在现代社会的我们可能不能想象，封建王朝处决政党死前还给一餐断头饭统统快快杀了，真的是恐怖。  
  
  
5.我说一个现代的折磨你的方法，由现代网络红卫兵（小粉红）们发明的，哪个人敢在墙内持反对意见，甭管你是哪个大学教授学生 还是哪个有知名度的人物（罗翔、袁腾飞之类的），先去微博搞倒搞臭你，翻你的历史（是不是原来就反对党啊），对你人身攻击和人身污蔑（收了CIA钱之类的），跟你有经济来往合作的单位也会同样受到威胁，不敢录用你/跟你继续来往 ，身体上可能隔三差五受到 公安局的传唤，不允许出国，到了敏感时刻（两会 党大会）给你罗织个口袋罪拘留几十天 几百天都有。

            
### 品葱用户 **抗麦螂** 评论于 2020-10-20
        
翻黑历史依然成为了粉红们的首选武器。  
个人不能在互联网有任何污点，不然就会被无限放大。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-20
        
毛泽东和其红小将处理 的红色高压恐怖真的是古今未有，三反五反、土改斗地主、反右扩大化、文革 里面死的人就接近千万，受到影响（黑五类及其子女 还有大量知青）的人绝对有几千万，这还不加上三年饥荒死的三千万（这个共产党自己也否不了，只能淡化 推给苏联逼债、欧美粮食禁运），越读历史的人 越觉得共产党的可怕恐怖，中共墙内现在有意的淡化这一段历史，好像中共历史都是从1979年改开开始的，小粉红们也有很多是接触了这一段历史转变为反贼的（我自己就有点，中学的时候也是觉得祖国厉害祖国伟大，后面接触到一些回忆录和历史书 越看越心惊肉跳）
        


            
### 品葱用户 **洋蔥番茄炒雞蛋** 评论于 2020-10-21
        
以前讀中學（香港）的時候學校寫讀書報告推薦的書單裡（還是必讀的讀物？忘了）就有季羨林寫的《牛棚雜憶》，講述了作者文革的時候被批鬥的經歷。  
細節不太記得了，雖然文風不是壓抑沉重那種，但記得當時看得挺氣的。  
不知道現在學校還會不會推這種書了
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-21
        
我说一些吧，因为我家还有亲历那段日子的老人在。  
因为安全起见，不说具体名字和地点了。  
  
我姥姥家是国民党官员，她的爷爷是给国民党办报的，中共49之后没多久就没了，抗日战争期间被伪警察打成重伤，后来复发去世的。  
  
她父亲是国民政府时期一个重要市的教育局总长，和中国很多重量级文人包括鲁迅，老舍都很熟，是个典型文人，一辈子没骂过脏话，生气了一着急文言文就出来了，后来文革第二年就被批斗气死了。  
  
她叔叔是军统，而且是站长，带家人飞往台湾时，飞机在武汉上空被逼停，落地后没有任何审判程序，在机场就地枪杀了，后来只有一个孩子在流落在湖北省，文革期间被别人从建筑物上抛物砸死了。  
  
她小叔比较惨，小叔不是国民党官员，但是文革期间因成分被批斗，戳眼睛被戳瞎一只，后来实在无法忍受，跑到深山里过了一年，后来他的两个儿子因为文革受到牵连，给红卫兵带路找到他们自己父亲，并且参与动手，活活把自己爹打死了，这俩人后来和我姥家生活在一个城市，基本无往来。  
  
她有个舅舅在内战时做生意，由于给国民党提供过补给，其实就是卖了粮食、酱油、大豆啥的，文革被批斗，回家路上被红卫兵从背后拿铡刀砍了一刀，没死，但是基本失去自理能力，90年代才去世。  
  
我姥姥和家里几个姐姐因为被举报小时候“打阳伞，坐洋车，住洋房” 先是没收房子和产业，然后批斗，我姥姥比较小，最多就是被推几下，但是一直会有一群小孩跟着她后面骂“大地主，资本家” 她最大的姐姐，那些什么喷气式，挂铁牌，一样没落下。这些事对我姥姥心理造成终身影响，后来一直无法大声音说话，也无法当面反驳别人。  
  
我姥姥还有一个舅爷，也是文人，文革时大部分作品被销毁，还留存一些文稿，现在在故宫展出，我家多次去讨要都完全没人理。她舅爷文革第一年，就在大街上被人辱骂，老爷子当街就气背过去了，年底都没到就死了。 她家这些文人脸皮子都薄，很是文人性格，受不得委屈。  
  
我姥爷更逗，他年纪很小的时候，作为童工，让师傅指定，去给国民党一个将领长期送午饭。就因为这么个事，被人揭发举报，就被批斗了。我姥爷会弹钢琴，手风琴等，是当时国内一个知名音乐学院校长，被红卫兵和学校职工轮番殴打，但是这老头比较硬，他还手😂 所以没少挨轮番打，最严重一次差点被人拿绳子勒死，我姥爷没有那些文人的柔弱，挺过来了，后来举家搬到城郊僻野，挨斗次数减少了一些，一直到前几年才没，算是高寿。  
  
我爷爷是抗日军人，而且是共产党，参加过抗日战争，后来又参加过内战，三大战役全部参加，参加过渡江战役，而且是某著名掩护战役的幸存者。 积功本来很可能能达到将军，但是平生就会写名字，不识字，最后只做到旅长。 文革时期带部队驻守湖南长沙，有自己的大院和警卫员，有一天他的一个警卫员被红卫兵勒死了挂在他家大树上，我爷这老头没经请示，直接调动部队上街抓凶手，结果判了个极右...在狱中等着枪毙的时候拖人给周恩来写信，后经照顾，改判“支左不坚定”下放农村。 这老头比较倔，一辈子不说这个事情，也不埋怨，但是我小时候跟我说过他身上伤疤，哪是日本人打的，哪是国民党打的，剩下的伤疤他就不说了，只说“当年如果没负伤，说不准就能去朝鲜，死在朝鲜比较好” 那意思其实就是文革时被打的。  
  
还有一位比较特殊，是我姥爷的妈妈，根据我姥姥叙述，这老妇人比较特殊，她是24岁守寡，带4个娃，贩卖烟草为生。日本人惹她她就挠日本人，伪警察打她她就拿柴刀跟伪警察放对，性格极为凶悍不畏死，比《驴得水》里那个女人还泼辣，身上多处刀伤，最长一道是伪警察没收其烟草，她不服动手，被伪警在整个前胸砍了一个大条状的伤口。 她在文革期间被我姥爷姥姥双向牵连，却从来没有被揪出去批斗过，红卫兵打她她就还手，用我姥姥话说“十里八乡红卫兵也知道这老娘们惹不起” 所以说红卫兵也是有做恶成本考量的。老太太差点活到平反，死因也是文革打斗时受伤加憋屈，一辈子挺过了日本人的刺刀，挺过了伪警察砍刀，就是没挺过共产党。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
zfedit001** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521139#")我说一些吧，因为我家还有亲历那段日子的老人在。因为安全起见，不说具体名字和地点了。我姥姥家是国民党官...

  
  
你父母是在文革后再结合的吧，如果是在文革中结合，有可能会因为你妈妈那边的家庭成分强制你们两家划清界限之类的，我家里就是这样，文革的时候我大舅公（奶奶的哥哥）因为成分问题只能假装和家里人划清界限，离婚 断绝关系 以免波及家里人，断绝关系之后红卫兵还要逼着家里人一起批斗折磨他，真是古今未有的情况
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
洋蔥番茄炒雞蛋** 评论于 2020-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-521065#")以前讀中學（香港）的時候學校寫讀書報告推薦的書單裡（還是必讀的讀物？忘了）就有季羨林寫的《牛棚雜憶》...

  
  
现在的共产党又在重新推行这种红卫兵式教育，在共产党治下的无论内地还是香港，新生一代的粉红程度会越来越严重，我最近看了你们香港的 十年 电影，里面的一幕 小朋友穿着中国60年代的绿军装（类似于红卫兵穿的那种），带领着同学们来自己家店里进行 “大义灭亲”，导演应该在影射什么意味很明显了，这种担忧不是假的 未来我们的后代真的会变成一批批 红卫兵红小兵，共产党有句口号叫“爹亲娘亲不如毛主席（习主席）亲”，以后只怕 一大批新生代的红卫兵红小兵大义灭亲 批斗家人的事又会重来了
        


            
### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-21
        
去图书馆找吧。80～90年代出了很多反思文革的书。  
  
记得有本书说四川武斗的。往敌对派别身上浇柏油，把人活活烫死。  
广西吃人肉，应该都知道了吧？  
  
**网上文革受难者纪念园**  
http://ywang.uchicago.edu/history/qian\_yan.htm
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-20
        
我家里只有一个普通的国军老兵。  
  
从小是孤儿，被国军抓了壮丁，辗转多地，最后跟着部队一起投降共军。  
  
被改编之后自然也就成了共军，之后转业，当了工人。  
  
放在那个时代，普通的不能再普通了吧？  
  
文革来了。  
  
他突然成了有重大历史问题的人。  
  
为什么呢？  
  
做孤儿时虽然知道自己的姓氏，但是只会用方言念，之后登记时被登记成了读音相近的另一个字。  
  
后来当了工人，有余力联系老家了，才知道那里跟他同姓的人用了另一个字，就申请改了回去。  
  
这下就坏了。  
  
当过国民党的兵，又改了自己的名字，这不就是试图耍手段隐藏自己的国民党特务么？  
  
他从来没有讲过别人是怎么怎么整他的，问他，只说当年事不想提。  
  
也是别人告诉我的：他在单位被人逼问，无法自证清白，有一次实在逼得太紧，找机会冲出走廊，从二楼跃下。  
  
还好，只是腰摔坏了，在医院躺了许久，让他太太说起来就抹眼泪。  
  
这个故事就这么简单，可能那些整他的人看他这么傲气，加上自己搞造反，也只是形势需要，后来也就没有继续了。  
  
  
这只是一个普通人被普通的整了一下而已，在那个年代根本算不上什么。  
  
整他的人后来也和他继续在一个工厂上班，接受同一个党的领导。  
  
  
他后来还特别感谢共产党，觉得一个孤儿能够成家立业，能够老有所养，共产党真的很不错——真是一个合格的韭菜。  
  
他还有一个永远也想不清的问题：为什么都是那些人，搞包产到户之后粮食就够吃了，还越来越丰富？  
  
  
他永远也不会想知道这个问题的答案，所以我没有告诉他：共产党把手从哪里拿开，哪里就有活路。
        


            
### 品葱用户 **鬼王 
红色江山代代传** 评论于 2020-10-20
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25316)

