---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T01:10:26.241258+00:00
date: 2020-08-19T00:00:00.000Z
title: "怎麼看'台灣9/3將實施的'愛奇藝條款',中資影音平台禁止來台'?"
author: "大修"
tags: [騰訊,媒體]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 8/19/2020
    
https://www. cna.com.tw/news/firstnews/202008185008.aspx  
  
（中央社記者梁珮綺、吳家豪台北18日電）為防止愛奇藝以及騰訊等大陸地區OTT來台，經濟部正式預告「在台灣地區從事商業行為禁止事項項目表」，將代理或經銷中國OTT及相關商業服務納入禁止範圍，預告期滿後，將於9月3日正式上路。  
  
在台灣代理愛奇藝會員服務的歐銻銻娛樂公司表示，關於今天的公告，因為目前仍屬於草案預告階段，尚未實施，也無法預知未來正式公布的法規命令是否會有變化， 因此無法評論或回應。  
  
經濟部指出，OTT TV並非開放陸資投資項目，在政治、社會、文化上具有敏感性或影響國家安全之虞，禁止事項項目表修正後，預告期間為14天，會聽取各界意見與看法，預計於9月1日期滿，9月3日公告上路實施。屆時違者由國家通訊傳播委員會（NCC）依「台灣地區與大陸地區人民關係條例」第86條第4項查處。  
  
經濟部表示，愛奇藝科技公司在民國105年申請來台投資設立子公司，但規劃經營的OTT TV業務並非開放給大陸地區人民或公司來台投資項目，未獲經濟部核准，卻能透過網路特性，達到在台違法落地效果。  
  
因此，經濟部依據「台灣地區與大陸地區人民關係條例」第35條第2項規定，於8月13日預告「在台灣地區從事商業行為禁止事項項目表」，禁止台灣地區人民、法人、團體或其他機構提供代理、經銷，或從事OTT TV及中間投入或相關商業服務等給大陸地區的人民、法人、團體或其他機構。  
  
經濟部官員表示，推動修法主要是因兩岸審查機制不對等，台灣的環境相對自由，加上兩岸條例並未將OTT列為陸資可投資項目，為防範陸資繞很多彎到台灣落地，才進行修法。  
  
NCC在7月通過「網際網路視聽服務管理法」草案（俗稱OTT TV專法），將納管境內外OTT業者，根據草案內容，未依規定在台取得合法經營權、卻提供服務者，包括提供其網路服務的電信業恐連帶受罰。  
  
OTT專法被市場認為是針對中國OTT業者，也被稱為「愛奇藝、騰訊條款」。（編輯：林淑媛）1090818  
  
  
  
支持
    
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-19
        
抖音勒？快點禁抖音啊的湊足湊仔湊足湊仔湊足湊仔
        
                

### 品葱用户 **华春莹画春淫** 评论于 2020-08-18
        
干得好，而且爱奇艺还是百度系的，台湾人算是干了两件好事
        
                

### 品葱用户 **heidi** 评论于 2020-08-18
        
支持，避免中资绑架艺术  
字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **习犬大** 评论于 2020-08-18
        
早就应该禁止爱奇艺腾讯这些垃圾平台了,整天搞些低级娱乐节目,把年轻人都洗脑成娱乐至死的白痴
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29970)

