---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T01:33:53.876519+00:00
date: 2020-11-04T00:00:00.000Z
title: "马云被约谈，蚂蚁也被挡科创板外"
author: "慈积4"
tags: [中国]
---

关于暂缓蚂蚁科技集团股份有限公司科创板上市的决定  
  
蚂蚁科技集团股份有限公司：  
  
你公司原申请于2020年11月5日在上海证券交易所（以下简称本所）科创板上市。近日，发生你公司实际控制人及董事长、总经理被有关部门联合进行监管约谈，你公司也报告所处的金融科技监管环境发生变化等重大事项。该重大事项可能导致你公司不符合发行上市条件或者信息披露要求。根据《科创板首次公开发行股票注册管理办法（试行）》第二十六条和《上海证券交易所股票发行上市审核规则》第六十条等规定，并征询保荐机构的意见，本所决定你公司暂缓上市。你公司及保荐人应当依照规定作出公告，说明重大事项相关情况及你公司将暂缓上市。本所将与你公司及保荐人保持沟通。  
  
上海证券交易所  
  
二○二○年十一月三日

            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-11-03
        
这是真的？我朋友圈里一大堆等着蚂蚁金服上市兑现期权的呢。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
李瑞环** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531259#")这是真的？我朋友圈里一大堆等着蚂蚁金服上市兑现期权的呢。

  
  
延期到11号
        


            
### 品葱用户 **武汉肺炎统治世界** 评论于 2020-11-04
        
上支乎也一堆人叫好，說國家這是在給馬雲展現什麼叫有系統，有時候覺得韭菜們會這樣想也是背脊發涼
        


            
### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-11-03
        
现在的马云是特大号白手套，不是企业家。  
  
14 年旧闻： [马云玩的不是市场，是“中国政治经济学”]( "https://www.voachinese.com/a/alibaba-20140723/1963997.html")  
  
蚂蚁金服IPO，赵家人可以大赚一笔，也对香港和大陆经济有维稳之效。如果只是收拾马云，指定居住、秘密监禁、公开嫖娼之类手法可以有很多（参见任志强），不必砸赵家饭碗。  
  
事情诡异，坐观后续。
        


            
### 品葱用户 **twc** 评论于 2020-11-03
        
韭菜就應該是這樣，沒有這種反應才是怪異。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-03
        
香港那邊的上市也暫停了
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国 
Dune98** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531318#")现在的马云是大号白手套，不是企业家。14 年旧闻： 蚂蚁金服IPO，赵家人可以大赚一笔，也对香港和大...

  
  
又宫斗？
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-11-04
        
支付宝会不会被共产了
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
赛博理想国** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531337#")又宫斗？

  
  
太明显的宫斗了。一方借蚂蚁上市割一把大韭菜，引爆债务危机就跑，另一方不想背锅且也想跟着赚一笔，现在就是正面掐起来了
        


            
### 品葱用户 **Dune98 
赛博理想国** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531337#")又宫斗？

  
不像，好像比宫斗更大。  
  
看到一个说法，目前为止觉得最有说服力：  
蚂蚁金服结构类似当年美国金融危机前的两房贷。容易崩坏。一旦崩坏，后果太严重。  
也许终于有人意识到这玩意儿可能导致亡党，不得不叫停。  
  
不过，以习近平对香港的手段，也不排除就是这人发神经，一个奴才让我不爽，我让你们所有人都不爽。  
  
过阵子自然会有答案吧。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-04
        
馬雲接下來的日子可能不好過了，以傳統四大行為首的金融機構早就看不慣支付寶，螞蟻金服了，這次馬雲放炮對他們來說可以說是個好機會，可以“名正言順”地搞一下阿里了
        


            
### 品葱用户 **赛博理想国 
Dune98** 评论于 2020-11-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-531349#")不像，比宫斗更大。看到一个说法，目前为止觉得最有说服力：蚂蚁金服结构类似当年美国金融危机前的两房贷。...

  
有道理，尤其是其他地方的雷都捏在中共手里更好排，蚂蚁的借贷雷没那么容易排
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
天下无贼** 评论于 2020-11-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-531262#")延期到11号

  
  
谢谢，期待铁拳不会缺席
        


            
### 品葱用户 **miki巴卡唔** 评论于 2020-11-04
        
有一说一喔。。马云及幕后想要脱离巴塞尔协议的监管，本来就是狂妄。另外这高利贷企业应该按照银行的估值和配套监管。。。这种企业一旦暴雷。比华为断供严重多了。
        


            
### 品葱用户 **XieXieTiXing** 评论于 2020-11-04
        
只是个时间问题了！！！不过老王这次不知是背的黑锅还是真如网上流言所说“他跟习近平不是一路人”.
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-03
        
丑云，唉，太好了！  
  
2017在白宫得瑟，还做梦要去美国上市？你也配？后来被拒，又梦想香港？你的主子习一头毁了香港，丑云又想在大陆？哇哈哈哈哈，这次大陆也不行了，你的智商比李嘉诚低一亿倍，还自以为聪明？  
  
去秦城上市吧！这就是你祝习为虐的最好结局。
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-03
        
暫緩並不等於叫停，持續溝通中。  
  
螞蟻事件很好理解，詳情跟早年萬達王健林相若。  
  
萬達在資本市場割韭菜，四處收購酒店，球隊，戲院，趙家人理解為債留匪國。但好歹萬達有實物資產 (  賺蝕另說 )。  
  
螞蟻同樣在資本市場割韭菜，比萬達更厲害，並無實物資產。一台電腦 ( 大數據 ) 加一堆人，美其名為創新，實質纯買空賣空，債留全世界。  
  
值得注意兩公司皆有趙家人不同派系。個人觀點，這不單是割韭菜，嚴重點說掏空國家。
        


            
### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2020-11-04
        
基操勿六，你还指望被你们党洗脑统治的小粉红能有什么高论？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25817)

