---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:06:26.809796+00:00
date: 2020-06-21T09:06:24.833357+00:00
title: "通俗预测一下新冠的未来"
author: "Goodhelper"
tags: [新冠,疫苗,放射性,特效药,有效]
---

通俗预测一下新冠的未来

作者：Goodhelper

预测未来是很有风险的，尤其是预测转眼就到的未来。被打脸会发生在几天、几周、几个月后。有时甚至转眼间就被打脸。从今年初新冠流行以来，被打脸的可以说是不计其数，从专家要员到草民。好在吃瓜群众都是菩萨般的心怀，从来不向过去看。否则钟南山的老脸早被打成茄子啦。因此，只要你能瞎掰忽悠大家开心，没有人忍心打你的脸的。

新冠到底几年几十年的未来会怎么样呢？冒着被打脸猜一下：

1. 不会有所谓的特效药。目前人们还处于被新冠打晕后的迷魂状态，充满愿望思维。如果“人民的希望”真的有效，纽约还死那么多人吗！美国FDA说的有效与咱们吃瓜群众理解的有效根本不是一回事儿。对于这种大规模的流行病，FDA判定有效的标准本身就是胡扯。如果你不真明白药物评估中的各种邪门歪道儿和商业运作，就不要相信什么新冠特效药。那种像青霉素治细菌感染肺炎效果的新冠药，今天没有，明天也不会有。您能活到的将来也不会有的。医学中有个常识，如果你三天两头看到特效药报道，说明这病是不治之症。我们几十年没有听说过治细菌感染肺炎的特效药，你见过谁死于细菌感染肺炎啊。我们三天两头听说治癌症的特效药，你见过哪个癌症用药能治好啊。

2. 疫苗。像脊灰那种有效的疫苗是不会有的。今天没有，明天也不会有。很可能你活着的将来也不会有。其实疫苗发展是个很复杂的事情。对于一个病毒，有没有疫苗不取决于我们的才华，而是取决于病毒的特性。而新冠是属于很难有疫苗那种。最大的可能，也是最好的可能，就是我们搞出一个疫苗，它不能确保你不得新冠，但可以稍稍减少你得新冠的可能性。然而，这疫苗很可能会有副作用。这就带来一个问题：这疫苗的效益抵得上它带来的损害吗？最终研究人员只能对不同风险人群进行分类评估。如果你50岁以下没有基础疾病，得新冠死的可能太低，疫苗对于你来说可能得不偿失。如果你有基础疾病、或者七老八十啦，即使有副作用的风险，你可能还是打一下疫苗为好。这是我对新冠疫苗的预测。等着被打脸。

4. 谁先造出疫苗。这问题应该是：谁先造出经得住考验的有效的疫苗？必须是有效的才行，至少像上面说的部分有效。“经得住考验”这一点要求，就说明这个问题几年内说不清。

先讲个故事：一百年前科学家感兴趣”诱导放射性”这个物理问题。我们知道，有的东西有放射性，有的东西没有放射性。可是，某种没有放射性的东西被照射后会不会变得有放射性了呢？

许多绝顶聪明的科学家就想了各种各样的设计。考虑到被照射的东西诱导的放射性很可能只存在很短时间，因此他们费尽脑汁设计怎样能被照射后马上进行测定。这种严谨的设计需要时间。

然而法国的居里夫人没考虑那么多，没想诱导放射性能存在多长时间，她直接把没有放射性的东西照一下，然后去测一下，哎呀！那东西有放射性啦！诺贝尔物理奖轻松到手。其他几位考虑周全的物理学家秒呆！

目前中国的疫苗研究就是居里夫人办法。用的是简单的老办法。把病毒灭活了直接当疫苗。进展很快，但不知道有没有居里夫人的幸运。

欧美的科学家对这种反意义RNA病毒了解比较深刻，他们有丰富的与这类病毒打交道的经验。他们不认为百年传统的方法能造出有效的新冠疫苗。于是他们费时费力搞亚单位疫苗，甚至RNA疫苗，等等。但他们会不会落得个一百年前那些物理学家的不幸运呢？不想猜！等等看吧。

3. 没有特效药，又没有特效疫苗，怎么办呢？

面对各种各样的传染病，大家千万不要高估了我们科学和医学的作用。我们对付传染病的最大法宝是：生活方式的改变！

今天没有鼠疫霍乱啦，主要原因不是我们的医学发展。主要原因是我们生活方式的改变。如果我们仍然像几百年前的祖宗那样一家男女老少挤在一个屋里住、没有自来水洗澡洗手、没有卫生纸擦屁股、没有便后洗手的习惯、茅坑厨房不分、鸡鸭猫狗老鼠烂窜，各种传染病都会继续发生的。你的抗生素吊针瓶子啥用都没有。

因此最终我们对付新冠的法宝将是生活方式的改变。比如，洗手意识、社交距离意识、冬天戴口罩、减少群居、老弱病残减少与人接触，等等，都将成为我们新的生活方式的常态。这将带来社会的经济娱乐前所未有的改变。试着举几个例子：

电影院体育场将无限期萧条。

越来越多的工作变成居家工作。这会带来交通缓解和写字楼降价。

对通讯视频的要求会催生6G。而且6G将诞生于美国。很可能与量子有关。

口罩消毒液等产业将如日中天，而且经久不衰。

医疗将是受影响最小的行业。而且会出现许多居家带来的心理病和肌体病。

纸币将彻底消失。

网络安全和信息控制将是权利竞争的中心。

一切都向自动化发展。自动门、自动售货、自动厕所、自动水龙头、自动xx、自动xx，数不胜数。

以后就人过九十古来稀啦。但这并不影响平均寿命。因为居家导致死于事故意外的人少啦。

因此，乐观一点看问题，新冠将把人类文明推向另一个高度。

(XYS20200521)

