---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T20:44:06.324941+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "习近平重判任志强会带来哪些好的和坏的方面的影响？"
author: "渴望自由"
tags: [影响,重判,任志强]
---


### 品葱用户 **渴望自由** 提问于 9/24/2020
    
习禁评果然是前无古人的禁评大师，判了任志强18年。  
当年刘晓波推动《零八宪章》被判了11年，后来获得诺贝尔和平奖，当局没打算放他出来在监狱中折磨死了刘晓波。看目前任志强被判的年限，是马上摆明了不让他出狱，死在牢房里。因为任志强今年已经69岁了，在共产党红色监狱的生活只会折寿。只有特供疗养所的老干部们可以活到都成植物人了还没死。  
  
包子眼睛里容不进任何沙子，最怕别人批评嘲讽他，他打算利用重惩任大炮起到震慑作用。这种震慑在短时间里会起一定的作用，有些人觉得批评包子代价太大可能会噤声。但是谁都知道，高压锅压力越大最后爆炸会越惨。  
大家可以分析一下重判任志强会带来哪些连锁反应！
    
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-24
讨论

        
好的影响就是以后再也没有人敢说习是“剥光衣服也要当皇帝的小丑”。  
坏的影响就是坐实了习就是“剥光衣服也要当皇帝的小丑”。
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-09-23
讨论

        
好的影响或许是没人敢骂习包子了。  
就算是私下骂也不敢了。  
因为谁也不能保证听到这话的人会不会拿着去做文章。
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-09-24
讨论

        
连锁反应我不知道，不过我觉得任志强应该不用坐满18年牢就出来，  
毕竟中共挺不了18年是大多数人的共识。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-09-23
讨论

        
对包帝的有利一面：  
党内反对声音进一步减少，即便有不同意见，也会噤若寒蝉。包帝的一尊之位进一步稳固，权力把控更加稳定，无限期连任之路扫清障碍。9000万党员为了能活命吃饭，进一步紧密团结在包帝周围。国内言论管控将面临一个新的局面，各类红线密如蛛网。  
  
对包帝不利的一面：  
不满情绪出口被完全封闭，很可能酝酿出更大的祸端，犹如密闭容器内酝酿爆炸。党内外明眼人进一步认清包帝本质，尽管不敢言，但私下怒气必定更多。另外完全禁绝不同意见，将使匪帮自身的纠错能力完全丧失，今后我们将看到这辆破车一路油门到底，再无回转的可能性。
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-09-23
讨论

        
“厉王虐，国人谤王。召公告曰："民不堪命矣！"王怒，得卫巫，使监谤者。以告，则杀之。国人莫敢言，道路以目。”  
“王不听，于是国人莫敢出言。三年，乃流王于彘”  
现在算是演到召公谏厉王止谤王不听这一节了吧？
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-09-23
讨论

        
牆外罵聲連連 牆內一片祥和  
  
大概就是這樣而已
        
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-09-23
讨论

        
其实我倒是好奇中共对政治犯的量刑具体标准是什么？  
王丹4年，鲍彤7年，刘晓波11年，任志强18年……
        
                

### 品葱用户 **郭荷淤** 评论于 2020-09-24
讨论

        
法国几十家媒体联合发表“维护言论自由”声明  
  
表面上是针对法国本土事件，但是声明里面多次提到“在世界多个国家，言论自由无法达到保障。法国政府必须敦促立法来维护所有人言论自由”
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-09-24
讨论

        
没有任何影响！大部分人不知道大炮发了什么文章。大部分人以为大炮贪污腐败了
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-23
讨论

        
好的影响：习可能被策反下台  
坏的影响：不利加速，让中共苟延残喘
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-23
讨论

        
正常操作而已，包子其实比江泽民仁慈多了，好像都是捉起来，没有枪毙的。江泽民当年枪毙成克杰，仅凭一个快50岁的“情妇”诬陷，几十天就把成克杰杀了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31370)

