---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T05:29:55.855211+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "如何看待《纽约时报》的无理攻击“无界”，阻止美国拨款开发翻墙软件？"
author: "silverball"
tags: [习近平,加速主义,香港]
---


### 品葱用户 **silverball** 提问于 7/10/2020
    
**法轮功翻墙软件寻求联邦资助引发争议  
  
PRANSHU VERMA, 黄安伟**  
  
  
https://cn.nytimes.com/usa/20200707/michael-pack-china-internet/?utm\_source=tw-nytimeschinese&utm\_medium=social&utm\_campaign=cur  
**\==============================**  
  
**老夫提醒：黄安伟** 纽约时报北京站的全职记者，同时也是上海市美国问题研究所外聘专家（该所隶属于上海市社会科学界联合会，是上海市政府全额财政拨款的事业单位）  
  
教科书一样的蓝金黄统战对象，他发表过的文章还有《中國，一個復興的帝國》（内容极为恶心，谨读）  
  
https://cn.nytimes.com/opinion/20180108/china-military-economic-power/zh-hant/  
**\=============================**  
  
华盛顿——斯蒂芬·K·班农(Stephen K. Bannon)的盟友、保守派电影制作人迈克尔·帕克(Michael Pack)最近[解雇了]( "https://www.nytimes.com/2020/06/17/us/politics/michael-pack-media-agency.html")四家美国政府资助的新闻机构的负责人后，很多人担心他会把这些独立运营的机构以及美国之音([Voice of America]( "https://www.nytimes.com/2020/06/15/us/politics/voice-of-american-resignations.html"))变成“特朗普电视台”。  
  
不过，新任美国国际媒体署(U.S. Agency for Global Media)主管的帕克上个月也对不太知名的开放科技基金(Open Technology Fund)进行了调整。该基金是由帕克目前掌管的机构监管的一个互联网自由组织。  
许多人担心此举会产生更大的影响。  
  
。。。。  
  
这场斗争是围绕着法轮功开发的软件展开的，法轮功是一个受中共迫害的秘密精神运动。  
  
一些法轮功成员已成为美国政治值得注意的参与者。由修练法轮功的人创办的《大纪元时报》已[在支持特朗普的广告上花了数百万美元]( "https://www.nbcwashington.com/news/national-international/usw-inside-the-secretive-media-outlet-that-became-one-of-trumps-biggest-supporters/133215/")，包括发在Facebook和YouTube上的阴谋论广告。去年，大纪元甚至[被Facebook禁购]( "https://www.nytimes.com/2020/02/05/technology/epoch-times-youtube.html")更多的广告，因为它试图绕过有关广告的规定。  
  
现在，法轮功的盟友正在努力推动开放科技基金和美国国务院为法轮功开发的一些软件提供资金，尤其是一名法轮功成员大约10年前开发的“无界浏览”(Ultrasurf)。  
  
法轮功成员的想法是，如果有足够多的中国公民拥有这款软件，他们就可以翻过政府审查的防火长城，看到有关中共镇压的新闻。  
  
但**网络安全专家（？？）**说，像无界浏览这样的翻墙软件被认为**太旧了**，而且在中国并未得到广泛使用。同样重要的是，那些能看到批评中共报道的中国爱国者或民族主义者们——包括在美国的中国留学生——通常并不会改变他们的观点。  
  
“任何研究过中国的信息控制体系和中国的技术演化的人都知道，资助一套翻墙工具不可能推翻中国共产党，”CNN前北京分社社长麦康瑞(Rebecca MacKinnon)说，她现在[负责新美国基金会(New America Foundation)的一个互联网自由项目]( "https://www.newamerica.org/our-people/rebecca-mackinnon/")，该项目以前也曾得到过国务院的资助。  
  
**批评人士（？？）**还警告，如果让游说者达到目的，将开放科技基金的重点转移到只支持无界浏览这种软件上，**可能会让互联网自由的斗争倒退几十年**。  
  
。。。。。  
  
该基金作为自由亚洲电台的一个试点项目成立于2012年。基金是由时任自由亚洲电台台长刘仚(Libby Liu)创立的。七年后，国会批准开放科技基金成为一个受国际媒体署资助的独立的非营利机构。议员们2020财年给该基金的拨款是2000万美元。  
  
其中的大部分资金用于孵化促进人权和开放社会的新技术。该基金支持的项目包括广受欢迎的加密通讯工具Signal和巴基斯坦的首个全天24小时秘密举报性骚扰的热线。  
  
.......  
\===================  
  
引述匿名人士专家，拼命阻止美国政府间接资助无界，理由是 **1）太旧了 2）翻墙没用，留学生依然粉红 3）资助翻墙软件令互联网自由倒退十几年**  
  
这算什么逻辑？？  
  
另外值得注意的是，自由亚洲电台radio free asia又是连续n天转发这类文章，原因不明
    
                

### 品葱用户 **Surge** 评论于 2020-07-11
        
纽约时报（NYT）在这件事上有借题发挥借机攻击法轮功学员主办的媒体、项目的嫌疑。不外乎，NYT部分内部人员被中共邪恶渗透收买了，加上美国国内进步主义（左派）对法轮功学员主办的媒体的保守立场、支持川普的的对立与偏见。  
  
平心而论，自由门和无界对于**大多数具有一般电脑水平的普通人**来说，是**唯一**的安全可靠的翻墙方式。  
  
现行SS/SSR机场，大多安全性都有问题。还有许多“粉红”机场屏蔽海外所谓政治网站、法轮功网站甚至Tor节点。自行搭建机场对于一般人来说，技术门槛，资金安全都是问题。翻墙仅为了看视频娱乐，可能没事。许多异议人士（当然包括国内的法轮功学员）需要在海外媒体发表文章，与海外沟通交流，发表看法，翻墙的安全性很关键。如果翻墙软件安全性有问题，那么对这些人来说就非常危险，人身安全都成问题。  
  
推特上报道的许多被迫害的国内异见人士，维权律师，对于计算机安全的知识都很匮乏，不能指望这些人有着“编程随想”那种安全意识和水平。  
  
自由门、无界等法轮功背景的翻墙软件，私密性是有保障的。自由门更新的比较频繁，无界好像很长时间没有更新了。如果能有更多外部资金的投入，帮助这两个软件更快更好的开发，扩充更多的服务器节点以及多平台的适配，我想是有百利无一害的。
        
                

### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-07-10
        
“**疯咬**”……“**无理**”……想一想我看到阁下使用这样用语的感想吧，可能和看到动态网的新闻标题时是一样的心情。NYT揭露东突厥斯坦集中营、中共高官腐败的时候，这种时候也是**疯咬**和**无理**吗？  
  
翻墙有没有用？一定是有用的，但没有法轮功学员想象的那么有用。在被引导到那个动态网新闻页面后，一个中国岁静面对那样的标题是不可能大脑升级的。像VOA、DW这样的客观风格，才能真正让中国人反省，墙内看到的报道有什么问题。  
  
目前爱国的机场越来越多，形如最近被揭露的喵帕斯-农天泽，直接肆无忌惮地吹嘘自己呈交用户数据给中共执法机关的行为。看评价者称，这还是一个有口皆碑的机场。现在很多粉红翻墙，是为了到墙外来解决生理问题，抑或是“出征”，他们从来不打算被说服。  
  
所以，拨不拨款是可以讨论的问题，但我们依旧纠结于让中国人是否翻墙，想要试图达到互联网自由的目的，那的确是落后了时代。
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-07-11
        
无界浏览是过时的技术，而且不开源不透明，有可能被后台做手脚。此外它似乎首页指向法轮功的内容，由纳税人支持法轮大法的宣教工作也不合适。既然有更好的选择，就不必在这个项目上投入太多。
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-07-10
        
法輪功最好成立自己的政治團體，不要再以宗教團體走在前台。
        
                

### 品葱用户 **囧名用户** 评论于 2020-07-10
        
虽然文中提到的反对理由都站不住脚，但还是有一条决定性的反对理由：美国政府资助宗教团体违宪
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-11
        
他怎麼不說說那些依靠翻牆軟件而覺醒的牆內人呢？就現在牆內的環境，覺醒的人誰會敲鑼打鼓地告訴別人我覺醒了，不怕被國安請喝茶嗎？紐時反川反上頭了，居然開始充當中共打手打擊大紀元了。
        
                

### 品葱用户 **Freehostwang** 评论于 2020-07-10
        
不明白什么叫资助翻墙软件会使互联网自由斗争倒退几十年  
难不成翻墙软件做起来了做好了还会让本来没有墙的国家建墙吗 什么狗屁逻辑  
这种理由都放上来 可见很多美国媒体也被中共渗透严重啊
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-07-11
        
“任何研究过中国的信息控制体系和中国的技术演化的人都知道，资助一套翻墙工具不可能推翻中国共产党”   
  
沒錯，一套不夠
        
                

### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-07-11
        
土工撑不下去了开始启动潜伏多年的匪碟？应该来一波麦卡希主义了，把我姨送回中国闹革命吧。
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-11
        
（动机不明，效果是加速主义，不是挺好的……）  
  
我就凑字
        
                

### 品葱用户 **亡灵mkii粉丝** 评论于 2020-07-11
        
我是真不懂啊，2015年牛屎中文網repo被GFW架起大砲轟了個爽，現在記者又都被到底出門  
  
如今又開始一個勁舔了，看來比起右派，中國還沒那麼招恨？
        
                

### 品葱用户 **库兰德** 评论于 2020-07-11
        
美国的纳税人不可能让美国政府用他们的钱去支持一个法轮大法的，只有私人支持，国家是不会站在前台的
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-10
        
打开它，不如围堵它。  
  
既然人家要封锁，那就帮忙它 100% 封锁吧。  
  
所有一切来自中国的都封锁，因为他们封锁自由世界，所以自由世界也不欢迎一切来自中国的 apps。  
  
这就公平了。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-11
        
我認為沒問題啊，法輪功就是靠美國資助來生存的，法輪功只是前面一個幌子，真正有用的長期更新的翻墻軟件，只要美國政府能加大對軟件項目的監控，不讓共匪滲透，你拿什麼名頭下搞免費翻墻軟件，我覺得都要無限支持啊。
        
                

### 品葱用户 **arsmagna** 评论于 2020-07-10
        
m美国人不是救世主，也不是世界警察，凭什么要让美国纳税人花钱给中国人开发翻墙软件？
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-11
        
人家说得没错，不会真有人以为翻墙软件是啥高科技玩意吧，Github上开源的轮子多如牛毛，就连我一个半路出家的半吊子程序员都有一万种姿势可以FUCK GFW。  
GFW能发挥作用，不是因为它技术有多先进，而是因为中共掌握了国家政权，控制了电信基础设施，垄断了国际出口。
        
                

### 品葱用户 **我有幾個疑問** 评论于 2020-07-10
        
輪子是真的秀，真特麼會找存在感，你那是什麼破玩意  
  
就算要資助，也是v2ray trojan ss/ssr之類。  
輪子斷章取義的技術跟共匪如出一轍，完事了還往自己臉上貼金，真的噁心
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28317)

