---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T00:46:44.529576+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "2020年10月记，多方打探求证，从现在起到明年八月份，房地产价格将下降百分之二十。"
author: "猫润灵芝"
tags: [中国,房地产,房地产泡沫]
---

大概八月份吧，我有几个温州炒房的朋友，告诉我说房子现在除了云南和广西的候鸟楼盘其他的都不能买。  
  
我当时不太在意。  
  
九月份的时候，河北省会这边的一个朋友，家里挺有关系的，告知我说房地产可能要有一波不可控的下降。  
  
我这个朋友消息蛮灵光的，八月底的时候，他们去北京开会，大意是要制作今年秋冬季节万一疫情爆发之后，京津冀这边要怎么防控，她是个关系户，具体的不方便多说。  
  
九月下旬的时候，因为我是自由职业，做文字工作，普通居民楼对我而言不合适，天天装修，楼上楼下太吵闹，我决定卖房买个带院小别墅。  
  
我那是一套洋房，140平米，带一个地库和一个车位，当时能卖195.  
  
2016年，房价最高，微博各路房产大v狂吹京郊房产的时候，能卖到350万，后来中央执行房住不炒，价格一下子下来了。  
  
195万是九月份的价格。  
  
十月初，价格下降。  
  
原因是小区里分28层高层和6层洋房两种房子，高层基本住了百分之八十，但洋房不是。  
  
洋房入住了不到百分之三十。  
  
大多数都是北京人在这买了，然后做投资理财。  
  
结果就在十月份。  
  
房地产讲究金九银十嘛。  
  
也不知道咋回事，以前一般情况下当地二手房市场本小区只有五套左右的洋房在出售，三四月份，或者九十月份旺季会有六套到八套，今年十月份，有将近十五套。  
  
另外，还有十套左右的暗房出售。  
  
啥叫暗房啊，说白了，就是来路不明，其实也不是来路不明，就是有人买来行贿的，并且房产证上的人是假人的房子。  
  
这种房子，一般按照市场价格的七折卖。  
  
这一下子，完蛋了。  
  
短短一个星期的时间，房子的价格掉了五万块钱。  
  
中介告知我，现在不卖，以后还会下跌的更多。  
  
因为大量手里有房子的人在批量抛售，供需失控，就带来价格崩盘。  
  
价格崩盘，手里有房的人就会担惊受怕，继而大量的人就会腾空自己的房产库存。  
  
我这个中介朋友说，目前全国都这样，北京也在下跌。  
  
上海较为偏远的郊区，已经跌了快半年了。  
  
我又专门咨询在北京的房产金融圈朋友，朋友告知，能卖赶紧买，把钱握手里，最起码明年一年，中国的整体房价会下降百分之十到百分之二十。  
  
只有北上广深可能会坚挺一些，别的，就只能自求多福。  
  
我那几个温州的炒房朋友，基本已经快腾空手中的所有房产。  
  
疫情过去，就准备移民澳洲了。现在正在琢磨洗钱的法子。  
  
我写这个没别的意思，就是想感叹一下。  
  
如果葱内有炒房的朋友，那么基本可以清盘了，没得玩了。  
  
有想买房的，那么在等一年，等等明年的情形，没准能省下不少钱。  
  
就这么简单。  
  
朋友圈里有些悲观的，说整体房价可能腰斩，我觉得不太现实。  
  
但大家自求多福吧，我就来提个醒，也没准，我说的不准呢。  
  
唉，短短一个星期，少卖了5万。  
  
不过，我想买的别墅房子，降了二十万。  
  
要这么说，我好想还挣了。。。。  
  
另外我问下，为啥我只能发水了呢？  
  
管理员能不能帮忙移一下，我希望让更多葱油看到。  
  
谢谢

            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-06
        
不太可能。维持房价的这点本事，共当还是有的
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-10-07
        
140平米，195万，也就是说一万多一平米，在北京市来说只能是远郊区，比如密云之类的吧
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2020-10-06
        
本楼话题涉及到现实生活，请各位注意防范社会工程学，避免暴露自己或他人的信息。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-07
        
嗯，完全不关心。  
  
二十，二百也成。
        


            
### 品葱用户 **Bitcointalk** 评论于 2020-10-07
        
应该说可能性有，但是不大。  
众所周知，房价乃土共基本盘，如果房价能跌至20%，那已经足以令社会恐慌了，就不止20%了，一定就还能再跌50%以上。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-07
        
楼主多是个人体验，我来补充一点官方和媒体报出来的信息  
  
实在找不到来源了，有一些是早上家里人看新闻时无意听到的央视的报道，有一些是在墙内看到的公众号新闻和分析文章  
  
1\. 金九银十今年没有到来，反而各大房企都在降价卖房。十一促销基本都在9折左右，也有部分企业做到85折出售  
  
2\. 北京现有新房的库存率不降反升，官方报出来目前北京的新房库存越有1000多万平米，去化周期需要至少22个月  
  
3\. 目前各地方政府都在鼓励房企尽快销售资金回笼，所以才会出现今年十一的降价潮  
  
4\. 全国各大城市，尤其是北上广深，今年的租金自疫情后一直在降价。租金直接反映就业情况和收入情况，而且租金降房价涨，就是泡沫破裂的前兆（中共国社科院的报告都这么明确写了）  
  
5.自从房企融资这条路八月份彻底堵上后，目前全国的土地供应和需求量都在大幅减少，同比大概下降了20%多，主要城市的土地成交面积是去年的一半左右  
  
基本上就是宣告这个行业的大危机的到来。当然，今年颇有中共自己刺破泡沫的魄力，不过其实走到现在是不是主动刺泡沫恐怕结局不会差别太大。
        


            
### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-10-07
        
公司企业商业做不下去了，自然办公楼商铺需求就会减少。  
私人住宅，更是已经供大于求。人口出生率走低。  
所以中国房价是肯定会跌的，共匪会极力护盘，但也就控制下速度，无法扭转趋势。
        


            
### 品葱用户 **uyhjiihhh 
Bitcointalk** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-511467#")应该说可能性有，但是不大。众所周知，房价乃土共基本盘，如果房价能跌至20%，那已经足以令社会恐慌了，...

  
下降20%是到80%完全可能。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 
Bitcointalk** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511467#")应该说可能性有，但是不大。众所周知，房价乃土共基本盘，如果房价能跌至20%，那已经足以令社会恐慌了，...

  
得看怎么个跌法。北京已经连续三年阴跌，这三年已经跌了15%以上了。部分地段跌了都快三分之一了。  
但这样的跌幅放在三年的周期里就会显得没那么可怕
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-10-06
        
房子真的不缺，大盖20年了，然后今年还在盖。我家附近就有一个新楼盘在盖，盖好后有一千多套吧要出售。  
也许许多人房子断供要法拍，这个过程要走一段时间。  
这个国庆真的特别萧条不景气。我家人出去转了说商场完全没有人很冷清。  
党的命运系于房地产。兴也房地产，败也房地产，其天命也欤？
        


            
### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-10-06
        
大陆房屋交易征税有个原则就是作为税基的房屋交易价格不得低于当地官方评估价。也就是说即使你的房子是以10000/平米价格成交，官方评估价为15000/平米，你仍然要按后者标准纳税。而官方评估价格基本上就是当地政府“参考市场行情”自行定价。所以正常情况下，价格无论怎么崩，通常不会偏离官方评估价太远。假如出现极端情况比如大规模断供或者集中抛售，政府还可以通过指令房产商冻价，甚至部分或者完全暂停房产交易等手段扭曲市场来防止房地产快速崩盘。大陆很多经济欠发达地区财政还严重依赖土地出让收入，居民负债大头就是房贷，资产大头就是房产，地产崩盘说句动摇国本毫不为过，为了维稳CPC必然会像修墙一样不择手段保地产。另外就算房产降价也是三四五线城市降，一二线城市因为人口持续流入房产仍然供不应求，未来房价将继续长期横盘或者继续上涨。
        


            
### 品葱用户 **今晚吃包子** 评论于 2020-10-07
        
去年年底和我两个销售朋友合伙炒了套员工房，到现在还没卖掉。要他退钱，说要年后，真的茫茫。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-10-06
        
如果是降10%-20%这个概率还是很大的，楼主的说法我很认同。  
如果是断崖式下跌，比如一年内降50%（以上），可能性比较小。  
  
现在炒房的危险系数很高 很高。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-07
        
盤點一下房價下降的原因  
  
1.房企債務高企     低價甩賣  
2.經濟下行     有能力購房者減少  
  
3.承2     經濟下行      公司炒房能力下降  
4.承2     經濟不行      法拍房數量增多     拉低價格  
  
5.承2     經濟不行     低價賣房的人變多  
6.防止風險      銀行控制貸款比率      買房變難  
  
7.信心      在維尼的英明領導下      大概沒幾個有資產的會有信心  
8.資金      不是被割韭菜    就是跑路中     政府還要來搶資金      
  
9.外資     隨著中美對抗加劇      外資的撤退也會加速  
10.多殺多      因為看漲    所以買房     因為跌價    所以賣房
        


            
### 品葱用户 **bmw31315** 评论于 2020-10-06
        
虽然不能直接做空房市，但是如果真的看空房价的话，可以，1.做空上市地产公司，2.做空银行股，3.期货市场做空钢筋矿石等建筑材料。但是房市遇冷央行大概率要降息，这点也要考虑进去。
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-06
        
那什么，到明年8月如果房价没有下降20%你负责补齐吗
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-07
        
钱没少印，贷款超宽松，房价下跌纯属无稽之谈。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-10-07
        
房地产公司这么多都是上市公司，认真查一下上市公司财报。我看到的数据是地产公司普遍营收在增加，利润在降低甚至亏损。  
可见，大型开发商都在甩卖房产，意味着什么？韭菜不断接盘，大庄家跑得差不多了，我之前就发帖让大家跑了，还“基本盘”，自欺欺人吧。当年股市在6000跌到1000，一样全国一片红开奥运会巴拉巴拉，太看得起自己了
        


            
### 品葱用户 **kulyefef_8964** 评论于 2020-10-08
        
明年八月就知道了  
  
品葱的预言帖太多  
  
实现的没几个  
  
更像是乱枪打鸟蒙中的
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
billzt** 评论于 2020-10-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-511550#")那什么，到明年8月如果房价没有下降20%你负责补齐吗

  
  
不一定要信 看自己的判断
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer 
白羊** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511480#")大陆房屋交易征税有个原则就是作为税基的房屋交易价格不得低于当地官方评估价。也就是说即使你的房子是以1...

  
這我就不懂了，大規模斷供意味著大規模法拍，不讓房產交易那不是在阻止銀行資金回籠，增加銀行壞帳風險嗎？
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer 
billzt** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511550#")那什么，到明年8月如果房价没有下降20%你负责补齐吗

  
  
漲了的時候你給別人分錢了麼？
        


            
### 品葱用户 **只是了解些新东西 
呆呆加速师** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511553#")钱没少印，贷款超宽松，房价下跌纯属无稽之谈。

  
我感觉也是，大放水，银行有贷款任务，贷款那么宽松，房价再下跌超发的那些货币往哪边去？难不成热钱真就涌向民生领域，猪肉之类的？那可比房子还要命，总不能吃饭也分期吧。估计往后各城市的中心地段好小区能跑赢人民币贬值速度，反正不会瞎眼买栋房就两年一翻了。闲散资金除了房地产还有哪块值得投？
        


            
### 品葱用户 **猫润灵芝** 评论于 2020-10-07
        
诸位葱油，你的家乡房价咋样？留言说说呗？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24798)

