---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:14:13.926377+00:00
date: 2020-06-21T14:14:11.008835+00:00
title: "便秘与宿便，求中医还是找保健？"
author: "李长青
　　来源：科学猫头鹰"
tags: [便秘,治疗,中医,现代医学,中药]
---

便秘与宿便，求中医还是找保健？

作者：李长青　　来源：科学猫头鹰

中国人治疗便秘总会碰到中医，那么中医治疗便秘究竟靠不靠谱呢？

先说诊断，这个问题比较好回答：中医对便秘的诊断是不靠谱的。

便秘是症状，要找出病因就要进行便秘诊断，现代医学首先要区分器质性便秘和功能性便秘。因为器质性便秘往往有明确的病因，如果不能及时诊断，有些会造成严重的后果，比如直肠癌。把器质性便秘甄别出来后，剩下的功能性便秘才是要讨论的问题。纯中医显然不具备这样的鉴别诊断能力。

首先，中医并不清楚很多器质性便秘的病因。中医理论中便秘的所谓病机，诸如肺热肺燥、胃肠积热、肝郁气滞等等，都找不到客观的依据，只是出于主观想象；更与真正能够反应疾病本质的病理组织学改变没有任何联系。

其次，中医对便秘的检查手段有限。所谓望闻问切不过是问症状、看舌体和把脉，连腹部查体都很粗略；更别说观察人体内部结构的影像学、内镜检查手段，以及反应人体生物化学改变的血清学检查了。

现实中，直肠癌被当做普通便秘治疗的情况屡见不鲜，大多是出自不了解甚至排斥现代医学的所谓纯中医“高手”、“大师”之手。所以，尚不清楚便秘原因的患者，尤其是年龄较大、有癌症家族史、服用药物、伴有便血或消瘦诸般症状的，一定要先到正规医院，用现代医学手段排除了器质性便秘再考虑治疗的问题。

已经排除了器质性便秘，基本可以确定为功能性便秘的，就可以选择中医治疗了吗？回答之前先看看治疗方案的选择。

现代医学的观点比较统一：功能性便秘的治疗首选饮食和生活调理，只在未能奏效或临时救急的时候才考虑药物治疗。其一，因为药物的效果仅仅是临时性的，只有通过饮食和生活调理才有可能取得便秘症状的长期缓解。其二，因为很多治疗便秘的药物存在不良反应，有些相对危险，有些相对安全，但没有绝对安全（现代医学对各种泻药的机理和潜在不良反应说得很明白）。

中医对便秘的处理与几乎所有疾病一样，没有一个所有中医公认权威的处理方案。当然，中医一般都会辩称是辨证施治，不可能有统一的方案。但是，中医关于便秘的辨证又都在试图给便秘进行分型，分型的种类与现代医学发现的病因相比，连零头都不到。中医对于同一种辨证使用的治疗方法基本是固定的，一方面希望通过辨证在众多病人中发现共性，简化诊疗过程；另一方面又拿辨证作为缺乏客观标准而造成混乱的挡箭牌。这是所有伪科学的共同特征。

从古到今也有一些主张先进行生活和心理调理的中医，但这样的中医得不到大家的认可。原因有三：第一，中药厂商的利益驱动——大家都去生活调养了，药卖给谁？第二，文化和宣传的误导——中药纯天然，无毒副作用，可以经常吃、随便吃、当饭吃。第三，病人的急功近利——又是肠镜、又是查血，花钱遭罪，还老不见好！

当然，某些西医生在厂商的利诱和病人的急切要求下，不会向病人详细介绍便秘的饮食和生活调整，而是开药了事。但上述第二点却是中医药所独有的。原因很简单：只有中国才有药厂产中药，说明书可以随便怎么写，即便格式要求必须有不良反应、禁忌症、注意事项，也可以全部用“尚不明确”蒙混过去；西药却几乎全部来自国外，说明书也只需照搬。

那些中药“大招”的实质

“有些中药治疗便秘效果还是不错的”，我对此并不意外。因为这些效果都可以用现代医学理论解释，而与所谓润肺、清胃热、补气血没什么关系。

这里需要简单介绍一下现代医学治疗便秘的常用药物——泻药：

一、容积性泻剂，也叫膨胀性泻剂。通过增加粪便的体积和水分促进排便，比如膳食纤维。这一种最安全，但起效慢。

二、渗透性泻剂。这是一些小分子的可溶性物质，吃进去以后不能被人体吸收，但能在肠道里形成高渗环境，让水分从肠壁渗出。常用的有聚乙二醇、乳果糖，这一种安全性次之，但起效快。

三、润滑性泻剂。大多是从肛门给药，相当于在大便表面涂抹润滑油，以减少大便和肠壁的摩擦力。常用的开塞露多用于临时救急。

四、促动力药物，促进肠道蠕动。常用的有莫沙必利、伊托必利、普卡必利等各种必利；其中安全的作用弱，作用强的有风险。

五、刺激性泻剂。直接作用于肠粘膜和肠神经，让水和电解质主动向肠道内排出。作用最强，也最不安全。

中医治疗便秘的多数方剂大多属于第一、三、五种。比如治疗便秘常用的枸杞子、松子仁、杏仁等本身就富含膳食纤维；张仲景记录的、被认为适合于一切便秘类型的“蜜煎导法”，就是用蜂蜜自制的开塞露；很多便秘方剂比如麻子仁丸、六磨汤、排毒养颜胶囊中都有大黄，大黄导泻依靠的就是其刺激性成分蒽醌。而刺激性泻药则是五种泻药里面最等而下之的选择，不仅会造成结肠粘膜发黑形成结肠黑变病，更重要的是其依赖性会使病人停药之后便秘加重。此外，中药配方给治疗带来了更大的风险。比如六磨汤中含有木香和槟榔，如果把木香和臭名昭著的含马兜铃酸的青木香搞混了，就会不可逆地破坏肾小管，再加上槟榔的致癌作用，想想都脊梁冒冷汗。中药便秘方剂济川煎中的泽泻也有肝肾毒性。总的来说，中药治疗便秘并没有神秘高深之处，故弄玄虚反而增加了治疗的风险。

现代医学一直对所有可能有效的治疗方法持开放态度，不管是来自名门正派还是歪门邪道，因为现代医学自身也经历过非主流的冷遇。进入现代医学的门槛也很简单，就是实验和实践，理论上完全真实、严谨、客观的随机对照试验结果会在实践中得到验证。但对中医药而言，“完全真实、严谨、客观”只是一种理想状态，中药也拒绝按现代药物方式和标准检验，这也是大部分实验结果没有资格进入实践的原因。

有关中药治疗便秘的研究非常多，几乎全都支持中药有效。问题是，这些研究绝大多数是中国人做，并用中文写出论文发表在中文杂志上。有人不厌其烦地检索了大量中药治疗便秘的文章，希望通过荟萃分析所有研究过的病人，从而得出一个较为全面的结论。结果，分析显示：中草药比所有常用的便秘药物效果都好，但不如按摩。对此，我想套用一句“名言”：

全世界所有研究便秘治疗的专家、厂家历尽千辛爬到山顶，按摩师早已在此恭候多时了。

没有“宿便”这东西

有些关于医学健康的名词只出现在大众传媒和广告里，而不见于医学专业词典，“宿便”就是其中之一。硬造概念的套路，通常都是以此敛财的。“宿食”也不是一个医学名词，只有前面加一个动词“呕吐”才能变成一个医学概念。呕吐宿食的意思是将前一晚上所吃的食物呕吐出来。偶尔一次呕吐宿食并不意味着有什么严重的问题，醉酒、食物中毒后都可能出现。如果长期反复呕吐宿食，就可能有幽门梗阻，这可能是消化性溃疡长期反复的并发症。如果是老年人，还要提防胃癌的可能。

如果这么理解宿便，那就是指当天没有排出来的大便。不过呕吐宿食只和胃排空的规律有关，而大便隔不隔夜则没有这么重要的意义。因为大多数食物会在4~6个小时之内从胃内排出，进入小肠；如果幽门梗阻，即便不吃饭，胃内也在不停地分泌胃液，就必定会间断呕吐。因此，呕吐宿食可以推导出存在幽门溃疡。而大便只要没有进入直肠，人们完全可以带着它睡觉，而不会有任何影响，当然也不会增加所谓的毒素吸收。

此外，要想每个人每次排便都没有残留，肠道里都干干净净，也是不可能的。除非是为了医学检查而主动服用一些清肠的药物，每个人的大肠里无时无刻都存有粪便，连刚出生的婴儿也不例外。即便一个人连续几天不吃不喝，大肠里还有脱落的细胞、分泌的粘液、死亡的细菌等多种杂质。临床上对正常大便次数的规定也非常宽泛，从一天三次到三天一次都算作正常，极端情况下七天一次也未被当做不正常。只要不是需要特别处理的病因，不会强求每个人每天都必须排便。

制造宿便概念是为了推销保健品，其实这类保健品大多是形形色色的泻药。有人喝了以后感觉轻松很多，是因为觉得自己肠子里很脏，充满了毒素，这是一种心理暗示。需要警惕的是，这些保健品大多含有蒽醌，所以长期服用很容易导致大肠黑变病，即肠粘膜从红润变成石油一样的黑色。有的研究认为长期服用这样的泻药有可能增加结肠癌的风险，虽然还有待证实，但可以肯定的是，大肠变黑的同时，很多人的肠道敏感性和动力降低；原有便秘会越来越严重，也越来越依赖泻药，形成恶性循环。

综上所述，便秘找中医不如自己揉揉，吃保健品排宿便无异于慢性自杀。

(XYS20160929)

