---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T17:58:48.067635+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "如何评价观点「瘾君子吸的每一包毒，都是一粒打在缉毒警身上的子弹」？"
author: "孤鸿"
tags: [毒品,社会问题]
---


### 品葱用户 **孤鸿** 提问于 8/24/2020
    
类似的观点还有「吸毒艺人的复出，永远是对英雄的侮辱（哪怕已经改造过了）。」  
如何评价这种观点的逻辑？如果这一逻辑荒谬，如何合理地反驳？
    
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-24
        
支国人每买一千颗美帝的芯片，就是给美军送一颗杀死支国人的导弹。  
  
所以华为是支国最大的汉奸企业，打倒华为!
        
                

### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-08-24
        
谁再说这个你就直接把Nathan Rich的五项felony记录拍他脸上  
  
吸毒艺人复出是对缉毒警的侮辱，每一包毒品都是射向英雄的一颗子弹，但洋垃圾吸毒不仅可以赚得盆满钵满，甚至还可以感动中国
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-08-25
        
有什么能变成打在网警身上的  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-25
        
體制內的人都很閒，真以為緝毒警天天槍林彈雨？真危險的活，錢不夠，福利待遇不夠，誰會去幹？真去幹的人，都是人精，算計過，覺得回報率高，值得才會做，而且做的時候趨利避害，死道友不死貧道，真到槍林彈雨的時候拿戰友同袍擋子彈：「強子，我當你是兄弟，沒想到你拿我擋子彈？！」戰友同袍卒  
  
  
支那人的狡猾和明哲保身術是世界一流的，那些煽情的包裝和洗腦口號，誰信誰傻冒  
  
  
估計高層是趙姓關係戸，沒啥危險，真危險的活都交給愣頭青去幹，支那人的本性就是這樣  
  
當年我看《玉觀音》原著小說就感覺劇情很有問題，情節和現實生活是兩碼事，和查良鏞的武俠小說差不多，都是脫離現實  
  
  
支忽的話，一句也不能信
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-24
        
可以問他們一個問題：  
「在嚴格實施槍械管制的中國，毒販為什麼能買的到槍枝跟子彈？」  
  
也就是說，如果毒販沒有管道與通路，就算透過販毒賺到大筆的金錢，錢無論如何都無法變成子彈。  
  
  
另，「吸毒艺人的复出，永远是对英雄的侮辱（哪怕已经改造过了）。」這個觀點徹底否定了更生人的生存空間呢。  
還是說，只要沾染上毒品就是罪無可赦嗎？應該以死謝罪嗎？或者應該從此消失在大眾目光之中、過著窮苦潦倒的人生嗎？
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-08-25
        
瘾君子吸的每一包毒，都会变成缉毒警察的业绩
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-08-25
        
同理可以懟粉紅  
為什麼買澳洲奶粉? 為什麼不支持三鹿?? 賣國賊, 你買奶粉的錢會變成子彈打在你同胞身上。  
  
回答題目, 我又不是缉毒警😉
        
                

### 品葱用户 **surfree** 评论于 2020-08-24
        
“种的是革命的鸦片嘛” 毛泽东。  
延安烧的每一斤鸦片都能换成 打国民党政府军的子弹。  
世道昏暗的时候就会有很多革命志士 种植贩售 鸦片。  
  
至今，国企中国烟草总公司 每年利润全球第一，这是最大的一块党产，这种种烟贩烟的革命文化 是保留下来了。  
  
这么叫嚣的粉红 十分怀疑 其 反革命 倾向！反党倾向！  
社会主义铁拳！！！
        
                

### 品葱用户 **取名困难症** 评论于 2020-08-24
        
反驳是挺容易的，问题只是你要如何在墙内说出来然后不被封而已。  
  
事实就是吸毒佬在大多数地区根本就是地方黑皮的循环利用功德桩，任务指标全靠这些吸毒佬完成，打算教育我们这些死老百姓之前先打完你们赵家内战再说。
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-25
        
緝毒警察比韭菜想的明白多了。  
新疆兵團石河子公安局被供在新疆地區販毒超20餘年。  
讓你吸毒的是我，販毒的也是我，緝毒的還是我，嘿嘿嘿
        
                

### 品葱用户 **Gold3FatAss** 评论于 2020-08-25
        
虽然西方国家对毒贩和吸毒确实太宽容了，但中国的严酷做法也只不过是婊子立牌坊卖人设而已，以前军阀割据的时候谁没卖过鸦片都不好意思出门见人。而且鸦片这种东西在明朝时期就已经开始流行了，当时甚至还被当成壮阳药和万能药服用，到了清朝也是屡禁不止。鸦片战争是侵略殖民不假，但在当时毒品泛滥根本不是洋人的锅，从一开始就是反智愚昧的中医留下的祸根。
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-08-24
        
滑坡谬论的活例子。  
  
“如果你买了日货，日本公司就会强大，日本公司强大，日本经济就会崛起，日本经济崛起，日本就能造枪造炮，然后就可以侵略中国。所以你买日货就是支持日本侵略中国”  
  
当然毒品本身不正道，这个比喻可能不恰当。但如果单纯吸毒，他们99%不是为了把子弹打到缉毒警身上。因为不是每个毒贩都有枪
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-24
        
只有我觉得这逻辑没啥问题吗。。。同理，每投资一份中概股，就是给中共贡献一颗子弹；拜登每个解除关税的承诺，都是对美国人民的侮辱。这逻辑有问题吗？
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-08-24
        
好！支持这个说法！毒贩子和瘾君子简直太可恶了，要坚决和这群人割席。所以，从此以后不要看任何电影、综艺、电视剧吧，因为剧组里从演员、编剧、导演，谁不吸毒？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30219)

