---
layout: default
Lastmod: 2021-04-05T06:16:26.213856+00:00
date: 2021-04-04T00:00:00.000Z
title: "主張'區分中國與中共'的人,是因為階段性的戰術 ?還是真想要區分'中國'與'中共'?"
author: "大修"
tags: [中共,								中国]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 4/4/2021
    
法輪功系是一貫支持 區分中國與中共  
  
  民運大多也是,不過也有向徐思遠這些反對區分的人  
  
  至於一些智庫,有編制的團體 我看到的也是支持區分,就像是 明居正透視中國  
  
  臺面上講政治正確  
  
  像是彭培奧也說過,不過有一方是認為彭培奧立場說的話 是在另外一種層面的意思"客套話"屬上面的"戰術層面"  
  
  
  
  "主張區分中國與中共"的人 是階段性戰術 ?還是真想要區分"中國"與"中共"?  
  
   如果是支持後者,那樣要怎麼分這14億人?
    
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-04-04
        
和13亿人为敌并没有任何问题，13亿人中的绝大多数也必然会作为皇帝的顺民与奴隶和西方为敌。而对朝廷而言，13亿奴隶也必然仅仅是一种战争资源。西方无论把支共和支那人分开还是不分开，对于帝国的奴隶而言不存在区别。  
对西方而言，区分的提法更多是因为，来自支那的移民太多了，这种所谓区分的提法，唯一能影响的，其实也仅仅就只有海外支那人。在非热战状态下，激进的排华政策会引起西方自身的内部矛盾和混乱，需要一个政治正确的立足点来稳定自身。  
凭心而论，这种所谓的区分政策，换个说法，不就是支那公知们喊了几十年的“爱国不爱党”么？虽然这不过是自欺欺人，但也是支那大多数人脑子能理解的上限了。在我看来这更像是民运法轮之类的上个时代的支那反共势力跑去游说，然后美国政府觉得能当政治宣传拿来用用就这么说一嘴而已。而实际政策层面，反正我看不太出怎么把支共和支那人分开。
        
                

### 品葱用户 **cybermage** 评论于 2021-04-04
        
俺个人是主张在中共倒台之前区分中国和中共，在倒台之后进行全民反思（第二次新文化运动）。  
  
首先在现阶段，区分中国和中共是引发东亚变局的最佳办法。因为：  
  
1\. 没有一个国家愿意与13亿人为敌，所以只敢称中国为竞争者。但如果他们明白唯一的敌人只是中共，事情就简单多了。让他们认为中共倒台更有利于国际秩序和在中国的供应链、市场发展，就容易吸引国际社会的介入和制裁。没有了国际社会的输血，更有利于中共倒台和中国民主化。  
  
2\. 让中国人区分中共和中国，更有利于引导他们自发地进行民主革命。而且当他们认清国际社会是「排共」而不是「排华」的时候，就不会愿意为中共拼命了；否则假如中共告诉他们不服从中共就会被外国「亡国灭种」，没脑子的中国人怕不是真的要「背水一战」了。  
  
俺觉得中共的倒台会是中国民主化过程中不可缺少的一环，假如中共不倒台，启蒙和反思根本无从谈起。这时候无论是相信「错在中共」还是相信「错在中国」的人都应该团结起来才是。  
  
其次，俺觉得目前中国人的「皇权思想」、「汉族沙文主义」和「大一统思想」确实是东亚地区民主化的障碍。可以说中共的生命力和这些思潮是脱不了关系的。在中共倒台之后彻底反思这些问题，才能保证不会有新的独裁政权统治东亚。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-04-04
        
没那么复杂：因为这样占据道德高地，典型的白左病，每十个讲割席的就有九个甚至十一个是如此，毕竟本来人家反共也不是因为自己切实为土共国所毒害，一个个逍遥墙外键盘敲地比粉蛆还要起劲呢  
  
我现在懒得再讲这个问题了，已经看明白了，反共反支的是什么人，反共不反支的又是什么人，我寻思你看墙内哪个神友不是默认反支？这他妈的还用讲？你不清楚到底谁捅的你刀子？而这里只有三种情况：清楚，不清楚以及压根没被捅，那显然只有后两者，尤其是最后一者才可能会在讲反共的同时还他妈爱支
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-04-04
        
喜欢区分中国与中共的，说白了就是大一统逆向粉红在野共。对于他们而言中国的领土完整最重要。但是中国想要领土完整，就只能独裁搞大一统，不然怎么统治这么大这么杂的国家？所以说他们是逆向粉红，在野共。  
  
作为地方主义者，地方独立的前提就是反华反中，地方不独立就不可能有民主，只要你还认为自己是中国人那你就得接受独裁、接受统一的教科书洗脑。至于独立以后可不可以组成“中华联盟”、“中华联邦”，那是以后的事。就算组成了，也是地方大于中华。  
  
抱着什么中华、中国旗子去反共的人，就等着中共200年后或哪天经济崩溃吧。
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-04-03
        
最好的办法就是拿新疆人和香港人所经历的事件，做试金石  
  
看看一个个自称自己“理中客”“普世主义者”“坚定的反共者”是怎么样暴露自己的本性，当然，还得提防，善于用辩证法的支畜，它们经常会用此问题反问到：“你是怎么看这个问题，你先告诉我看看？”  
  
所以，仅仅区分中国人和中共没用  
  
要区分谁是人类，谁是畜生。
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-04-04
        
中共都一億了，這敵人數量還不夠多嗎。而反正剩下的13億都是原子，根本沒有人對他們有興趣。古代抄家也是找有錢的貪官抄吧，這些窮得無價值的搞他們不嫌浪費子彈嗎，搞不好子彈都比年收入1000的6億值錢了。而且那13億都已經一直在幻想會亡國會被奴隸之類的了(雖然他們沒有意識到現在也是)，把1億搞掉，他們才能真正體驗到原來沒有老爺們自己小日子還是過得好好的，然後?然後因為中共貪來的錢應該夠賠款，13億就可以跟戰後德國一樣讓聯軍駐軍一下，確保他們不會再反人類，然後幾十年後繼續當老大，也許能搞個亞盟之類的，嗯。  
  
當然要是被俄軍駐了，各種作姦犯科就不好意思了，畢竟他們入駐東柏林時就是這個德性，但搞不好13億會主動選俄軍進城也說不定，那就真是恭喜恭喜了。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-04-04
        
其实贸易战以来中共的宣传就一个调子：中国人不答应。这句话实际就是骑劫被封着嘴的广义中国人去对抗敌对势力，同时提醒对方自己有多少人马。  
  
**不区分中国和中共会导致超限战得到充分发挥，海外华人无论什么政治立场都会因为走投无路选择投共，外国人可不管你是亚裔华裔还是几代移民，反正已经把中国和中共捆绑在一起排就完事了，而大陆人不论什么立场都会因为针对中国的宣战选择做战狼，属于被逼背水一战，只有投共才有生路。**  
  
没法区分，但也不可能因为无法区分选择以中国为对手而不是中共，不然会陷入黑和绿的人权危机，因为同样的也无法分清黑和绿。要分清中国和中共首先要分清亚裔，我认为细分是很重要的，不让广义中国人躲进日韩族群里面，其次就是通过民间对亚裔的攻击把海外华裔再细分为反共和支共，这也需要海外反贼和亚裔把矛头从针对中国人转移到针对ccp上，否则海外华人超限战还是得打下去。  
  
大陆本土是分不清了，缅甸这一波对于未来的墙国抗争我觉得有借鉴意义，有句话说得好：结痂的愤怒只会转变为绝望。有枪的人不表明态度，民间只能无能狂怒吧。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-04-04
        
公子沈谈过一期法轮功，非常精甚。  
  
因为法轮功一直在梦想中国，也就是真的“中国梦”，他们认为只要中国不独裁了，就会像台湾一样民主美好，却一直认为中国文化是好的，是，有好的一面，但更多的是奴性，如果中国文化的奴性不去除，他们心目中的“民主的中国”，是不可能实现的。  
  
区分中国和中共是对的，但这还远远不够。
        
                

### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2021-04-04
        
历史上，侵略者里除了中共，从来没有谁否定中国文化。澳门、香港、台湾、新加坡，这些华人主体的地区，人民活的好好的。  
  
中共从文化、思想上不是中国人，它们也从来不认中国人的祖宗，它们认的是马列邪教头子。  
  
它们一直以占领军的方式统治中国，土地、水源、空气、食物都变得有毒，它们漠不关心。中共有自己的党文化体系。《废除永恒真理，废除宗教、道德、正义、自由》共产主义宣言。  
  
今天，你反中国人，你自己就跑到中共那一边去了。你自己反自己吗？  
  
这就是中共的策略，它把非马列子孙和马列子孙，在语言上和概念上，合二为一。你要不区分它们的不同，你就反不了中共。  
  
所以，有人打出了这样的“横幅”：不要仇恨中国人，让中共负责。  
  
制止仇恨中国人，让中共负责。请退出党、团、队，和中共切割，不给共产党陪葬。
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-04-03
        
法轮功就是民族主义者，对中国的未来是有害的，中国的未来也不是海外能决定的
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-04-03
        
區分習近平和共產黨是戰術, 區分共產黨和中國人是真誠和人道的措施。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-04-04
        
現狀是中共綁架絕大多數中國人  
多數都被洗腦成支持    
至少也是歲靜  做自己的事但不願意見到政權動盪  
很多問題上我都認為沒必要分開這兩個  
但真正執行對抗的人 戰術上還是分開好  
因為感覺本身被打人真的會跟中共一條心  
衝突中能拉過來一個是一個  
分開對待比較有利於瓦解中共力量
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-04-03
        
让你姨去组织一个"中国中共分不开，我就是要分裂中国"的游行  
看有几个人响应就知道了
        
                

### 品葱用户 **弟大勿勃** 评论于 2021-04-05
        
大陆本土分不清是因为一个很明显的原因：那里谁敢和共惨党划清界限？某些人就是单纯的反华，反共只是借口罢了：反共的讨论毫不热心，反华倒是“千里有缘来相会”。  
  
八国联军打进北京讲反华了？盟军打进德国讲反德了？当时德国人信纳粹可比今天中国人信共惨党纯粹多了。  
  
共惨党天天讲“中国人民不答应”，彭佩奥一区分共惨党就急得跳脚，你再讲“党国人”三位一体就是做共惨党海外统战的回声墙。不然都区分了，海外华人反共分子“逃”过一“劫”，你们全面“屠支”的美梦岂不是要落空？
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-04-04
        
最直接当然就是中共党员，嫌不够可以加上直系亲属，还嫌不够可以加上公务员、事业单位国有企业等体制内人员。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-04-03
        
中共是客观的具体的存在物。  
中国是主观的、弥漫性的、不可捉摸的。  
徐思远就是中国人嘛，一股受中共毒害的中国人的气味。  
怎么办？要不要批判徐思远？
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-04-03
        
区分中共，中国的首要目的是在民主国家内部反渗透。  
  
把那些隐瞒党员和军队身份，在民主国家渗透的，都给弄出来。
        
                

### 品葱用户 **lucy2001** 评论于 2021-04-05
        
这样说是必须的也是政治正确。鲁迅一天到晚破口大骂支那人没救了，所以他是文学家不是政治家
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-04-04
        
我的理解是反共反支，但不反人类。  
共是政权，支是文化，人类是载体。把载体消灭了，并不能消灭支性。只有从文化上把它净除才是长久之计。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-04-06
        
反中者就是不認同中國的人。既然不認同中國就不是中國人了，反中沒有任何自我矛盾的問題。  
  
反中者就是在反對你們統派幻想的民主中國，實為大一統帝國，數千年來奴役全支那居民的中國，不只是PRC，認清現實吧。
        
                

### 品葱用户 **Annihilation** 评论于 2021-04-04
        
对于这个话题，我单开了个帖子提出了自己的见解，欢迎讨论：https://pincong.rocks/question/37722
        
                

### 品葱用户 **gujingc** 评论于 2021-04-05
        
说13亿为敌，也就是假设，只要上海，北京的韭菜情绪稳定，维吾尔人等自动认同自己也是伟大的中华民族光荣的一员。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-04-06
        
一小嘬老鼠屎 坏了 一锅粥 ！  
     CCP virus 坏了  中国    ！  
  
字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **zgyxh** 评论于 2021-04-04
        
跟13亿人为敌这种事，不像是智商大于80的人能干得出的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37680)

