---
layout: default
Lastmod: 2020-11-06T09:20:04.886869+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "为什么在美国的一代移民普遍支持特朗普而大陆留学生和二代移民普遍支持拜登呢？"
author: "periodtt"
tags: [共和党,民主党,拜登,特朗普,2020美国大选]
---


### 品葱用户 **periodtt** 提问于 11/6/2020
    

    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
建议标题加“华裔”
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-11-06
        
大陆留学生看到Trump的移民政策恨不得跳起来打Trump的膝盖，当然嚷嚷着支持biden了  
  
二代的父母因为多年以前民主党的确对包括华裔的少数族裔友好（现在对华裔不友好了），所以有一定的惯性。然后上网上的少，天天看western mainstream media，当然支持biden了  
  
二代们接受美国本土教育，当然觉得今天极左的诉求理所当然了（毕竟现在的far-left大部分都是学生组成的）  
  
这些人的共性就是，对中国的了解和感觉并不强烈，甚至有（不少的）好感。所以被中国吸点血无伤大雅。  
  
至于一代移民就不用多说了吧。盼星星盼月亮，终于盼来了中共被暴揍，华人与共产主义切割的机会。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-11-06
        
老人自保 年輕的講夢想  
留學生是怕Trump斷了他們的移民夢
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-07
        
我是二代移民但是支持川普。我是在红州富裕县上的初高中，高中经济学老师让我接触到了佛利德曼，政治老师是一个著名共和党政治家的亲戚。当然我们那个县一直都是投80%以上共和党，所以我觉得我的社科入门教育应该有些奇特。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-11-07
        
这就是费拉和公民的区别。  
**说白了，一代要钱不要脸，二代要脸不要钱。**  
  
一代来到美国的时候，一辈子的理想就是住个大房子开个宝马奔驰爽一爽就够了。至于美国会不会变得更好，他们无所谓的，因为美国在他们有生之年很难变得更差。  
  
他们在美国一盘散沙，就是任人欺负二等公民。但是费拉民众已经习惯了，因为他们在美国再二等，再边缘，被其它群体歧视：一来不一定能听得懂，二来也无所谓。  
你们怎么欺负我，老子老子大house住着，开着大suv，随你开枪。  
  
而大部分美国人的素质再恶劣，也比中国穷人阶层素质高得多，因为种族歧视并不会让你少一分钱，但是在中国地域歧视真能让你死无葬身之地。  
  
所以一代极度注重个人利益，对于减税等政策非常支持。  
  
\=====================  
  
反过来，二代普遍真把自己当美国人，说白了，他们都是要脸的。别人骂他们，他们真的玻璃心。  
所以这种自尊心看到他们的父母，为了赚钱点头哈腰当添狗，是完全不会认同。  
  
而由于完全融入美国社会，他们对于自己的社会身份认同是十分注重。那么民主党要求的种族平等，自然就会被亚裔少数族群所喜爱。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-11-07
        
_因为民主党控制了学校啊，给学生灌输各种奇葩理论_
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-11-07
        
跟二代穆斯林为啥是最反对法国比利时德国奥地利政府的一个道理。  
  
你看看现在欧洲所有的isis相关恐袭，基本都是二代移民干的。他们的爹妈不远万里从中东北非逃过来就是为了给他们孩子一个更好的环境，而这些二代却成了isis最好的统战对象。
        
                

### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2020-11-07
        
其实很简单的问题！我来浅白地分析一下：  
  
首先，我是一代移民，挺川普，我家人也是。我们家里包括我爸妈哥哥都反共，甚至我的朋友同学（也是一代移民）也是挺川普。我们盼了多少年啊终于来了一个对中共有点威胁的人物，当然支持！  
  
第二点想说说大陆留学生。我认识一位留学生，在这边读金融，虽然是个反贼但极其支持拜登。我问他原因是什么，他说川普种族主义，对盟友不好，在美国国内大搞分裂主义耍流氓等等等等。。。然后我直接说：“你只是担心川普把你打包送回大陆是吧？”他立刻哑口无言！  
  
然后想说一下在这里出生的华裔，也就是ABC。他们其实跟这里的白人无异，从小在学校接受左派思想的熏陶也就好像在墙国受共产主义熏陶下的小韭菜一样，觉得川普是个种族主义者。他们当中并不是每个人都喜欢拜登，只是纯粹讨厌川普而已，所以就是一种毫无逻辑的恨。最搞笑的是他们被黑人打劫欺负的时候连个屁都不敢放，还转个头高呼Black Lives Matter，确实被民主党洗脑洗到连爸妈都认不出！  
  
补充一句，我在加州这边，很多本地拜登粉都自我感觉良好，甚至都觉得支持川普就跟乡巴佬野蛮人没啥区别，所以像我这种支持川普的人都不会说出来。但我想说的是他们这些自诩为精英的人对于世界格局的认识十分薄弱，像中共这个把美国花式渗透的敌人他们完全不会理会。你们说，美国有这么一堆蠢货，是不是活该堕落？
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦啦** 评论于 2020-11-07
        
把反共和trump关联起来是我最想不通的一件事。完全搞不明白的那种
        
                

### 品葱用户 **Montana** 评论于 2020-11-06
        
一代移民：知道中共是多麼殘忍狡猾的魔鬼。  
  
留學生：想留在美國。特朗普的移民政策讓F1和H1b叫苦連天，不只是中國、印度留學生。同時，還沒算其中不少留學生沒有從自小被中共的洗腦中醒悟。  
  
二代移民：特朗普反共是正確的，但是特朗普毀壞了美國的秩序和價值觀，不負責任的言論駭人聽聞。在中共沒有統治美國前（如果中共能做到），特朗普就會使美國分崩離析、自斷根基。正常人都知道Biden很爛，但真的沒有辦法。
        
                

### 品葱用户 **真相永远只有一个** 评论于 2020-11-07
        
二代移民不关心反共不反共，甚至于他们对共概念都没有，就如我家小孩。学校里灌输的都是川普是种族主义者，是希特勒，反移民，反黑，反穆斯林等等等等。学校模拟投票，年级越小的越左倾。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-11-06
        
说明支性强度和拥戴特朗普程度有很强的correlation  
  
我就不说支性越强越挺川了，draw your own conclusion
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-11-07
        
 据说反川的都是精英，城里人  
  
挺川是红脖 乡巴佬
        
                

### 品葱用户 **疯狂的维尼** 评论于 2020-11-06
        
不得不说，蚂蚁和川粉有强大的重叠，归根结底是自身的劣根性，企盼一个神来实现自己的政治理想，结局必然是失望的
        
                

### 品葱用户 **扛麦郎** 评论于 2020-11-07
        
你们只谈到了种族议题和反共，却忽视了经济政策和执政理念，左派政府的执政理念和中国相似度极高  
  
左和中都是主张超级大政府  
左和中都主张强市场监管  
左和中都主张全民医保  
左主张让富人缴税，中搞过打土豪  
左搞平均主义，中搞过大锅饭  
更别提社会主义了，这4个字都能吓跑一代移民  
  
而这些都是二代没有体验过的东西，但这些议题只提名字就足够吓跑一代移民了。。。  
  
左经常指责右不相信科学，科学家在大国让你喝板蓝根，相信个屁。明白了吗？左不理解为什么我们反智，我只觉得他们too yong too simple
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33135)

