---
layout: default
Lastmod: 2024-04-27T22:59:09.017534+00:00
date: 2024-04-27T22:59:08.121010+00:00
title: "一份经不住推敲的专家共识"
author: "清涛"
tags: [共识,龟龄集,这篇,NMN,衰老，新语丝]
---

一份经不住推敲的专家共识

作者：清涛

《中华老年医学杂志》在今年第二期发表的《延缓衰老药物干预研究中国老年医学专家共识(2024)》（下称《共识》）引起了笔者注意。

这篇《共识》的作者团队由中南大学湘雅二医院老年医学科刘幼硕领衔，并有其他12位专家和中华医学会老年医学分会、《中华老年医学杂志》编辑委员会共同署名。作者队伍足够权威，尤其是，刘幼硕近年已牵头制定十大指南/共识。

这篇《共识》一经发表就被多个相关领域企业和自媒体引用和宣传，那么这篇《共识》权威性和严谨性如何呢？

《共识》给出了包括一类药物、二类药物、干细胞治疗和中医中药在内的4大类药物和疗法建议，每个药物或疗法种类均给出了作用机制、研究进展和建议与推荐。毫无疑问，对于普通民众而言，他们尤其关注“建议与推荐”部分。

可惜这篇《共识》并未做到足够严谨。比如一类药物中的NAD+补充剂部分，《共识》在“建议与推荐”是：烟酰胺核苷(NR)和烟酰胺单核苷酸(NMN)均是天然产物，安全性好，可缓解因衰老导致的部分退行性疾病。

这样的表述无疑是给拥有暴利的NR或NMN销售公司打了鸡血，毕竟一盒60粒的NMN在互联网销售平台售价在数百元到上千元不等，利润丰厚。很快就有生物技术公司以《重磅！NR和NMN写入我国首部《延缓衰老药物干预研究中国老年医学专家共识（2024）》为题并附以《共识》的相关部分截图进行大力宣传。

事实上，在《共识》中提及，NR和NMN的延缓衰老证据主要来自无脊椎动物和小鼠模型，而欠缺大规模的临床研究证据。然而这些事实在“建议与推荐”部分并未有体现，这就给了一些厂商钻空子的余地。

更值得商榷的是中医中药部分，这篇《共识》赫然推荐了广誉远的龟龄集。

《共识》称，中药龟龄集可以通过清除氧自由基、提高端粒酶活性、平衡氧化应激和改善胆碱能系统等机制来延缓衰老，并且是“近年来经研究证实的中医中药”。

事实上，龟龄集是广誉远的独家产品，是一种拥有保密处方的中药胶囊剂。在一些自媒体号上，龟龄集入选《共识》的表述已经与其包装图片组合在了一起，宛然是绝配的广告宣传。

耐人寻味的是，《共识》中龟龄集部分的两篇参考文献中，其一是2020年发表在《抗衰来研究》（Rejuvenation Research）的论文，题为《龟龄集对衰老大鼠的影响及其机制》，这是一项动物模型研究；其二则是2021年发表在《药理学前沿》（Front Pharmacol）的一项小鼠研究，试图证明龟龄集对男性不孕不育症有效。

一项动物模型研究的结论并不能说明龟龄集对人体抗衰老有效，而小鼠的不孕不育研究更是跟人体延缓衰老风马牛不相及。不知《共识》专家们何以能由这两篇参考文献得出龟龄集可抗衰老的结论？

还有，尽管《共识》所有作者声明无利益冲突，但在上面所引文献中，《抗衰老研究》论文的第五作者Hua-Lan Liu的隶属机构正是龟龄集厂商广誉远，那么，这篇有实质利益冲突的论文能作为《共识》撰写依据吗？

另外不得不提及的是，美国FDA早在多年前就将龟龄集列入了有毒禁用的名单，《共识》是否有必要讨论龟龄集毒性？

至此，人们不得不对这篇《共识》的权威性和严谨性打个问号。

尽管专家共识有自发性质，但它在官方发布的医学指南制定过程中发挥重要作用，因此在撰写和发布专家共识的时候，循证医学证据、严谨的表述以及利益冲突都是专家们必需的考量，尤其是要力求避免偏倚和误导。

所以，这些专家们能不能再多一点谨慎，多一点认真，多一点负责？

参考：　　https://mp.weixin.qq.com/s/m0ceqBPd9wSPvVy06ysbHw

(XYS20240422)

