---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T01:01:32.614102+00:00
date: 2020-06-18T00:00:00.000Z
title: "如何看待知乎关于天津新增病例的舆论风向？"
author: "Emiliatan"
tags: [冠状病毒,知乎,病毒,中国,天津]
---


### 品葱用户 **Emiliatan** 提问于 6/18/2020
    
https://www.zhihu.com/question/402028102  
现在我总算明白了当初某部门面对肺炎病毒大谈“政治安全”是什么意思了
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-19
        
……很微妙。  
雖然大致上看完23頁的回答，但我還是只能說很微妙。  
  
回答方面大致上是這樣的──  
1\. 反思中國是否屈服西方價值觀(1.5萬高贊回答)  
2\. 譴責財新網、新京報等媒體雙標：像是「对国内野味我重拳出击。对国外冷链我唯唯诺诺」  
3\. 為中國野味市場抱不平，認為源頭並非野味而是海鮮  
4\. 投毒論：國外勢力眼紅中國迅速控制疫情（PS.其實我有點驚訝，毒也是屏蔽字詞嗎？因為我看到的都是du）  
5\. 病源探討──(1)冷鏈傳播：這個答案通常都是以進口冷凍食品出問題做論述支點；(2)密切接觸：認為病例所接觸的海鮮並非源頭，而是病例接觸的其他人或是來店客人傳播　（PS.認為是進口食品出問題的回答數較多）  
6\. 遠古極地病毒論：認為這個病毒是從極地冰層融解而來。23頁的回答，印象中這個方向我看到了兩、三個  
7\. 防疫論：對病例的移動路線、防疫相關知識做呼籲，也有譴責醫院、地鐵測量體溫方面辦事不力  
8\. 學生觀點：認為無論是返校或是回家都可能因此出問題，因此感到悲觀  
  
就輿論風向的話，我猜主要是前四個回答吧。
        
                

### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-06-19
        
不需要去看，帮助总结一下：拼命甩锅三文鱼。  
  
传 统 艺 能
        
                

### 品葱用户 **wendi** 评论于 2020-06-18
        
既然知乎用户都将疫情归咎于冷链，那当然是应该加速呀。强烈要求停止进口所有冷冻食品！！！已经进口的不得销售，全部销毁！！！
        
                

### 品葱用户 **Shaun** 评论于 2020-06-18
        
高票回答说财新双标的有点意思，特别有无产阶级知识分子指点江山的劲头。  
  
事实证明双标这个帽子是最好扣的，随便抓你一个多语义不周延就是双标，也算中华田园逻辑淆的朴素应用吧。
        
                

### 品葱用户 **豚鼠饲养员** 评论于 2020-06-19
        
这些评论的人，都不是天津本地人，建议微博上去看看天津本地大v下的天津本地人民的评论。;-)
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-19
        
当然是万恶的资本家的错啦 （迫真）  这些人的日常就是睡觉前刷刷B站 看看几部姜文电影混剪  感慨教员千古！ 然后在视频下留言 ：变了，变了，最近风向真的变了，老大果然不负众望，希望更多志同道合的人一起觉醒，我这有几本毛选，私我发。 届时又点开一个国际歌马列恩毛混剪视频 刚想在底下留言人民万岁  发现评论被锁了 不禁大骂：去你妈的B站 不愧是去美国上市的万恶的资本家  资本家没一个好东西  以后全都挂路灯。 然后闷闷不乐的打开黄色网站 亢了一发手枪 大概3—5s就结束了  躺在床上打开网抑云 开始听歌写评论刷评论点赞  对青春开始无病呻吟一顿感叹泪流   翻来覆去搞到半夜两三点昏昏沉沉筋疲力尽的睡了过去
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-06-20
        
今天是六月十九日星期五，北京这边已经开始甩锅到豆腐上了，想象力真丰富啊
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-19
        
底下竟然有好多人急不可耐地要为食用野生动物翻案的。其实我个人是反对立法禁止饲养肉用野生动物，因为我主张美国式的消极自由，不损害他人的行为就不该被干涉。我本人绝对不吃这些。  
  
不过看了那些知乎回答，让我怀疑这些支人是不是野味爱好者啊？这么快就借着“三文鱼”出来给野味犯案，大道理一套一套的，还什么“外国势力垄断了食物的定义权”，要是自己不吃野味的，反应怎么会这么快？
        
                

### 品葱用户 **鋼之錬金術師** 评论于 2020-06-19
        
维尼就是最大的野味，建议先把这头野味处理了，病毒也许从此无影无踪了，
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-06-21
        
最近所有的病例都说病人从事食品或者餐饮相关工作，也不知道是真的还是准备甩锅，昨天特意报道了德国和英国食品加工厂的病例，怎么看都是准备让英德接三文鱼的锅，底下的评论也很给力，立刻就把新发地的疫情联系到了英国德国！
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-06-20
        
都是帝国主义亡我之心不死， 国内肯定没问题，都是外国人的错， 坚决赞同全面禁止国外进口食品/饲料/原料！ 加加加加加加加加加加加加加速！
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-20
        
COVID-19既没有眼睛，也没有耳朵，它完全免疫共产党病毒。  
  
期待COVID-19在天津的下一步。
        
                

### 品葱用户 **共和战狼喜禁评** 评论于 2020-06-20
        
說實話知乎的輿論風向毫無討論意義，圍爐取暖的糞坑而已。  
稍微正常一點的回答都會被刪帖，正常人早不願意出聲了。
        
                

### 品葱用户 **胡锦涛总书记** 评论于 2020-06-21
        
知乎上粉红比我想象的还要多，为什么知乎会这么红？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27433?warning)

