---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T02:07:37.700952+00:00
date: 2020-08-31T00:00:00.000Z
title: "台湾年轻人认同自己是汉族的吗？"
author: "自由大鷹"
tags: [民族,姨学,国族主义,汉族,中国,台湾]
---


### 品葱用户 **自由大鷹** 提问于 8/31/2020
    
台湾人在两蒋时代党国时期被教育是中国人，经过八九十年代党外民主运动的洗礼，以及陈水扁时期的台湾正名运动本土化，普遍认同自己是台湾人，不是台湾人，那么台湾人是不是认同自己是汉族，就像新西兰澳大利亚人认同自己是盎撒人，虽然或许混合了平埔血统，台湾年轻人对华人认同如何。
    
                

### 品葱用户 **自由大鷹** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-09-01
        
小時候確實因為國民黨教育讓我困惑  
但是10歲之後我覺得自己是閩南人,但還是有些困惑  
因為課本上寫日本人很壞,說國民黨帶來許多建設文明的工業  
但是我兩個阿公都當過日本兵,有日本名字,家里長輩說國民黨是一群難民,把原本平靜夜晚不用鎖門的生活都破壞了,這跟課本相反...  
18歲後出國後,在學校同學不帶預設立場的好奇詢問後  
確定自己就是台灣人,純種的人根本不存在,又不是史萊哲林...  
家裡族譜只從8代前開始記載,那時已經落腳台灣了,家族裡還有荷蘭的外表特徵  
日本統治,聯合國(美國)代管,國民黨統治,台灣全民自治,這是台灣人的共同記憶,共同記憶建立文化  
造就台灣人與中國人的文化不同,就算拿DNA去驗也會證明我我混過很多血不是漢人  
推薦優秀感人廣告:momondo – The DNA Journey  
[https://www.youtube.com/watch?time\_continue=216&v=tyaEQEmt5ls&feature=emb\_title]( "https://www.youtube.com/watch?time_continue=216&v=tyaEQEmt5ls&feature=emb_title")  
DNA紀錄祖先的足跡,血緣與國籍是不一樣的,任何人往往都不知道自己留著什麼血
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-01
        
認同自己是漢人  
跟認同自己性別是一架武裝直升機本質上是一樣的事
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-31
        
對於血統方面的認同上，我不會覺得自己是漢族，而覺得自己就是台灣民族  
  
因為即使血統上有混到漢族，但我血統上也是有混到日本跟西拉雅啊XD   
又不是說像澳洲白人那樣是純的盎格魯薩克森人，也不像中國人是真的純漢族XD
        
                

### 品葱用户 **icbp** 评论于 2020-08-31
        
要台湾年轻人认同自己是汉族，本身就是大一统想法在作怪
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-08-31
        
血統上大部分是，文化上部分是，國族上不是  
  
有感而發：  
  
曾幾何時，因為中國崛起，對於21世紀被稱為亞洲世紀感到與有榮焉  
  
現在只想他媽的離中國遠一點  
  
而且這個跟什麼台獨勢力或美國影響無關  
完全是中國自己散發出惹人厭的氣場...
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-09-01
        
我不知道3x算不算年輕，但我很肯定只要有中國人拿血統碰瓷，我絕不認同跟他們同類。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-08-31
        
認同自己是台灣人跟是漢人應該是兩回事  
前者是國家認同後者是種族上的客觀事實  
不過就現在來說應該很少人會說自己是漢人or漢族  
這跟認同度無關而是單純很少人在用這個字  
除非用你後段說的"華人"  
但華人這個詞現在已經不是單純指種族了  
在很多台灣人的眼中，這個詞跟統戰用語同意  
其實有點可惜，一些中性用語常被中共拿來混淆視聽  
結果就是惡臭
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-31
        
台灣人的民族認同已經轉為國家認同，大家都認同自己是台灣人（=接受台灣自由民主價值觀的公民）。  
民族的話，除了原住民有法律上的地位外，其它你要統稱為漢族我想台灣人是會接受的，至於「華人」的標籤在台灣年輕人的心目中地位越來越低，因為總有人愛把它和中國混為一談。外國生活的台灣人比較愛說自己亞裔，台裔也有人說。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-31
        
先把华人的定义弄明白，如果是中共那种对我有用的黄皮人全是华人，对我没用的就是香蕉。那就不是。那台湾人是台湾人  
  
如果是美国常见的chinese，大多指血统上的，或者说部分文化认同。那新加坡，台湾，香港，可以说都是华人。  
  
其实按照文化上来说大陆是没有华人的，你一个共产主义国家，念的是马列毛，祖坟都自己给扒了，哪来的脸皮自称华人，人家日韩的文化因素都比粉红们的浓度高。反倒是阶级斗争和商君书粉红结合的有模有样。
        
                

### 品葱用户 **feehz** 评论于 2020-08-31
        
我個人認為，我和所謂漢人有共同的祖先，血統也非常相近。  
但是文化與政治上就不認同了。
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-09-01
        
不存在什么纯粹的汉族，本质上是中共的民族发明  
  

* * *

  
Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-09-01
        
臺灣人的身份證沒有民族的欄位，說不定沒有想到自己該不該是漢族這回事，臺灣年輕人的民族觀念並不是中共黨教育的56個民族，而是民進黨主張的四大族群（福佬、客家、外省、原住民），另後來加上一個新住民（國外大量來的婚配移民），在臺灣會把我們叫「漢人」的只有原住民。  
  
我個人並不反對自己是漢族人，我只反對中共黨人在這56個民族中，因為他們是黃俄族，是異族人。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-01
        
其实台湾人血统上主要是苗瑶，M117、002611苗蛮支、M119这些占比比较大。欧阳娜娜那种就是典型苗相。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-09-01
        
> 台湾人在两蒋时代党国时期被教育是中国人，经过八九十年代党外民主运动的洗礼，以及陈水扁时期的台湾正名运动本土化，普遍认同自己是台湾人，不是台湾人，那么台湾人是不是认同自己是汉族，就像新西兰澳大利亚人认同自己是盎撒人，虽然或许混合了平埔血统，台湾年轻人对华人认同如何。

  
  
從這裏就能看出中國人的陰毒之處，為了將福摩沙人馴化為漢人/費拉/法定降虜，所謂的中華教育除了中國人認同外還植入了華人認同、漢族認同等多個木馬，即使跳出了一層統戰話術，外頭依然有著層層包圍，就像我國的套娃一樣，打開一層還有一層，因此咱們鼓勵福摩沙愛國者、香港愛國者，以至於品蔥上的所有同志，將國共兩黨製作的套娃一層一層地打開，直到發現娃娃裏面是一無所有的，"中華民族" 除了謊言以外什麼也不是 (๑◔‿◔๑)  
  
@LiuZhongjing  
漢人是滿洲和蒙古帝國的「希臘東正教徒」，漢族是二十世紀發明家企圖利用前者產生的。希臘人、奧斯曼人也是古已有之的，希臘主義和奧斯曼主義也是十九世紀才發明的。  
  
漢人不是一個民族概念，而是帝國政治通過士大夫雅文化界定的一個政治等級，意思是孔孟之道馴化的各族群臣民，類似拜占庭和奧斯曼帝國的希臘人（東正教徒），西班牙帝國的美洲人（殖民地天主教徒），所以才會像陳寅恪和所有知識份子所說的一樣，以禮樂衣冠為鑑定標準，通過蠻族皈依形成。  
  
馬英九、曾國藩、元好問和1949年難民的祖先，其實都跟台灣平埔族群一樣屬於孔孟之道馴化的下山蠻族，只是時間更早一波或幾波而已。這就是漢人無法發明成民族的原因，你能發明拉丁天主教民族、希臘東正教民族或伊斯蘭民族麼？這樣的文化主義假民族注定解體為烏拉圭民族、保加利亞民族、波斯尼亞民族  
  
  
**[華人發明學]( "https://medium.com/@LiuZhongjing/華人發明學-6125eb4e14a6")**  
  
華人社會自古以來（大概一百年）的領袖，不是黑社會就是匪諜。普遍規律是匪諜一來，黑社會就只能甘拜下風。直截了當地說，所謂華人社會就是剝掉了士大夫（小資產階級知識份子）以後的無產階級社會。  
  
大部分華人是1930年代由南京國民政府發明的，少數是晚清北洋時代的中國主義者發明的。無論哪一種情況，都是中文中小學造就的。中文中小學從張之洞或蔣介石的新學制學校招募教師，不接受本國的教師，自然形成不忠於本國的國中之國。費拉右派指控穆斯林社區的所有說辭，全都適用於華人社區，卻不一定適用於他們指控的對象，正如義和團指控傳教士和共產黨指控日本人的罪行，都是自己習慣做因此假設敵人一定也做過的事情。南非粵人在1920年代開始有了選擇，如果把孩子送進中文學校，就會變成華人，如果沒有，第二或第三代就不存在了。  
  
斯洛伐克的斯洛伐克人和匈牙利人、波希米亞的德國人和捷克人也是十九世紀末教育普及時，以同樣方式發明出來的，往往一家人之內哥哥的兒子是德國人，弟弟的兒子是捷克人，哥哥的孫子依靠希特勒企圖消滅捷克，在希特勒失敗後被弟弟的孫子驅逐出境。這就是為什麼全球排華和華人返回駐馬店建國，才是解決華人問題的唯一途徑。  
  
中國人下南洋的歷史是事後發明的，跟康熙皇帝是唐太宗的孫子一樣可靠。中文學校發明以前，生利人的甲必丹會把女孩嫁給穆斯林，或者改信天主教，變成西班牙語或葡萄牙語居民當中的混血兒。1930年代，國民黨的革命家一天到晚痛罵只會荷蘭語的混血居民不認他們做同胞。那些台詞，現在的台灣人應該很熟悉。他們的辱罵對象有一些在日本佔領時期進了荷蘭人集中營，印尼獨立後去了荷蘭，另一些被劃入獨立後的歐裔特別選區，類似印度和津巴布韋的白人保留選區。  
  
南粵閩越本來就是東南亞腹地，代表比馬六甲更古老的印度馬來人種。他們在南印度和馬來亞的親戚在最近幾千年接受了許多西亞人血統，後者的基因跟最近幾百年的西班牙葡萄牙差別不大。廣州的阿拉伯語和波斯語人口在1930年代以前，一直是超過滿漢人口的。當然，土著語言總是最多的。土著語言拼音化的國語沒有戰勝新文化運動的新漢語，主要是國民黨在1930年代的強迫教育所致。粵語是以漢字拼寫的土著語言，因此不得不創造一些漢字沒有的符號。
        
                

### 品葱用户 **Cherry0521** 评论于 2020-09-01
        
漢人這個詞基本上是大中華主義者講的  
過去的歷史課本及電視劇，也由於大中華主義影響，所以常常出現漢人這類用詞  
但近年的台灣一般人很少使用到  
我們自己內部都是講，你是哪個縣市的人，例如：我是宜蘭人  
選舉時候說到族群，也都只是說閩南人、客家人、原住民跟外省人這樣而已  
不太用到漢人
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-09-01
        
不只是台灣年輕人, 即使是經歷過國立編譯館教育的人也覺得華人這詞在台灣逐漸失去它的市場, 原因無他, 統戰意味太濃厚了, 台灣人這詞更能夠精準描述出生活在台灣島上是啥樣的族群, 隔壁有個超強國的打壓, 每天活在隨時會爆發戰爭陰影中, 國際社會的孤立, 結束一黨專政完成了民主轉型, 我們對台灣人這詞感受會比較強烈, 而且有自豪感, 而對於華人這詞的感受大概就是都是講中文, 會過春節以及遙遠的五千年文化歷史, 感受就沒那麼深了, 越南人也過春節過端午阿XD, 漢人這詞就更不用說了, 很空洞. 總之形成民族最好的催化劑就是外敵, 無論是以前的日本人, 國民黨, 以及現在的中共.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30467)

