---
layout: default
Lastmod: 2021-11-23T04:21:35.690988+00:00
date: 2021-11-23T00:00:00.000Z
title: "工资的高低究竟由什么决定？为何中国工资水平两极分化严重？"
author: "大君主行动"
tags: [政治,								经济,								美国,								中共,								中国,								中国人]
---


### 品葱用户 **大君主行动** 提问于 11/23/2021
    
中国总体而言，是个国富民穷的大国，李克强说6亿人月收入不足1000，国家统计局报告2020年全国人均可支配收入是32189元，这是非常低的一个数字。  
  
但是中国不少行业薪水非常高，比如IT，金融，影视电影业，收入都高的吓人，再比如中国足球这么垃圾，中超联赛球员平均工资却仅次于欧洲五大联赛。这些行业收入水平已经不输发达国家了。  
  
为何中国工资水平两极分化这么严重？一个国家的工资水平究竟由什么决定？中国人的平均工资还有上涨的空间吗？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
应该考虑整体的经济水平 经济增长速度 生产能力和生产总值以及消费成本 和人均消费能力 关键是国家的工作机会应该保证尽量平衡 可以灵活的更换职业和扶持更多产业 解决就业让钱良性流动 而且不要让货币贬值的太猛 国内已经是完全恶性循环加政府垄断了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@北美carl:IT，金融，影视，足球。起码楼主举例的这4个高收入领域，除了金融之外，其他三个都不是国家垄断的，甚至社会主义铁拳着重打击的，而且看上去也和货币流动、贬值没有什么太大的关系。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2021-11-23
        
工資高低取決於市場需求和你能產生出的價值，從事替代性高的工作，工資一定高不起來。你投入八小時能為老闆產出的價值不高，工資自然也高不起來。如果你是幫人打工的，卻有辦法一通電話就能讓包子下令給予你的打工公司種種好處，那即便你每週只上班一分鐘，你一樣有和你老闆談高薪的本錢。  
  
其實就是這麼簡單，供需法則，這是經濟學的第一課
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-23
        
法律健全, 若有法條按法條最低基準走, 無法條按供需隨行就市  
不健全最可怕
        
                

### 品葱用户 **李东东** 评论于 2021-11-23
        
占有所有的生产资料，土地，能源，矿藏，交通，市场交易等等，把劳动者都打成无产阶级。  
  
劳动者为了生存只能而且唯一出卖自己的劳力或者脑力，有姿色的也可以出卖紫色。  
  
利出一孔，强制造成一类统一的需求，无数的劳动力供应，劳动者体力，脑力，姿色价格于是被打到地板。  
  
中国谈经济学就和谈论依法治国一样可笑。
        
                

### 品葱用户 **wbxshuai** 评论于 2021-11-23
        
金融行业里有一些成功学的洗脑教育者，他们普遍认为人的收入低是自己不努力的结果，和国家政策无关。  
然而事实是，很多人越努力越穷，财富都被共产化了，怎么可能富起来呢？  
。  
想起前几天和国内同学打电话叙旧，得知因为疫情影响，好多我印象里热闹的商业街，商铺都关门搬走了，经济一片萧条，他自己的店也关掉了，商场一片冷清，本金都挣不回来。   失业，很多人没有收入，购买力下降，整个城市，乃至整个省的就业机会都大大减少了。  我那里还是个省会城市。。。  
省会城市尚且如此，我无法相信小城市和所谓的一线城市能支撑多久。家里人还总给我说家乡机会多，呆着也比在外面强什么的，老人的逻辑就是在家乡挣一千，比在外面挣一万要好。脑袋里的思维还停滞在八十年代的形势，我也只能附和着嗯嗯啊啊的。。。
        
                

### 品葱用户 **王子豪** 评论于 2021-11-23
        
工資的高低要看學歷、工作經驗和能力、還有所工作的行業等等原因決定
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-11-23
        
由供需决定，和所有东西一样。  
  
跟价值没关系，写垃圾代码，网站上线后几个月内死亡，创造价值是负数，然而照样高薪。  
  
提到什么国家拍脑门政策，什么行业规范程度，什么资本的锅，不能说不对，但都跟工资无关。工资只涉及劳资双方，关系非常简单。  
  
和国家政策和工会组织程度有关的也不是没有，但仅涉及到社会统一或行业最低工资。很奇怪上面一个个分析的头头是道的都没提最基本的这一点。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-23
        
謝邀，但我真的沒興趣回答這麽基礎的問題  
  
工資的高低，**由老闆和員工之間的合意決定**  
我請你幫我打工，一個月一百塊，你要是嫌棄太少，你可以拒絕。要是沒人願意一個月只拿一百塊，我又迫切需要人手，我就只能妥協說那就兩百塊  
你要是眼光太高，你説兩百塊也不行，得要五百塊。我不肯出，要是你發現沒人願意一個月出五百塊請你，你又迫切需要穩定收入，你也只能妥協說那五百不到也可以  
有可能我們最後商量了一下，決定那就每個月三百塊吧  
工資低，是因爲那些人願意接受低薪，因爲他們迫切需要錢以至於就算低薪他們也能接受了  
而你説的工資高的那些業界，娛樂業、金融業，很多都涉及到洗錢，賬本都不可信，你還信他們的工資真是工資？
        
                

### 品葱用户 **打印机** 评论于 2021-11-23
        
8小时双休，在大陆9成企业做不到最低法定工资！都是加班加出来的！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43156)

