---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T22:32:33.927369+00:00
date: 2020-01-09T00:00:00.000Z
title: "勇武退場是意外，但或許是最好結果。"
author: "ttwhker"
tags: [香港,反送中]
---

當運動持續多月，示威者中高奏著和勇不分的歌聲，卻因為1月1日的捉鬼事件，寒了一眾勇武的心，又彷彿，怎麼仍有這麼多港人活在2014的香港?  
  
雖然捉鬼事件明顯是意外，觸發了部份勇武小隊的解散，但意外地，也許對勇武們是一件好事。  
  
縱觀全局，運動已進入全面的持久戰。香港人的真正對手不是港警，不是港府，而是趙家。面臨難以避免的經濟衰退，中央已是不斷消耗儲備，甚至要侵吞私人企業為黨救亡。錢袋抓不緊，權力鬥爭自然難以平衡。對香港示威者最有利的，其實是緩慢勇武漫長抗爭，以消耗直擊中央的財政死穴。  
  
提取外匯、走資、黃色經濟圈、上班族和你lunch，就是對本來不穩定的中國經濟局面施加壓力。想對中央構成更大威脅，就是要強化黃色經濟圈等，以及發展黃色區政圈，將中央過去培養的爪牙徹底斬草除根。然而，這是徹頭徹尾的和理非回合。  
  
勇武並非condom，只是在這和理非回合，並不適宜頻密出動，否則高壓政策下大量資深勇武被連根拔起，政局生變再次進入勇武回合，但屆時港人已無勇武資本。  
  
或許勇武退卻是令人傷感，但在和理非回合，這對勇武是最大的保護，天天有港人被自殺的日子，我們承膽不起再失去任何一個人。  
  
另外，想吐嘈一句，到了和理非回合了，人呢?

            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-01-08
        
还是先看看骆惠宁到底出什么牌吧
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-01-08
        
不管他们要用武力還是和理非都加油  
  
聽過一個退役打過仗的老人講話很有趣  
外國人，位階還滿高的  
  
他說「打任何一場仗，就像在跟對方跳舞，節奏很重要」  
  
港人可參考看看
        


            
### 品葱用户 **馬小鹿** 评论于 2020-01-08
        
香港人需要充分利用美國人權保護法案
        


            
### 品葱用户 **覺醒新派** 评论于 2020-01-08
        
雖然抗爭進入長期化是好事，但是對於勇武派退場還是非常遺憾的。  
可以說香港現在取得幾大勝利比如撤回送中，人權法，黃色經濟圈，都是勇武派鬥爭得來的。  
勇武雖然人少，但是能量比合理非大得多，可能遊行十次都沒有攻進立法會一次的效果大。  
所以勇武退場的影響非常大，可以說是抗爭手裡唯一的武裝力量，沒有這隻力量，港共更加有恃無恐。抗爭走向被動化，販民將再次接管整個運動。
        


            
### 品葱用户 **妙法應身** 评论于 2020-01-08
        
 勇武退場？有沒有相關鏈接可以瞭解下 = =
        


            
### 品葱用户 **被喔特** 评论于 2020-01-10
        
蛇口公社捕鱼小分队宣布退场
        


            
### 品葱用户 **沙洲瓶子** 评论于 2020-01-10
        
在这个关键时刻，我是赞成勇武暂时退下，希望不是冷却，而是要等有凝聚点的再次出场。现在港共政府除了白色恐怖，滥抓，栽赃，没有发任何新牌。一味同样曲调就会开始无始无终重复，也会失去更多勇武。我同意楼上，是时候给和理非出出，而且保持温度，另外还是要看出了什么牌，才来下一波的行动，凝聚一触即发！  
  
香港加油！
        


            
### 品葱用户 **隐蔽的青年** 评论于 2020-01-10
        
勇武没有完全退场,只是一部分小分队不满捉鬼歪风退场了而已,接下来的抗争勇武依然是主力
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-01-09
        
勇武還是先休息一下吧！前面的損傷也很嚴重。而且現在國際和中共焦點都不在香港身上，暫時休止戰火等到時機再出來。  
和理非一直在啊！遊行中塞滿大街小巷的都是和理非，他們不如勇武那樣吸引眼球，但都默默用人數讓人知道香港人的心聲。
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 2020-01-10
        
现在勇武派和香港警察，就像是抗战时期的国共两军与日军。。。。就差屠杀了，可以的话，希望勇武派有武器  
其实可以参考国共两军如击退日军。。。。
        


            
### 品葱用户 **konami** 评论于 2020-01-10
        
先給台灣表演一下吧。和理非跟勇武可以休養生息，等待時機。
        


            
### 品葱用户 **三权分立** 评论于 2020-01-09
        
总得适当休息吧，内鬼是抓不完的，持续对抗才是真的有意义
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-01-09
        
適時休養生息，積蓄力量，等待時機  
CCP倒行逆施，尾大不掉，運轉不靈，這一年來翻車無數。局勢稍作和緩，他們自己會奉上槍斃自己的彈藥，勇武記得留心其洋相和險惡行為，時機一到，用簡練有力的新口號直擊七吋。  
同時和玩遊戲一樣，不要貪刀，就當他幾十萬血，就一刀刀磨到死。  
墻內如品蔥也要多想想怎麼才能加劇CCP的維穩成本。
        


            
### 品葱用户 **靈魂翻牆的苦 
gerryzeng** 评论于 2020-01-10
        
> 现在勇武派和香港警察，就像是抗战时期的国共两军与日军。。。。就差屠杀了，可以的话，希望勇武派有武器其...

  
抗日有共军什么事？共军不是抗日而是拖国军后腿
        


            
### 品葱用户 **gerryzeng 
星辰夜雨** 评论于 2020-01-10
        
> 国共两军至少还是成组织的军队，还有手雷步枪这样的武器，对日军的实力悬殊哪里有勇武和黑警大？黑警全副武...

  
日军和国共两军兵力悬殊
        


            
### 品葱用户 **流泪看笑话** 评论于 2020-01-10
        
私心希望没有勇武  
每次看到被抓心情都太差了  
社会烂就烂吧  
人的命只有一条  
哎  
2019的香港人甚至改变了我的恋爱观  
祝福所有为民主和自由抗争的人
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-01-11
        
如果勇武能够真的如他们所说的那样接受外国势力正规训练，那才是出路。又或者，变成打不散的一个个硬核小组，人数少而精，不必扩大规模，不招募，达成互信。
        


            
### 品葱用户 **香菇脆片 
gerryzeng** 评论于 2020-01-11
        
> 现在勇武派和香港警察，就像是抗战时期的国共两军与日军。。。。就差屠杀了，可以的话，希望勇武派有武器其...

  
有幾個被查到藏有槍械，然後被逮捕了
        


            
### 品葱用户 **香菇脆片 
隐蔽的青年** 评论于 2020-01-11
        
> 勇武没有完全退场,只是一部分小分队不满捉鬼歪风退场了而已,接下来的抗争勇武依然是主力

  
是不是主力不知道，因為現在都偏向地下化了。為減低風險，勇武現在都是小隊以快閃形式行動，大多在記者到之前就離開了。雖然這樣似乎比較安全，但變相有的人就以為勇武消失了。另一方面港警現在捉人也低調了，都上門捉，少了在群眾眼皮底下抓人的兇殘畫面。
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2020-01-11
        
我建议香港人学习恶俗人士，建立港警人肉维基。  
  
现在这个时代信息只要流到网上就再也不会消失了，要分化港警，形成“耻于同黑警在一起”的氛围很重要。
        


            
### 品葱用户 **Neet2** 评论于 2020-01-10
        
你為甚麼會以為是意外
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-01-11
        
现在本来就有阶段性胜利了  
等立法会选举再出来就ok
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-01-12
        
非常肯定的说：勇武没有退场。兄弟爬山，有时退一步也不是就退下不回来，而是各自努力。勇武也在进化，各小队要选择自己的道路，暂时退下不一定就是错误选择，也不是退出抗争。暴露的小队尽快转向是应该的，而且和理非也希望勇武能够保全。最近是有个风向说是捉鬼伤了勇武手足，可是人们已经学会了在风向中独立思考，黑警也在带风向。要知道年轻人不可能一下做对所有事情。并且以后很难有纯种和理非了，黑警在滥捕，和理非也躲不开。就是说：惊，就不要出来。都惊，还有什么抗争，以后没有纯和理非，只是有人安全意识更强，有人斗智，有人斗勇。西方舆论一定喜欢和理非？不一定。要求抗争者完美？...皇上，奴才做不到啊。
        


            
### 品葱用户 **初音維尼** 评论于 2020-01-13
        
的確是行動少了很多，因為挫折暫歇要等他們真正反省自己的位置才能重新凝聚，但每次反省後卷土重来都會有大進步，希望同胞能相信他們。  
想要有力量可以沒大台但不可以沒組織，怕內鬼就更需要有系統的組織總不能一個個無溝通的小隊整天防鬼，不想要大台就更需要大小事上都達成大量共識，而且要明確清晰出宣言和聲明，就算是怕行動曝光放在事後也需要明確的表達目的再由文宣組傳播出去，不是要文宣組事後幫你猜理由，對抗白色恐怖就需要對方為不光明的行為付出代價，不過最錯的就是濫用火魔法，要知道自己能付出的武力極限但暴政可以無限升級，最高的武力就要用留在真正攻擊目標的時候令對方處於被動控制對方的武力不對等節奏，明明有水魔法更有效阻止對方行動而且罪名也較輕更易參與，但一下被帶風向只為了無關痛癢的小事就讓對方有借口升級武力，不分開武力跟示威令自己已經沒牌了結果一直處於劣勢。  
  
不要輕視其他人的努力，更不應該以自己價值觀要求他人付出。  
熱心的人經常被效果論的人打擊，一直以來最重要是連結他人不是一件半件事上的效果，效果不明顯但只要連結他人就一定有下次。看見手足退場你覺得不明不白墮樓墮海的手足會說什麼嗎?我不知但我也肯定沒人知道，因為他們已經無法再發聲了!但只要還有良知我們就有責任連他們的份一直走下去，只有走下去才有幫義士平反機會、只有走下去才有審判國匪的可能、只有走下去才能令亂國暴政下架。
        


            
### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-01-13
        
武勇休息是正常，上水遊行已證明，再和平反正警察都會濫捕，做好被濫搞失去48小時的時間準備是需要。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12049)

