---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T14:40:17.015219+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "讲讲为什么党这个组织可入而不能退？"
author: "dignity"
tags: [中共,入党,退党]
---


### 品葱用户 **dignity** 提问于 7/19/2020
    
凡是极权的组织都是严密控制人身自由。  
  
党是这样一个组织，所以党是能进不能出的。凭着个人的意志可以申请入，但是不能自己决定出或者退。  
  
一个党员入了党，就通过宣誓仪式把自己的全部个人自由让渡给了组织，故只有党组织能开除党员出党，因为这是党对党员行使其至高的独裁权力；但党员即便有九千两百万之众，也没有一个人能自由地宣布退党（海外网站上的退党是另一回事），因为可以退党即意味着党员有决定自己意志的自由。如果在国内宣布退党，党必定会严肃处理这个党员，轻则处分重则政治犯罪的名义抓捕。这就意味着党员任何主张个人意志自由的行动都是对党这个组织本身的挑战和否定。  
  
其他一些传销组织、某些宗教团体都有类似性质。极端伊斯兰就更严厉了，退教就是判教，判教必须杀死。  
  
党员也没有自杀的自由，所以被抓捕关押的人，首要一条是严密监控人身、清除一切被捕人员可能自杀的因素。党可以杀死你，但是你自己没有自杀的自由和权利。这就意味着党对其成员人身的最严厉控制，剥夺了你最后关头处置自己生命的能力。  
  
所以，党在全盛时期，普通人入党是没问题的，入党享受利益和好处，出国享受资产和金钱。但是党进入衰退期，甚至灭亡期，党员以及要入党的人就要想想清楚，你愿意入一个不能退出且越来越给你带来不利因素甚至制裁的组织吗？
    
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 
        
黑社会都这样。
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 
        
人心渐明，抓紧时间赶快退。[https://pincong.rocks/article/21767](https://pincong.rocks/article/21767 "https://pincong.rocks/article/21767")
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 
        
邪教也是這樣的
        
                

### 品葱用户 **Surge** 评论于 2020-07-19
        
**因为共产党是邪教。**《九评共产党》对于中共邪党【宗（邪）教性质】的论述非常精彩，题主不妨可以一观。  
  
《九评》通过宗教与共产党性质的对比，总结出共产党**邪教**的本质：  

*   共产党的神：马恩列斯以及各共产党的领导人。他们在造神运动中被自封或被人捧为“神”。他们死后躺在水晶棺里，成为“永恒”的的象征。朝鲜二金父子的坟墓就直截了当的称为“太阳宫”嘛。
*   共产党的“经”：马恩的著作，各领导人、总书记和主席所谓的思想，讲话。不是要各级党员反复学习、贯彻么？
*   共产党的教会：各级党组织，严格管理党员。以前结婚都要申请上级批准，党员要定时定期的思想汇报。
*   共产党的党费（会费）、共产党的标识、共产党的口号、入党誓词等与宗（邪）教的形式几无不同。

  
  
**有邪教允许教徒轻易退出么？当然没有。**搞笑的是，中共污蔑法轮功是邪教，可是法轮功学员炼与不炼，来去自由。那么中共自己呢？  
  
有人觉得《九评》将共产党比作宗（邪）教，贴切是贴切。但共产党是唯物主义政党，用宗（邪）教类比有点夸张。事实上，许多对于马克思主义的形成，马克思主义思想根源的研究，都表明了“马克思主义”的思想发源于基督教的异端邪说”再浸礼派“以及“基督教的千禧主义”。**因此共产党是不折不扣的邪教组织。**  
  
引用一段我在别的问题下有关千禧主义的描述：  
  

> 禧年主义是某些基督教教派正式的或民间的信仰，这种信仰相信将来会有一个黄金时代：全球和平来临，地球将变为天堂。人类将繁荣，大一统的时代来临以及“基督统治世界”。（中文维基“千禧年主义”条目）  
>   
> 马克思将其中宗教的因素删去，改用宿命论的方式，去解释如何实现共产主义。

  
  
  
对于“马克思-恩格斯”主义来源于邪教的考证与论述著作极多，我列举几个，有兴趣的葱油可以找来看看：  

*   罗伯特·图克，《马克思-恩格斯读本》(The Marx-Engels Reader)(2nd，ed., New York: W.W.Norton, 1972)
*   布鲁斯·马兹里斯，《卡尔·马克思的含义》（Bruce Mazlish, The Meaning of Karl Marx)(New York: Oxford University Press, 1984)
*   穆瑞·N·罗斯巴德，《卡尔马克思：作为那个叫末世主义的共产主义者）(Murry N. Rothbard, Karl Marx, Communist as Religious Eschatologist)
*   罗伯特·佩恩，《不为人知的马克思》(The Unknown Karl Marx)(New York,:New York University Press, 1971)
*   加里·诺斯，《马克思的革命宗教：从混乱到再生》(Gary North, Marx’s Religion of Revolution:Regeneration Through Chaos)(1968,2nd, ed., Tyler, Texas: Institute of Christian Economics, 1989)
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-20
        
土匪头头会允许自己的小弟轻易退帮吗？轻易退帮岂不坏了帮的名声？
        
                

### 品葱用户 **Utopia1516** 评论于 2020-07-20
        
所有不让自由进出的组织，都是邪恶的。试试看，以此标准去衡量一下你所知道的这类组织。
        
                

### 品葱用户 **农作衣** 评论于 2020-07-20
        
黑社会是你随便进随便退的？日本黑社会有规矩，想退出要切掉一根指头。
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-07-19
        
你是泛泛而論所有的政黨還是只是討論中共？中共不允許人退黨一方面的確是怕了法輪功到處宣傳，另一方面也是禁止老黨員退黨，不論他參加組織與否或者認同自己是共產黨員與否（李銳）
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-07-19
        
话说6个月不交党费自动退党啊，只要你不是单位或者国企员工，只要完全不和组织联系不交党费，很快党就把你遗忘了。
        
                

### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-07-19
        
退是可以的，但是主动退党之后会在档案里记一笔，之后估计就不能做国企、公务员等工作了。所以一般没人干
        
                

### 品葱用户 **常凯申** 评论于 2020-07-20
        
我記得美國的MAFIA就是這樣的，主動退會被視作叛徒追殺.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28711)

