---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T10:35:43.406537+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "在西方人眼中，完全没有宗教信仰是不是匪夷所思的事情？"
author: "巴比伦花园"
tags: [民主,宗教,华人,政治,美国,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 10/22/2020
    
在欧美国家大家普遍信仰宗教，宗教文化也深入人心，在他们看来，一个完全无宗教信仰的人是不是挺不可思议的？  
  
不信上帝，不信有天堂地狱大审判，不信因果报应论，不信转世轮回，也不信安拉  
  
这样的人在西方国家会处于什么样的境地？会被当作"异类"吗？？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
不是不可思议，是很“可怕”…………
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-23
        
> 在西方人眼中，完全沒有宗教信仰是不是匪夷所思的事情？

  
  
直接答案：**對。**  
  
嚴格來說，不至於覺得「匪夷所思」，這個字眼有點太強烈了。但是他們心裡面覺得「你不是太正常，但是這個始終是異邦人」這樣子吧。  
對 (華人心目中的"西方人"即是泛白人) 來說，他們「宗教信仰」幾乎已經屬於人格認知裡面的一部份。他們會"default"一個人是"應該"有某種信仰的。你的信仰是哪一種，反倒是次一級的問題。  
  
不過華人必需必需必需必需必需先厘清楚一點，而這是普遍絕大部份華人都沒去留意或者覺得無聊的。就是**「沒有宗教信仰」和「無神論」是完全的兩碼子事**！請記著除了「無神論」，還有一種叫「不可知論」 ——— 而事實上，**絕大部份華人其實是「不可知論」**，但因為不認識這個字 (或者以為「不就是一回事嘛」)，當鬼佬問起的時候就去簡單回答自己是無神論；對於將來深入的交往，這是會引致誤會的。
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-10-23
        
宗教与文字是密切相关的，识字即产生宗教，甚至没有文字都会产生宗教。使用文字是宗教的充分不必要条件。我从世俗角度提供思考，所以不对宗教信仰进行明确区分，但宗教和信仰二者并不一致，信仰是宗教的上位概念。宗教在时间上先出现，信仰是对宗教精神价值的抽象提炼。  
  
从词源解释一下宗教，宗教Religion 来源于拉丁语Religiō。-Ligi与legi阅读密切相关，在现代意大利语中，Leggi也表法律；Re-，不言自明，再次、反应，Re-search, Re-view。ō是名词化后缀。因此宗教可以理解为对文字的再反应。  
  
又因由文字是人类物质文明极大丰富之后的产物，因此文字本身就意味着强权Coercion、理性Rationality。慕权其实是人类本能。因此从慕权的人类本性中，宗教出现是人类发展的必然。  
  
退回到文字本身，文字、抑或对文字忠诚的现代文明秩序是现代人类合作的基础。人类现代国际多边合作体系建立在以规则为基础、放弃武力作为解决争议的方式之上。国际法院作为最后的争议解决场所，在其《规约（Statute）》第38条第一款第三项中，国际法渊源包含：“文明国家所承认的一般法律原则。”也就是说，任何参与国际合作的国家，都应首先对文字忠诚、不得撒谎。由此推断，任何参与国际合作的国家都是有信仰的。  
  
世俗角度讲，信仰没有好坏，信仰只是一种产品。信仰提供我们理想生活所需要的道德伦理集合（A set of ethic rules）。信仰还满足我们对器物崇拜的生理需求（天主教弥散、佛教礼佛、佛道两教的庙会）。信仰也有传递市场信息的功能。  
  
最后，中国评论作为中文讨论的必有项。中国也是有信仰存在的。共产主义是信仰、无神论是信仰、数学是信仰、物理学也是信仰。同样，经验主义是信仰，理性主义也是信仰。但是一个政党垄断信仰，还说自己是科学政党，怎么说呢？没法评论，毕竟整一大堆道貌岸然的词，前后都不挨着。科学强调怀疑，政治强调行动组织，党派强调成员同意。  
  
综上所述，宗教是文明社会的必然产物。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-10-22
        
> 在欧美国家大家普遍信仰宗教

  
这句话就不对。  
  
西方有很多国家的，有宗教氛围很浓厚全民笃信一个宗教的国家，也有长期世俗化爱信信不信滚的国家。还有美国这样，信与不信并存对立的国家。  
  
西方人眼中，中国人没有或者有宗教信仰不是匪夷所思的事情，而是中国人在中共之下干出来的事情不人道，这才匪夷所思。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-10-22
        
你以為我的飛天義麵神教是華人創的？  
  
還是全球只有華人是無神論？  
  
我蔥近日神棍和反串神棍日益增多  
  
黨國錢拿來就是幹這些？（我不是說樓主）  
  
整天幹那些沒屁眼的爛事
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-23
        
你这个问题就是个伪命题，西方人不是一个带有统一人格的整体。别说西方了，就是美国不同的州，甚至不同的街区，大家的看法都是天壤之别。在犹他州，你如果没信仰，很可能会被排斥，但是翻过一座山，到了科罗拉多州，你会发现某个地方，半个镇子的人都是无神论者。
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-10-22
        
1\. 「宗教」是信仰，「信仰」卻不一定是宗教，請勿混為一談  
2\. 不要試圖硬塞一個統一人格來異化所謂西方人，謝
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-22
        
認識兩個歐洲人不可知論，三個無神論，一個虔誠的佛教徒（不知為何看他敲木魚念經感覺有點魔幻，後來想想信仰自由嘛，然後跟著他一起念XD)
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-10-22
        
神棍会觉得你是异类，因为你一不膜拜他，二不给他钱，三甚至觉得他不对。  
  
至于正常人，不太可能这么觉得。  
  
另外楼上说的飞天意面教挺好的，非常推荐。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-10-22
        
1\. 無神論者不是中國發明的詞彙  
  
2\. 信徒會覺得奇怪，無神論者根本不在乎  
  
3\. 不過會馬上想到，啊，你是無神論者，不是你自己選擇的，是你國家造成的
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-23
        
不会呀，天主教国家为主要信仰的国家里多多少少会遇到一些不理解，美国还好了，我身边一群老白，5、6十岁保守派，不乏中部红脖，都是以处得来，说得来为基准交朋友的，关系特别好的也会聊到宗教信仰问题，我直接告诉他我信有神，但是我对宗教的理解和你大不相同。 然后该咋处咋处。
        
                

### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2020-10-22
        
一个连法轮功都容不下的国人。  
谈什么宗教自由？法轮功在欧美没听过禁止的。  
连香港都是合法。  
  
我知道这里面好多反对法轮功。  
  
我也不是法轮功。就是看不惯你们说他们邪教怎的？
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-22
        
歐美人是怎樣我不知道，也不能幫他們代言  
但對我來說，完全沒宗教信仰的人，我會覺得他們很辛苦XD  
  
無神論者至少信仰無神論，連這個都不信的話真不知道他們的精神要依託什麼？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-22
        
謝邀  
回答：才不會  
你有沒有信仰管他什麼事  
不說西方，就說文明人，一般都不會覺得你和我不一樣就匪夷所思了  
除非你考試拜神，那可能比較匪夷所思  
而且西方因地區不同對宗教的公開程度也不同  
有的地方的人就不習慣公開討論自己宗教信仰（據satw漫畫稱北歐人就這樣）
        
                

### 品葱用户 **目力** 评论于 2020-10-22
        
不是，之前在加拿大BC省某小渔村留学，当地绝大多数人都基本不去教堂，宗教与其说支配人的生活，不如说某些生活习惯和宗教行为重合，但是绝对不虔诚。这样其实和 atheist 已经没什么区别了（PS：当地80%以上目测都是土生土长的白人）
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-22
        
謝邀。不過，感覺這個問題是專門詢問我的呢。  
  
其實，無論是西方人，或是東方人，應該都會覺得很奇怪喔。  
上帝或天堂地獄審判可以說是基督、天主的那邊的信仰，因果報應比較接近佛教、道教那邊的認知，但是輪迴轉世其實是世界共通的思想喔。  
  
不相信輪迴轉世的人，想必也認為自己不具有靈魂吧。至少我是這樣想的。  
大概幾年前，跟姊妹聊天時剛好談到這件事，她對宗教的想法其實不怎麼虔誠、也可以說不怎麼迷信，但即使是這樣的她也相信投胎轉世。所以當她聽到我不認為有投胎轉世的時候，覺得很驚訝。  
  
大多數人來到這個世上時，我想總會面對這幾個問題。  
「我是誰？」「我從哪裡來？」「我到哪裡去？」  
雖然每個人面對這些問題的想法各不相同，但如果要讓自己面對死亡的話，一定都會接受輪迴轉世的思想。只要知道自己並非來自於偶然，只要知道自己即使闔上眼睛也不代表結束，那麼相信生命擁有靈魂，我想或許是自然而然的吧。  
  
只是，我個人沒辦法這麼接受就是了。  
在人類可以觀測的範圍，同卵雙胞胎或許是最接近輪迴轉世這一思想的存在。他們共有相同的基因，但即使如此，也並不是每對同卵雙胞胎的人格、價值觀都是一致的。在人類所構築的學說裡面，並不認為同卵雙胞胎是同一個人。即使基因相同也不一樣。  
那麼我想，即使靈魂是相同的，也不代表上輩子的我、這輩子的我、下輩子的我都會擁有相同的價值觀吧。至少在基因學裡面，即使基因相同，生理反應應當別無二致，但同卵雙胞胎仍然是不同的人。那麼，對我來說，我不承認上輩子的我、這輩子的我、下輩子的我是同一個人。  
  
既然是不同人，那麼我無法認同因果報應。  
如果犯罪者應當下地獄，那麼當他再次投胎轉世時，前世的因果早在上輩子下地獄時就該償還，而非跟隨他到下輩子。與其說這是否公平，不如說這不合道理，不然為什麼犯罪者要下地獄贖罪呢？反正下輩子都必須背負這輩子的因果不是嗎？  
  
……這種想法肯定是離經叛道的吧。  
只是，我不希望把自己遭遇到的不幸、困難、挫折，全都歸咎於上輩子的際遇或是上帝給予我的試煉。那樣對我、或是對上輩子的我，都是不公平的。  
只有我自己才能決定我的幸與不幸。並不是所有事情都能尋求回報，我也不是為了獲得回報才遵守規則與道理，我只是想這麼度過我的人生而已。  
  
被別人覺得很奇怪的話，我也只能說沒辦法囉。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32530)

