---
layout: default
Lastmod: 2020-10-28T09:39:00.487955+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "中共国的文字游戏：朝鲜战争与抗美援朝战争"
author: "HongMulin"
tags: [朝鲜战争,美国,中国]
---

在时下因朝鲜战争爆发70周年而引发的铺天盖地的讨论中，有一个很容易被忽略、但其实对讨论的出发点影响非常大的术语设定：被墙内中共国的宣传材料洗过脑的读者们所说的“朝鲜战争”，其实跟其他讨论者所说的“朝鲜战争”是两回事。前者心理的潜意识说的是“抗美援朝战争”，而不是在广泛意义上说的“朝鲜战争”或“韩战”。  
  
——这就是中共国的文字游戏和话术洗脑的威力：**把朝鲜战争硬生生地抹掉一半，只挑出对自己有利的那一半重新包装成宣传材料，又反过来用这套半截子历史观宣传材料的扭曲逻辑去“改造”历史事实**（历史课本决定读者的历史认知），抗美+援朝，全都是高大上的正面词汇，给自己戴上正义的光环。（朝鲜洗脑宣传也类似：把这场战争叫做“祖国解放战争”）  
  
正因为中共国的反复洗脑宣传，让这种半截子历史观在墙内根深蒂固，甚至不少墙外的粉红战螂也是这种半截子历史观的拥趸，坚持认为中共国是毫无争议的正义使者，而美帝“亡我之心不死”。绝大多数的网上讨论，看来看去，其实只是在科普历史常识和纠正这样的偏狭的半截子历史观。  
  

[https://1.bp.blogspot.com/-RFHjaqEOr1k/X5hQyC58R5I/AAAAAAABotg/tTsgMMHrbGwHlcKbfzMxBJLpDYVP\_LNZACLcBGAsYHQ/s320/微信截图\_20201027143101.png]( "https://1.bp.blogspot.com/-RFHjaqEOr1k/X5hQyC58R5I/AAAAAAABotg/tTsgMMHrbGwHlcKbfzMxBJLpDYVP_LNZACLcBGAsYHQ/s320/%25E5%25BE%25AE%25E4%25BF%25A1%25E6%2588%25AA%25E5%259B%25BE_20201027143101.png")

  

常见的描写“抗美援朝”的文章  

  
  
在中共国的话语体系里，**“抗美援朝战争”**是这么定义的：抗美援朝战争于1950年10月25日爆发，志愿军雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江，打击美国侵略者对朝鲜半岛的武装侵略，战争于1953年7月27日结束。中国以弱胜强，第一次把敌人打到谈判桌并且签订公平合约，死伤也远远少于美军，逼敌人承认是“在错误地点错误时间发生的错误战争”，中共国取得了伟大胜利。  
  

[https://1.bp.blogspot.com/-bTrA53fATEw/X5hRaGm19FI/AAAAAAABoto/u6oLc278QHIFr32C5zDu7fJE9ICkUcF4wCLcBGAsYHQ/s320/微信截图\_20201027143255.png]( "https://1.bp.blogspot.com/-bTrA53fATEw/X5hRaGm19FI/AAAAAAABoto/u6oLc278QHIFr32C5zDu7fJE9ICkUcF4wCLcBGAsYHQ/s320/%25E5%25BE%25AE%25E4%25BF%25A1%25E6%2588%25AA%25E5%259B%25BE_20201027143255.png")

  
  

[https://1.bp.blogspot.com/-oB1w4ZKF85o/X5hRaOux91I/AAAAAAABots/QPkbKkr\_\_R4p3naopOEs1lBwLPXYhcn4ACLcBGAsYHQ/s320/微信截图\_20201027143328.png]( "https://1.bp.blogspot.com/-oB1w4ZKF85o/X5hRaOux91I/AAAAAAABots/QPkbKkr__R4p3naopOEs1lBwLPXYhcn4ACLcBGAsYHQ/s320/%25E5%25BE%25AE%25E4%25BF%25A1%25E6%2588%25AA%25E5%259B%25BE_20201027143328.png")

  

“抗美援朝”从1950年10月25日开始算起，之前的半截子历史被刻意忽略  

  
  
——半截子历史观只讲出了一半事实。这就是中共国洗脑出来的粉红战螂没法和文明世界对话的原因。  
  
在中共国的话语体系之外，完整的战争叫做**“朝鲜战争”**是这么被认同的：朝鲜战争爆发于1950年6月25日，朝鲜在苏联支持下，以中国给装备的朝鲜族师为主力，对南韩发动了不宣而战的侵略。在联合国的和平呼吁被再三忽视且苏联代表刻意缺席之后，以美军为首的联合国军，将朝鲜人民军（10月后为主力是志愿军的中朝联军）赶回三八线北，于1953年7月签订了停战协议，达成了美国战前制定的战略目标，并且战后韩国的实际领土比战前还要更多。  
  
“抗美援朝战争”和“朝鲜战争”的认知差距，主要就在于这场战争的前半段和战略目标：北朝鲜不宣而战对南韩国发起侵略。中共国的话语体系里坚持认为这是解放南韩人民的战争，而且是南韩在美国的怂恿下率先挑衅的结果。这全然不顾这几个明显的事实：  
1，1948年，韩国和朝鲜已经分别建国且得到了各自的国际承认，就已经是西德和东德的对立局面。这个时候再爆发的全方面攻击就是侵略，而不是所谓的“内战”。——如果有人硬要称之为“内战”，请问是哪个国家的内战呢？“棒子国”吗？  
2，朝鲜战争爆发前，中国和苏联一直在帮助北朝鲜武装军队，苏联出设备，中国主要出人（3个满编的朝鲜族师），而且两国都十分清楚北朝鲜要入侵南韩。而反过来，美国明确表示“只为韩国提供防御性武器，且数量也很少”。谁挑衅谁入侵，一目了然。  
3，不管是战前艾奇逊的“远东防线将朝鲜半岛排除在外”、联合国的相关决议和对朝鲜的要求、以及美军的实际战略目标，都是要把[战线维持在战前的三八线状态]( "https://cinacn.blogspot.com/2007/04/blog-post_7.html")。美军/联合国军并没有把攻占北朝鲜甚至是攻占中国作为自己的战略目标（为此杜鲁门还撤掉了热衷军事冒险的麦克阿瑟的职务，改任李奇微为联军总司令）。如果说“达到战略目标就算打赢这场战争”，那么显然联合国军就是战争赢家。而屡次喊出“把侵略者赶下大海”的中国志愿军和朝鲜人民军恐怕未必。  
  
语言的惯性是强大的，要培养对朝鲜战争的正确认知，先要从摆脱中共国的话术洗脑开始。

            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-28
        
解体党文化里有一章专门解释中共话术的，那个可以拿来参考
        


            
### 品葱用户 **小橘人** 评论于 2020-10-27
        
一个伪装成受害者的帝国主义国家用保护国家之名言之凿凿地去派兵划势力范围。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-27
        
> 1，1948年，韩国和朝鲜已经分别建国且得到了各自的国际承认

  
具體大韓民國是什麼時候得到中國承認的我不知道  
但甚至到我父母（都是反共派，都認為『叫什麼抗美援朝，根本是侵略人家』）都還有時會脫口而出『北朝鮮』  
而『朝鮮』這個稱呼來自金家國的自稱『朝鮮民主主義人民共和國』，他們並沒有自稱『北朝鮮』  
換而言之『北朝鮮』這個稱呼一定是相對應有一個『南朝鮮』（也就是『大韓民國』）  
中國承認『南朝鮮』為『韓國』應該是比較晚的，或者至少官方承認後相當一段時間宣傳還是以『一朝原則』為主，才會讓直到我父母那輩人（50-60後）都還會脫口而出這個名詞  
如果中國支持『一個朝鮮原則』那在中國人眼裡這就構成內戰了。『正統的北朝鮮』就算要去侵略『自稱是獨立國家的南朝鮮』也是『武統』是正義的，而『南朝鮮』去攻打『北朝鮮』就是匪徒的侵略行為是不能允許的
        


            
### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2020-10-28
        
”抗美援朝战争“是”朝鲜战争“的一个构成部分或者说真子集，没毛病。  
但是粉红五毛的逻辑是，朝鲜战争是平局（三八线起三八线终），抗美援朝是胜利（鸭绿江起三八线终），这就很可笑了，因为你”抗美“的目的是”援朝“，结果是朝鲜在战后的土地比战前还少了一大块，丢失了束草、麟蹄，这也叫胜利？  
另外哪有这样划分战争的？太平洋战争、苏联卫国战争、抗日战争是根据地理范围的不同划出的二战分战场，你个”抗美援朝“和”朝鲜战争“地理范围都一样，仅仅因为志愿军出兵比人民军出兵晚了4个月，就定义为一场”分战场“？  
查得联合国军里面某些国家国派兵时间如下（都是1950年）：英国、澳大利亚（7月7日），荷兰、新西兰（7月15日），加拿大（7月28日），法国（7月29日）。  
已知6月底朝鲜人民军就攻陷了汉城，那么这些国家出兵的时候，韩国和美国的联军是被朝鲜吊着打的，往东南不断退到洛东江一带，到1953年7月27日停战，韩国控制区已经恢复到了三八线附近，所以根据五毛粉红的逻辑，朝鲜战争是平局，但以上国家各自参加的”抗朝援韩“战争为胜利，是么？然后我就忍不住按照中国教科书的逻辑，为以上国家写了一套”抗朝援韩战争胜利的伟大意义“：极大的提高了以上国家的国际地位；苏联架起几门炮就能做到的扩张已经一去不复返了……  
键盘打字到现在我已经忍不住爆笑了。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-29
        
抗美援朝是毛毛雨啦。文革才是最伟大的胜利。
        


            
### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-10-28
        
“对越自卫反击战”，支国特色之我永远正确错永远在对方，墙民甚至有蠢到，不知墙内所谓抗日战争是二战一部分这样常识性问题的，可见这种洗脑有多么可怕
        


            
### 品葱用户 **fujino** 评论于 2020-10-29
        
開始目的是清洗關東軍朝鮮降卒、其後為了轉移黨內矛盾隋煬帝附體征遼且太子親征
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25578)

