---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T02:04:46.277244+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "金斯伯格大法官去世"
author: "二百斤扛麦郎"
tags: [大法官,法律,美国]
---

BREAKING：  
金斯伯格大法官去世，享年87岁。  
  
补充：  
高院资历最深的自由派大法官，为平权运动做出了突出贡献（这老太太真的是个战士），一生数次患癌，老年丧夫，仍坚持工作到最后一刻，真的是可以载入史册的标志性人物。  
  
————————————————————  
  
好了，选前一个月，大戏开幕。  
  
如果说卡瓦诺提名时两党还有所保留，那么这一次，我觉得两边就差互派杀手真刀真枪的干了。  
  
川老头赢了：选前又增一大政绩，**更重要的是这会彻底重塑美国未来几十年的走向**（保守派大法官将占绝对优势，6:3）  
  
佩洛西赢了：争取时间，期待选举生变。  
  
  
  
难道这就是传说中的十月惊奇......？

            
### 品葱用户 **卡萨布兰卡** 评论于 2020-09-19
        
真是天助川普  
天灭中共啊  
自由派可能还亲共一点点。
        


            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-09-20
        
确实，这样民猪党更加有理由，要不惜一切代价都要把川普搞下台，并开展一系列更加疯狂的反扑了，现在支持引起全国暴乱的黑命贵运动都是下酒菜而已。
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-09-20
        
只要保守派大法官获得压倒性多数，那么三权中的司法体系将在未来几十年中成为保守派大本营，将极大有利于推动美国国内的法案右转，不仅仅是反堕胎和所谓的平权，也包括贸易保护主义彻底站稳脚跟。
        


            
### 品葱用户 **Konqi** 评论于 2020-09-20
        
RIP RBG
        


            
### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-09-19
        
天佑川普！天佑美利坚！  
  
记得四年前的大选前夕，民主党那边什么人扬言只要自己活着川普就别想成为总统，然后那个人在投票日前一天去世。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-09-19
        
大法官的任命是参议院说了算，跟佩洛西有什么关系？
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-09-19
        
RIP Ruth Bader Ginsburg  
.  
.  
.  
该买枪了
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
Meltdown** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499188#")大法官的任命是参议院说了算，跟佩洛西有什么关系？

  
佩洛西作为民主党实际上的领袖，将主导对川普提名大法官的阻挠，详参卡瓦诺提名过程。
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
prmr0906** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499191#")RIP Ruth Bader Ginsburg...该买枪了

  
😂why
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499201#")佩洛西作为民主党实际上的领袖，将主导对川普提名大法官的阻挠，详参卡瓦诺提名过程。

  
  
继续搞无证据性骚扰案？这是把选民都当傻叉耍吧
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499202#")😂why

  
我猜是说民主党将继续推进黑命贵等暴力活动来颠覆川普政权，该买枪防身了
        


            
### 品葱用户 **prmr0906 
二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499202#")😂why

  
如果大选输了 川普要提名新法官 民主党准备各地造反了 加州要宣布独立了
        


            
### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2020-09-20
        
 热闹啊(⊙o⊙)! 美国今年真是波澜起伏，看看这两个月还能出什么妖蛾子❓
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
jiuqiupeng** 评论于 2020-09-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-499204#")继续搞无证据性骚扰案？这是把选民都当傻叉耍吧

  
我觉得在他们看来阻止保守派绝对多数比本次选举更重要，选举输了大不了就四年，但一旦6:3的局势形成那未来几十年自由派都抬不起头来。
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
prmr0906** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499206#")如果大选输了 川普要提名新法官 民主党准备各地造反了 加州要宣布独立了

  
🤣加利福尼亚社会主义人民民主共和国
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-09-19
        
推特上保守派表示最直接的影响是任何跟选举有关的东西打官司到最高法院，结果一定是偏共和党的，因为不可能会允许4-4出现
        


            
### 品葱用户 **二百斤扛麦郎 
假行僧** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499205#")我猜是说民主党将继续推进黑命贵等暴力活动来颠覆川普政权，该买枪防身了

  
blm打砸抢基本就是把中间选民/受害的民主党选民往川老头那推，那真是太好不过了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24231)

