---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T15:37:40.000703+00:00
date: 2020-05-21T15:37:40.000627+00:00
title: "翻车了。人民群众的眼睛是雪亮的，知识分子的妖言破产了。"
author: ""
tags: [小时,20,微博,转发,慢慢,21,19,18]
---

送交者: tsa 于 2019-11-28, 02:24:14:

[https://m.weibo.cn/detail/4443317913539460](https://m.weibo.cn/detail/4443317913539460)

全球纪录片频道 昨天 19:10 来自 微博视频

纪录片《百年小平》

他的一生历经风雨，起起落落。他倡导和推进的改革开放，改变了中国人民的命运，也改变了世界历史的进程。 全球纪录片频道的微博视频  
转发1075评论1144赞1.4万

GoatRoger长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！\[微笑\]

想个好名真的南:你要搞土改，我就杀富农；你要反右，我就扩大化；你搞大跃进，我就搞浮夸；你要自力更生，我就造不如买；你要整走资派，我就整基层；你要文斗，我就搞武斗； 你要除旧思想，我就砸文物； 你要斗资批修，我就整知识分子；你不让我官好过，我就挑拨民众斗民众；反正锅你背 ——转自微博

土匪狗肉很下饭:别乱吹，你要乱吹我亩产万斤吹死你

共80条回复

昨天 20:21539

果然是一条咸鱼呀教育是个好东西，是个可以骗人的好东西 我非常难过

君子之傅:哈哈哈，醒悟是好事。但是请记得主席的冤屈。所以啊，以前骂过主席的，自行给主席道歉。每年记得怀念下主席。

岸沚259695:对啊，我第一次看那些资料的时候可以说是信仰崩塌了，当时那种惶恐，简直想哭

共143条回复

昨天 20:21270

梅刮胡子敢想敢干，邓爷爷\[good\]\[good\]\[good\]\[good\]\[good\]

luoke202092:军工说下马就下马，从不犹豫，我们穷了几千年。

GoatRoger:军队经商？说干就干，犹豫个啥！\[doge\]

共58条回复

昨天 20:1715

世界如此令人着迷邓公千古，遵义会议扭转人，淮海战役领导人，亩产万斤舵手，西纠之父，扑克之王，改革开放先富之家。今天看了你的纪录片，很怀念你。愿伟人长存于世，思想不绝

石油工人大哥惠:杀人诛心呐！

别在刷微博啦:借诗一用\[doge\]

共41条回复

昨天 20:32309

Adeline1992“中国穷了几千年了”和“以后不用再看群众脸色了”，真的很震惊…

小船儿来啦:我也想知道麻烦给我好吗

Bernerd\_Lu:求私信，谢谢！

共51条回复

昨天 22:07133

KFC扫地僧呵呵一句，聊表心意

岸沚259695:唉，那些史料真的让我三观尽碎\[泪\]不想说什么了，我本来还以为教科书不会骗人，现在，呵呵

位面监护人回复@我的宝贝是嘟宝啊:他是“第五人”

共22条回复

昨天 19:36165

原来山那边不是海评论怎么回事？是瞎了眼吗？今天的生活谁给你们的？

肉丸儿君:伟大的毛主席啊\[太开心\]

我的宝贝是嘟宝啊:今天稳定的生活是毛主席给的啊，有疑问？

共57条回复

16小时前2

Peter是Jesus评论区打开了我的世界观

时间都去哪了\_68909:早几个月香港事件出来后暴露出来的一系列问题，看见一个又一个大坑，我的世界观就炸了，怀疑人生，同时看见毛主席的像就想哭！二流报纸故意发蒸鸡蛋我就气得不行！

蹲坑大神来也:给你看个东西，私信你了。

共50条回复

16小时前23

时·光·倒·流  
稻哥培养了个好儿子啊。身残志坚，勤劳致富。

形正心松:用国家的钱成立自己的公司再卖给国家，空手套白狼

忆熙爱kstar:我这张图可能更好，看看图最上方 评论配图

共20条回复

昨天 20:29195

Lok不如吃茶去太祖的锅越来越清楚 邓家刘家 呵呵 蹦哒不了多久了

特雷西醉了:6元同志是上将

落花轻舞\_:刘家是谁？lsq?

共30条回复

昨天 20:14145

雪风要保护在座所有人  
图片评论

沙一只雕:&#128034; &#128034; ，这人怎么在稻谷上飞啊\[二哈\]

\_月色与雪色之间:这也太抽象了吧

共19条回复

昨天 20:21119

luoke202092稻子反人民的罪行昭然若揭

我的宝贝是嘟宝啊:这个不行啊，次次翻车，怎么办啊，捉急

3大风Q笑到最后:江山不幸出怪胎，人民何辜养逆子？！

昨天 20:22156

千古一啸2世参加遵义会议，指挥淮海战役，呵呵。。。

别在刷微博啦回复@和气致祥Chen:牛批牛批

共3条回复

昨天 19:55147

沅湘芷兰01稻上飞路线不就是哄鬼吗？亩产万斤，一国两制，两少一宽，民族区域自治法，计汉生育，先富带动后富，造不如买买不如租，军队经商，摸石头过河……哪样为国家长远考虑过？哪个不是大坑？吹的泡沫越大爆得越快！&#128169;

约哈希姆:这就是为什么要停止“不争论”、“不折腾”，有些事情要年年讲月月讲天天讲，能让尽可能多的人醒悟过来

hardworkingv:总结很到位\[doge\]

共13条回复

昨天 22:39123

蘇州紅魔WilliamCheung邓公千古！一代伟人！致敬！

小黄茑:确实是伪人，好嘛。你们这些人不讲稻里

陌刀如墙而进:NONONO，千古是蒋工，ID是万古

共17条回复

昨天 19:5212

SG云帆让一部分人先富起来了，可这部分人都做了什么？

fannaocongzhonglai:移民，把中国的资产往美国转移\[挖鼻\]心里肯定想，你们这些穷鬼活该穷

惊叹号大雄:告诉你996是福报

共7条回复

昨天 21:5682

我爱你瓷器听说孙子是美国人

时·光·倒·流:美国出生，当过中国的官。 评论配图

忆熙爱kstar:他美国孙子一回来就直接是广西某县的副县长，百度上就可以直接查到，不过听说是被群众举报了就没当多久回北京继承祖业当桥牌协会会长去了

共15条回复

昨天 22:0843

囿于昼夜厨房与爱情稻上飞

昨天 19:42101

星星的人间烟火看了下放的牛棚，看了稻上飞，嗯，我明白了那么多年的历史白读了，颠覆三观！

稻尚飞:住牛棚，喝茅台，打桥牌，六七十年代月工资三百，我也好想被迫害

love\_wen\_only:一辈子也买不起牛棚

共7条回复

昨天 22:2572

小比窄汁黑猫白猫抓住耗子就是好猫。 问题一：黄鼠狼也抓老鼠，能放任黄鼠狼吗？ 问题二：把黄鼠狼引来是去抓耗子了吗？怕是全流进稻子稻孙的口袋了吧！

时·光·倒·流:这句话来源是《聊斋志异》中的“黄狸黑狸，得鼠者雄” 。稻大人小说治国第一人

3大风Q笑到最后:板凳不抓老鼠也是坏猫&#128049;

共7条回复

昨天 21:5979  
发表评论

落花轻舞\_我们都是讲稻理的人\[doge\]//@世界如此令人着迷:邓公千古，遵义会议扭转人，淮海战役领导人，亩产万斤舵手，西纠之父，扑克之王，改革开放先富之家。今天看了你的纪录片，很怀念你。愿伟人长存于世，思想不绝

2分钟前

地球村李证//@洪水之涛:我是看评论的

3分钟前

舰队指挥使高祖是庙号，而且用的极少，一般庙号都是太祖，而高帝是谥号，即太祖高皇帝\[二哈\]//@活结大王:高……帝？高祖！//@舰队指挥使:高帝厚//@活结大王:高……帝？高祖！//@舰队指挥使:高帝厚道留稻一条狗命，给他一个机会。没想到稻是这么一个厚颜无耻的巨贼小人

4分钟前

1夜半0孤鹤1//@小甜甜wenjingshuzhai:半生革命，晚节不保。背叛信仰，投米怀抱。祸国殃民，挖坑不少。//@用户皖歌: 回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

6分钟前

怀阳123转发微博

10分钟前

苏家桥//@洪水之涛: 我是看评论的

13分钟前

liuzhenghai我也是来看评论的

15分钟前

09gemumu评论很值得一看，很精彩，不看你就不知道有些历史是多么的惊人！课本上的历史也是把持了教育口的人写给你看的，上个月偶尔看到一些史实，彻底颠覆了自己以往的认知！我一直以来都敬佩mao爷爷，但是也照样被愚弄到了以致对他有误解，希望多些人了解真相，相信公道自在人心！

17分钟前

琴0心0劍0膽回复@共鸣\_23564:畸形革不是带了霍金大师的顶级人工智能，脑机接口成功访问吗。万恶根源还是白皮猪。@红歌会网//@共鸣\_23564:回复@梅刮胡子:大飞机运十下马，航天差点断送。科技到了崩溃边缘。全社会官倒经商。

18分钟前

fufufhfstxf精彩

18分钟前

鬰爨鼅蘵龖坐等和谐\[笑而不语\]//@时·光·倒·流:美国出生，当过中国的官。 网页链接@我爱你瓷器:听说孙子是美国人

18分钟前

小貂熊转发微博

18分钟前

齐御风sy//@世界如此令人着迷 ：邓公千古，遵义会议扭转人，淮海战役领导人，亩产万斤舵手，西纠之父，扑克之王，改革开放先富之家。今天看了你的纪录片，很怀念你。愿伟人长存于世，思想不绝

19分钟前

活结大王大型翻车现场……

20分钟前

齐御风sy//@GoatRoger ：长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！

20分钟前

齐御风sy//@想个好名真的南 ：你要搞土改，我就杀富农；你要反右，我就扩大化；你搞大跃进，我就搞浮夸；你要自力更生，我就造不如买；你要整走资派，我就整基层；你要文斗，我就搞武斗； 你要除旧思想，我就砸文物；你要斗资批修，我就整知识分子；你不让我官好过，我就挑拨民众斗民众；反正锅你背

20分钟前

修修缝缝这评论快精选了吧\[笑cry\]

23分钟前

琴0心0劍0膽回复@果然是一条咸鱼呀:人类文明自49年被太祖提升一个境界，66年之后再次提升。白皮猪考妣双丧。终于被畸形哥以霍金升级的人工智能，脑机接口为作案工具，成功渗透。当时医疗系有鬼子。@孔庆东 @红歌会网//@果然是一条咸鱼呀:教育是个好东西，是个可以骗人的好东西 我非常难过

23分钟前

缪丝狂扁黛茜据说评论很热闹

24分钟前

金融大地主嗯，中国穷了好几千年了\[嘻嘻\]

25分钟前

修仙让我心情愉悦\[doge\]\[doge\]\[doge\]\[doge\]\[doge\]\[doge\]\[doge\]\[doge\]这车翻的

27分钟前

用户647836478348557转发微博

31分钟前

洪水之涛我是看评论的

39分钟前

陌刀如墙而进回复@灯塔国dang支部shuji:哈哈哈，看不下去看不下去了，连稻友都出来了\[允悲\]//@灯塔国dang支部shuji:评论区好多稻友\[笑而不语\]

42分钟前

Tracy082201转发微博

45分钟前

九闲宫64白猫黑猫，都是贪吃猫！

48分钟前

心野的小林子评论太反动了，成顺口溜了\[允悲\]

52分钟前

HumanTooHuman转发微博

58分钟前

粉墨南岸其乐无穷//@特里尔法律评论:你要搞土改，我就杀富农；你要反右，我就扩大化；你搞大跃进，我就搞浮夸；你要自力更生，我就造不如买；你要整走资派，我就整基层；你要文斗，我就搞武斗； 你要除旧思想，我就砸文物； 你要斗资批修，我就整知识分子；你不让我官好过，我就挑拨民众斗民众；反正锅你背

1小时前

用户7002201717转发微博

1小时前

秃头少女的梳子\[喵喵\]

1小时前

用户7002201717转发微博

1小时前

天台有点挤有些事经得起考验，有些事经不起考验，盖是盖不住的，最好的解决办法就是正本清源，谁对谁错，人民群众自有定论\[doge\]//@埃因霍温 :评论好猛

1小时前

阿什伯顿的小土坑里的一根草转发微博

1小时前

埃因霍温评论好猛

1小时前

婵妹儿跳个舞\[笑cry\]马云：年轻人应该少关心国家大事//@惊叹号大雄:告诉你996是福报//@SG云帆:让一部分人先富起来了，可这部分人都做了什么？

1小时前

西游摩路//@Harry破ter:窃国大稻在中国重新立起官僚资本这座大山，邓家几十万亿的资产，确实是前无古人，后无来者\[太开心\]

2小时前

DM48\_我的梦早已湿透了请欣赏评论区内容\[哈哈\]\[哈哈\] 稻理是越辩越明的 所以不要怕广大群众和你讲稻理 #陈乔恩艾伦在一起了# #人民日报谈粉丝文化#

2小时前

白胡子的大萝卜翻车现场欢乐颂

2小时前

特里尔法律评论转：你要搞土改，我就杀富农；你要反右，我就扩大化；你搞大跃进，我就搞浮夸；你要自力更生，我就造不如买；你要整走资派，我就整基层；你要文斗，我就搞武斗； 你要除旧思想，我就砸文物； 你要斗资批修，我就整知识分子；你不让我官好过，我就挑拨民众斗民众；反正锅你背

2小时前

特里尔法律评论请您欣赏评论

2小时前

清温解毒//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

2小时前

知名美食博主在路上Zz你要搞土改，我就杀富农；你要反右，我就扩大化；你搞大跃进，我就搞浮夸；你要自力更生，我就造不如买；你要整走资派，我就整基层；你要文斗，我就搞武斗； 你要除旧思想，我就砸文物； 你要斗资批修，我就整知识分子；你不让我官好过，我就挑拨民众斗民众；反正锅你背 ——转自微博

2小时前

dika991转发微博

2小时前

有小小忧伤\_swing没看懂。。。

2小时前

清风拂灵泉//@枪-和玫瑰:我是来看评论的，蔚为壮观\[微笑\]//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

2小时前

张20955来来来，评论见，民智一开，感谢主席留下的屠龙术

3小时前

火星人momo0909//@枪-和玫瑰:我是来看评论的，蔚为壮观\[微笑\]//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

3小时前

咚咚锵--Angela//@牛逼格辣斯：千亿资产十七家，全靠勤劳致富得。还请人民别嫉妒，有本事&#127569; 自己挣\[作揖\]//@GoatRoger:长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！\[微笑\]

3小时前

寂寥处独我彷徨\[思考\]

3小时前

一页梵天破产了，破产了，哈哈哈。

3小时前

icefox6444472517转发微博

3小时前

猪猪小//@大齐陈汉征://@凌澜水仗:为求真爱走天涯，学好轻功报国家。稻上一飞天下传，茅台桥牌成佳话。

3小时前

静夜nnn//@逢三必猴:博主脸皮够厚！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

3小时前

江虚宝豆\_631把公产改革为私财的特设路。//@3大风Q笑到最后:毛主席说：水浒好就好在可以做反面教材。评论区里学历史。群众的眼睛&#128064;是雪亮的。任你抹粉涂脂，终究原形毕露。

3小时前

porkspareribs评论\[并不简单\]越来越多的像我一样被骗了几十年的人慢慢的明白过来了 一句话 私者一时 公者千古 //@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

3小时前

Qasim-Karima-Donal转发微博

3小时前

陆离霞蔚评论很精彩\[吃瓜\]

3小时前

大命看评论

3小时前

想吃退避是不是\[doge\]评论很精彩

3小时前

做个的自律girl翻车咯

3小时前

猩咯咯评论&#128046;&#127866;，都看看\[doge\]

4小时前

战地红星O//@逢三必猴:右边\[good\]//@小十博士我可以:资本家们肯定是维护稻总的，不然怎么恰饭，主席是真正的无产阶级革命家，或许有一天实现真正的共产主义了，才能真相大白\[失望\]

4小时前

花罗不爱足球了转发微博

4小时前

genzitao评论…………只读教科书的孩子们都长大了

4小时前

HANNIBALXG//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？\[good\]@袁乾皓God

4小时前

用户傲雪1963//@东方325://@小甜甜wenjingshuzhai:半生革命，晚节不保。背叛信仰，投米怀抱。祸国殃民，挖坑不少。//@用户皖歌: 回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

4小时前

一路涂鸦一路歌邦国委员长那句掷地有声的话：我们不再举邓理论这面旗！//@逢三必猴 :右边\[good\]//@小十博士我可以 :资本家们肯定是维护稻总的，不然怎么恰饭，主席是真正的无产阶级革命家，或许有一天实现真正的共产主义了，才能真相大白\[失望\]

4小时前

爵士詹06@想个好名真的南：你要搞土改，我就杀富农；你要反右，我就扩大化；你搞大跃进，我就搞浮夸；你要自力更生，我就造不如买；你要整走资派，我就整基层；你要文斗，我就搞武斗； 你要除旧思想，我就砸文物； 你要斗资批修，我就整知识分子；你不让我官好过，我就挑拨民众斗民众；反正锅你背 ——转自微博

4小时前

你淮姐转发微博

4小时前

高温下的冻鸽不仅论，还实践。君不见先富何人？//@逢三必猴:\[笑哈哈\]邓的双猫论成功的让大家全部都向钱看了//@Wssgfhyns:感谢邓公，是邓公伟大让我再一次享受到了作为真正无产阶级的幸福，感谢邓公让我对资产阶级充满向往，没有邓公就没有我想摆脱无产阶级进入资产阶级前进的动力！邓公千古！\[悲伤\]

4小时前

从小粒得方浜东路35号转发微博

4小时前

真水无香201406三岁看到老！\[允悲\]\[哈哈\]//@小甜甜wenjingshuzhai:半生革命，晚节不保。背叛信仰，投米怀抱。祸国殃民，挖坑不少。//@用户皖歌: 回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

4小时前

安吉莉娜night4191798//@五月天街拍:转发微博

4小时前

逢三必猴\[笑哈哈\]邓的双猫论成功的让大家全部都向钱看了//@Wssgfhyns:感谢邓公，是邓公伟大让我再一次享受到了作为真正无产阶级的幸福，感谢邓公让我对资产阶级充满向往，没有邓公就没有我想摆脱无产阶级进入资产阶级前进的动力！邓公千古！\[悲伤\]

4小时前

逢三必猴右边\[good\]//@小十博士我可以:资本家们肯定是维护稻总的，不然怎么恰饭，主席是真正的无产阶级革命家，或许有一天实现真正的共产主义了，才能真相大白\[失望\]

4小时前

逢三必猴\[笑cry\]\[笑cry\]\[笑cry\]不要脸呗！//@YESNEY:毛主席一去世，就欺负死者不会说话。人民为主席鸣不平，他就说不许争论。这种人，诡辩那么厉害，抗日战争当年咋不去直接和日本人谈判呢？\[允悲\]

4小时前

佳奈yoko//@枪-和玫瑰:我是来看评论的，蔚为壮观\[微笑\]//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

5小时前

谁装饰了你de梦//@枪-和玫瑰:我是来看评论的，蔚为壮观\[微笑\]//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

5小时前

在这泊车青年有信仰 国家有希望

5小时前

琉球战士1小人！真无耻！/@高温下的冻鸽: 官方越吹，民众觉醒越快。//@双溪石门山:\[哈哈\]\[哈哈\]\[哈哈\]//@六叔TTT: @郭松民 @姑凉木子李同志 @刘毅然 @无为李爷 @人民胜利今何在 大型评论翻车现场\[哈哈\]\[哈哈\]\[哈哈\]

5小时前

五更瑠璃QAQ转发微博

5小时前

败者组战神我爱死这些评论了\[给力\]\[给力\]\[给力\]

5小时前

原地爆炸者转发微博

5小时前

东方325//@小甜甜wenjingshuzhai:半生革命，晚节不保。背叛信仰，投米怀抱。祸国殃民，挖坑不少。//@用户皖歌: 回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

5小时前

去年的前几年//@良心在动 ://@小甜甜wenjingshuzhai :半生革命，晚节不保。背叛信仰，投米怀抱。祸国殃民，挖坑不少。//@用户皖歌 : 回复@六叔TTT :盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT :头头是稻\[话筒\]

5小时前

人间大道AAB人类的解放事业被毁掉了！//@为了明天会更加美好的://@良心在动://@小甜甜wenjingshuzhai:半生革命，晚节不保。背叛信仰，投米怀抱。祸国殃民，挖坑不少。//@用户皖歌: 回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

5小时前

春日出赁-0-评论很精彩哦

5小时前

为了明天会更加美好的//@良心在动://@小甜甜wenjingshuzhai:半生革命，晚节不保。背叛信仰，投米怀抱。祸国殃民，挖坑不少。//@用户皖歌: 回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

5小时前

为了明天会更加美好的//@小甜甜wenjingshuzhai:半生革命，晚节不保。背叛信仰，投米怀抱。祸国殃民，挖坑不少。//@用户皖歌: 回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

5小时前

115号军舰/从某方面说等的确改变了中国改变了世界，让中国建立剥削社会，把中国的劳动力资源自然资源救了西方资本主义危机，要不西方说的四个新自由主义分子怎么有他？/@地平线下面: 请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

5小时前

希望瑶安评论区很精彩，开启民智走起

5小时前

乡下大叔乃沂蒙山人青年有信仰，国家有希望\[赞\]\[赞\]\[赞\]//@Jackjjdjj:回复@相对论日常:放心吧，现在年轻人都很理性，我是90后，我热爱我们的毛主席。//@果然是一条咸鱼呀:教育是个好东西，是个可以骗人的好东西 我非常难过

5小时前

从来都是过路人我就喜欢看评论

5小时前

真水无香201406//@小甜甜wenjingshuzhai:半生革命，晚节不保。背叛信仰，投米怀抱。祸国殃民，挖坑不少。//@用户皖歌: 回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

5小时前

乡下大叔乃沂蒙山人\[赞\]\[赞\]\[赞\]//@暴脾气的普洱茶:回复@2扣扣:我也是，我能发声一天 ，我就为他呼喊一天。//@果然是一条咸鱼呀:教育是个好东西，是个可以骗人的好东西 我非常难过

5小时前

坐在火山上回复@忆熙爱kstar:呵呵！“科学的春天”！科学家工资不如小商贩。//@忆熙爱kstar:回复@urnotpearlXX:芯片是八十年代下马的，造成现在贸易战被美国威胁，他还下马了大量军 工下马，大大直接说以前“造不如买买不如租”的时代过去了，要重回独立自主了 评论配图

5小时前

CodeDeer回复@世界如此令人着迷:\[哈哈\]杀人不过头点地，过分了哈//@世界如此令人着迷:邓公千古，遵义会议扭转人，淮海战役领导人，亩产万斤舵手，西纠之父，扑克之王，改革开放先富之家。今天看了你的纪录片，很怀念你。愿伟人长存于世，思想不绝

5小时前

醉雨笑西风感觉在慢慢拨乱反正，以前这类新闻活不了多久的，也说明民意是不可欺的//@枪-和玫瑰:我是来看评论的，蔚为壮观\[微笑\]//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

6小时前

小牛飞起来看了评论区之后，我很欣慰，民众的眼睛是雪亮的。群众可能会被蒙蔽一时，但不可能被蒙蔽一世。

6小时前

高温下的冻鸽官方越吹，民众觉醒越快。//@双溪石门山:\[哈哈\]\[哈哈\]\[哈哈\]//@六叔TTT: @郭松民 @姑凉木子李同志 @刘毅然 @无为李爷 @人民胜利今何在 大型评论翻车现场\[哈哈\]\[哈哈\]\[哈哈\]

6小时前

良心在动//@小甜甜wenjingshuzhai:半生革命，晚节不保。背叛信仰，投米怀抱。祸国殃民，挖坑不少。//@用户皖歌: 回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

6小时前

江湖一统//@枪-和玫瑰:我是来看评论的，蔚为壮观\[微笑\]//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

6小时前

坐在火山上回复@忆熙爱kstar:历史越来越清晰！//@忆熙爱kstar:回复@时·光·倒·流:我这张图可能更好，看看图最上方 评论配图

6小时前

王中岳\_我们都是站在前人的肩膀上～

6小时前

坐在火山上回复@想个好名真的南:上台前“大讨论”，上台后“不争论”

6小时前

itsbontop转发微博

6小时前

大泽乡那个雨夜全都闭嘴，淮海战役我指挥的

6小时前

大泽乡那个雨夜评论好牛b

6小时前

书雪Shuxue转发微博

6小时前

枪-和玫瑰我是来看评论的，蔚为壮观\[微笑\]//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

6小时前

哦哦哦cv转发微博

6小时前

秦\_先生所以确实改变了中国人的命运\[doge\]//@沅湘芷兰01:稻上飞路线不就是哄鬼吗？亩产万斤，一国两制，两少一宽，民族区域自治法，计汉生育，先富带动后富，造不如买买不如租，军队经商，摸石头过河……哪样为国家长远考虑过？哪个不是大坑？吹的泡沫越大爆得越快！&#128169;

6小时前

芥塻评论亮了

6小时前

Wssgfhyns感谢邓公，是邓公伟大让我再一次享受到了作为真正无产阶级的幸福，感谢邓公让我对资产阶级充满向往，没有邓公就没有我想摆脱无产阶级进入资产阶级前进的动力！邓公千古！\[悲伤\]

6小时前

佐仓双叶杏稻 学 兴 起

6小时前

双溪石门山\[哈哈\]\[哈哈\]\[哈哈\]//@六叔TTT: @郭松民 @姑凉木子李同志 @刘毅然 @无为李爷 @人民胜利今何在 大型评论翻车现场\[哈哈\]\[哈哈\]\[哈哈\]

6小时前

F木口木面\[good\]

6小时前

姜屹东他爹北风凛冽 换了人间

6小时前

南瓜橙Terrence转发微博

6小时前

老扎西是我百年小平

6小时前

鸡蛋汉堡吃不饱滚你妈//@玖月的小牛:你说这话表明你对那段历史究竟发生了什么一无所知

6小时前

摆渡人0537人民群众的眼睛还是雪亮的\[太开心\] 评论区着实看得舒服了\[太开心\]

6小时前

疤痕bot//@GoatRoger:长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！\[微笑\]

7小时前

忆熙爱kstar哈哈哈评论有意思\[馋嘴\]//@沅湘芷兰01:稻上飞路线不就是哄鬼吗？亩产万斤，一国两制，两少一宽，民族区域自治法，计汉生育，先富带动后富，造不如买买不如租，军队经商，摸石头过河……哪样为国家长远考虑过？哪个不是大坑？吹的泡沫越大爆得越快！&#128169;

7小时前

溴化银sz//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

7小时前

考研机器驰子哥人民群众的眼睛还是雪亮的\[太开心\] 评论区着实看得舒服了\[太开心\]

7小时前

带带大师地//@请把花花给我-ken:他手持巨斧开天辟地，带领部落打败蚩尤，开创儒家，书同文车同轨六国统一，出使西域开辟丝绸之路，联合孙权火烧赤壁，首创科举用人体系，威服四方“天可汗”称之，提出“三民主义”，参加第一次代表会议，指挥淮海战役，78年宣布“中华共和国”成立。

7小时前

许晨晨334082839转发微博

7小时前

风波亭小沙弥无心//@想个好名真的南:你要搞土改，我就杀富农；你要反右，我就扩大化；你搞大跃进，我就搞浮夸；你要自力更生，我就造不如买；你要整走资派，我就整基层；你要文斗，我就搞武斗； 你要除旧思想，我就砸文物； 你要斗资批修，我就整知识分子；你不让我官好过，我就挑拨民众斗民众；反正锅你背 ——转自微

7小时前

尽情的表现自己//@3大风Q笑到最后:毛主席说：水浒好就好在可以做反面教材。评论区里学历史。群众的眼睛&#128064;是雪亮的。任你抹粉涂脂，终究原形毕露。

7小时前

捍卫李德胜他的一生稻上飞舞，黑白颠倒。他倡导和推进的投机倒把，改变了一大批二代的命运，也把当家做主的人民群众变成了韭菜

7小时前

鸡蛋汉堡吃不饱这就太夸张了，72年毛打开了这个局面，后面才能让中国富起来。邓的最大贡献是稳住了风起云涌中国，评论里一味地贬低邓和公知也没什么区别。

7小时前

斯文在兹777//@求索阁://@约哈希姆:这就是他为什么要停止“不争论”、“不折腾”，这些事情要天天讲//@沅湘芷兰01:稻上飞路线不就是哄鬼吗？亩产万斤，香港两制，两少一宽，民族自治，计汉生育，先富带动后富，造不如买买不如租，军队经商，摸石头过河……哪样为国家长远考虑过？哪个不是大坑？吹的泡沫越大爆得越

7小时前

中原行者1转发微博

8小时前

SU小细\_//@空空散人2005:打住吧！你无论怎么吹，人民心里明白！他改变了一切反动份子和自家的命运。//@信道且行善:就让他们光屁股表演吧！！！//@逢三必猴:博主脸皮够厚！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

8小时前

3大风Q笑到最后毛主席说：水浒好就好在可以做反面教材。评论区里学历史。群众的眼睛&#128064;是雪亮的。任你抹粉涂脂，终究原形毕露。

8小时前

guoxia2016转发微博

8小时前

kami199703\[思考\]

8小时前

大齐陈汉征评论精彩。只是要正本清源还真相与天下，不要一窝蜂的闹起来跟风。996只是分配问题，不是根本问题，什么样环境下都得是努力奋进才有发展的可能。不要因此失彼，广为人知就是好事。

8小时前

元电荷@相对论日常:看来又要经历一轮上世纪八十年代那种思想上的混乱思潮了，希望各位同胞稳住，用辩证法的思想看待问题，既不能全盘肯定也不能全盘否定，批判的继承以往的历史，我们现在正处在国家变局关键时期，一定要团结绝对不能乱，左思想右思想都不可取，稳步过渡拨乱反正，没有人能从外部打败我们！

8小时前

CamaroZ转发微博

8小时前

社会主义接班人评论翻车\[并不简单\]

8小时前

润艺先锋转发微博

8小时前

无产阶级文人水云梦看着就不像好人\[吃瓜\]//@花开富贵388://@用户雷子反腐://@一个中心本人:红透半边天的社会主义又倒退回资本主义！

8小时前

HAKASE1996转发微博

8小时前

弈元i转发微博

8小时前

牛逼格辣斯千亿资产十七家，全靠勤劳致富得。还请人民别嫉妒，有本事&#127569; 自己挣\[作揖\]//@GoatRoger:长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！\[微笑\]

8小时前

神说zc显神威//@岸沚259695:对啊，我第一次看那些资料的时候可以说是信仰崩塌了，当时那种惶恐，简直想哭//@果然是一条咸鱼呀:教育是个好东西，是个可以骗人的好东西 我非常难过

8小时前

天地任逍遥V//@小甜甜wenjingshuzhai:半生革命，晚节不保。背叛信仰，投米怀抱。祸国殃民，挖坑不少。//@用户皖歌: 回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

8小时前

六叔TTT@郭松民 @姑凉木子李同志 @刘毅然 @无为李爷 @人民胜利今何在 大型评论翻车现场\[哈哈\]\[哈哈\]\[哈哈\]

9小时前

闻竹雪满评论区

9小时前

咚咚锵--Angela//@官逗死民大文革：实践是检验真理的唯一标准。 来源于 毛主席的 “社会实践是检验真理的唯一标准” 评论配图

9小时前

咚咚锵--Angela//@莫逆于心\_\_：稻，你说你抹黑什么人不好，偏偏要抹黑一位神一样的人。是因为你与神生于同一个年代，太近了，看不清神的样子吗？自己招来的耻辱，历史会还给你的。//@GoatRoger:长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！\[微笑\]

9小时前

中华永昌盛慈禧、董卓、王莽的合体！篡党夺权祸国殃民的流氓。

9小时前

岁月如歌流年似水\_\_//@逢三必猴:\[笑cry\]\[笑cry\]\[笑cry\]//@数据互联网:稻上飞，香港吹，理政贪，小道黑\[哈哈\]\[哈哈\]\[哈哈\]//@逢三必猴: 博主脸皮够厚！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

9小时前

岁月如歌流年似水\_\_//@逢三必猴:条条黑稻\[笑cry\]//@用户皖歌:回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

9小时前

\-郁闷的根号三转发微博

9小时前

空空散人2005打住吧！你无论怎么吹，人民心里明白！他改变了一切反动份子和自家的命运。//@信道且行善:就让他们光屁股表演吧！！！//@逢三必猴:博主脸皮够厚！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

9小时前

大齐陈汉征//@凌澜水仗:为求真爱走天涯，学好轻功报国家。稻上一飞天下传，茅台桥牌成佳话。

9小时前

信道且行善//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

9小时前

建禄丁酉评论区真的舒服了，欺世盗名之辈终将遗臭万年！

9小时前

情疯201911//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

9小时前

信道且行善就让他们光屁股表演吧！！！//@逢三必猴:博主脸皮够厚！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

9小时前

muonw转网友评论:你要搞土改，我就杀富农；你要反右派，我就扩大化；你搞大跃进，我搞大浮夸；你要自力更生，我就造不如买；你要整走资派，我就来整基层；你说要文斗，我就搞武斗； 你要除四旧，我就砸文物； 你要斗资批修，我整知识分子；你不让官好过，我挑拨民众斗！\[怒\]

9小时前

无敌最最最俊朗儿//@用户5645046278知者不惑:你要搞土改，我就杀富农； 你要反右，我就扩大化； 你搞大跃进，我就搞浮夸； 你要自力更生，我就造不如买； 你要整走资派，我就整基层； 你要文斗，我就搞武斗； 你要除旧思想，我就砸文物； 你要斗资批修，我就整知识分子； 你不让我官好过，我就挑拨民众斗民众； 。

9小时前

刘一宝宝转发微博

10小时前

壹品新闻//@草原垂耳兔:共产党的败类，叛国卖国的流氓！\[怒\]\[吐\]//@小甜甜wenjingshuzhai:半生革命，晚节不保。背叛信仰，投米怀抱。祸国殃民，挖坑不少。//@用户皖歌: 回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

10小时前

求索阁//@小白下山: 稻子稻孙骗了全国人民几十年，还想继续扯淡。还有没有稻理啊\[doge\]//@官逗死民大文革:实践是检验真理的唯一标准。 来源于 毛主席的 “社会实践是检验真理的唯一标准” 评论配图

10小时前

用户6866850379洞庭渔鹰网络与现实，冰火两重天，我本凡尘客，恍惚于其间……看到评论区那么热烈的讨论，这个冬天都不觉得冷了\[可爱\]\[可爱\]

10小时前

和气致祥Chen//@星星之火0925N1://@和气致祥Chen:稻理合符实际，把中国人民的钱设计到美国人口袋里，这是国际共产主义精神。钓鱼岛问题想不出来，没有智商搁置争议共同开发，对日本鬼子有情有义。 评论配图 //@GoatRoger:长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全

10小时前

希\_\_爷//@陶烧饼:扑克之王

10小时前

花开富贵388//@用户雷子反腐://@一个中心本人:红透半边天的社会主义又倒退回资本主义！

11小时前

如莲若梅66833@沅湘芷兰01:稻上飞路线不就是哄鬼吗？亩产万斤一国两制两少一宽，民族区域自治法，计汉生育先富带动后富，造不如买买不如租军队经商，摸石头过河…哪样为国家长远考虑过？哪个不是大坑？吹的泡沫越大爆得越快！@带带大师地剥削有功论，搞官僚特权，浮夸风。搞党内宗派主义刘可是一把好手呀真是大好人

11小时前

如莲若梅66833//@达瓦里希tz:史诗级翻车现场。@世界如此令人着迷: 邓公千古，遵义会议扭转人，淮海战役领导人，亩产万斤舵手，西纠之父，扑克之王，改革开放先富之家。今天看了你的纪录片，很怀念你。愿伟人长存于世，思想不绝，

11小时前

QQQ造化鸟\[嘻嘻\]//@逢三必猴:\[笑cry\]\[笑cry\]\[笑cry\]//@数据互联网:稻上飞，香港吹，理政贪，小道黑\[哈哈\]\[哈哈\]\[哈哈\]//@逢三必猴: 博主脸皮够厚！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

11小时前

与好运相伴稻可稻非常稻

12小时前

与好运相伴不讲稻理//@想个好名真的南:你要搞土改，我就杀富农；你要反右，我就扩大化；你搞大跃进，我就搞浮夸；你要自力更生，我就造不如买；你要整走资派，我就整基层；你要文斗，我就搞武斗； 你要除旧思想，我就砸文物； 你要斗资批修，我就整知识分子；你不让我官好过，我就挑拨民众斗民众；反正锅你背

12小时前

与好运相伴还是个“发明家”呢！“不争论，是我的一大发明“//@沅湘芷兰01:稻上飞路线不就是哄鬼吗？亩产万斤，一国两制，两少一宽，民族区域自治法，计汉生育，先富带动后富，造不如买买不如租，军队经商，摸石头过河……哪样为国家长远考虑过？哪个不是大坑？吹的泡沫越大爆得越快！&#128169;

12小时前

陶烧饼扑克之王

12小时前

网站与小程序定制开发奇怪的一群人，反改革，想再来一次wg？//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

12小时前

用户雷子反腐//@一个中心本人:红透半边天的社会主义又倒退回资本主义！

12小时前

请把花花给我-ken他手持巨斧开天辟地，带领部落打败蚩尤，开创儒家，书同文车同轨六国统一，出使西域开辟丝绸之路，联合孙权火烧赤壁，首创科举用人体系，威服四方“天可汗”称之，提出“三民主义”，参加第一次代表会议，指挥淮海战役，78年宣布“中华共和国”成立。

13小时前

朴素的红旗转发微博

13小时前

星星之火0925N1//@和气致祥Chen:稻理合符实际，把中国人民的钱设计到美国人口袋里，这是国际共产主义精神。钓鱼岛问题想不出来，没有智商搁置争议共同开发，对日本鬼子有情有义。 评论配图 //@GoatRoger:长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！\[微笑\]

13小时前

星星之火0925N1//@想个好名真的南:你要搞土改，我就杀富农；你要反右，我就扩大化；你搞大跃进，我就搞浮夸；你要自力更生，我就造不如买；你要整走资派，我就整基层；你要文斗，我就搞武斗； 你要除旧思想，我就砸文物； 你要斗资批修，我就整知识分子；你不让我官好过，我就挑拨民众斗民众；反正锅你背

13小时前

赵佛佑//@官逗死民大文革:实践是检验真理的唯一标准。 来源于 毛主席的 “社会实践是检验真理的唯一标准” 评论配图

13小时前

小白下山骗了全国人民几十年，还想继续扯淡。还有没有稻理啊\[doge\]

13小时前

用户5645046278知者不惑你要搞土改，我就杀富农； 你要反右，我就扩大化； 你搞大跃进，我就搞浮夸； 你要自力更生，我就造不如买； 你要整走资派，我就整基层； 你要文斗，我就搞武斗； 你要除旧思想，我就砸文物； 你要斗资批修，我就整知识分子； 你不让我官好过，我就挑拨民众斗民众； 反正锅你背 。

13小时前

柠檬味的杨小春//@未名引力:马//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

13小时前

内心孤独的Morty精彩的评论区。但愿所有被蒙骗过的中国人都能“崩塌”一次，拔乱反正就算完成了

14小时前

甬上阿德评论比正片更精彩。

14小时前

躺吃山不空啊 诸位都搜索一下稻上飞吧\[二哈\]历史真是人人打扮的小姑娘\[二哈\]//@蹲坑大神来也:回复 @时间都去哪了\_68909:网页链接 //@Adeline1992:“中国穷了几千年了”和“以后不用再看群众脸色了”，真的很震惊…

14小时前

ii流離转发微博

14小时前

KKCable//@地平线下面 :请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

14小时前

FN的一些事一些情转发微博

14小时前

回望阁下的深渊稻上飞没理论。

15小时前

小小小不懂这世界转发微博

15小时前

达瓦里希tz史诗级翻车现场

15小时前

我真的是叫隔壁老王微博的评论总是很精彩\[吃瓜\]

15小时前

绵阳三草转发微博

15小时前

缘尽情已灭评论说的都是真的假的？

15小时前

WestLife-X转发微博

15小时前

三夹之间回复@原来山那边不是海:1974年,陈云向李先念建议，购进了600吨黄金作为外汇储备\[允悲\]\[允悲\]太惨了，穷了几千年了，要多存点黄金//@原来山那边不是海:评论怎么回事？是瞎了眼吗？今天的生活谁给你们的？

15小时前

农民7064970639//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

15小时前

黄小碧HPB转发微博

15小时前

FLUID2003\[笑哈哈\]\[笑哈哈\]\[笑哈哈\]//@GoatRoger:长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！\[微笑\]

15小时前

小船儿来啦评论都在说什么？认真的吗？那我三观还真的要受冲击了。。。。

15小时前

x特情转发微博

15小时前

求索阁//@约哈希姆:这就是他为什么要停止“不争论”、“不折腾”，这些事情要天天讲//@沅湘芷兰01:稻上飞路线不就是哄鬼吗？亩产万斤，香港两制，两少一宽，民族自治，计汉生育，先富带动后富，造不如买买不如租，军队经商，摸石头过河……哪样为国家长远考虑过？哪个不是大坑？吹的泡沫越大爆得越快！

15小时前

见人羞涩却回头199607//@五月天街拍:转发微博

15小时前

无慢于行//@沅湘芷兰01:稻上飞路线不就是哄鬼吗？亩产万斤，一国两制，两少一宽，民族区域自治法，计汉生育，先富带动后富，造不如买买不如租，军队经商，摸石头过河……哪样为国家长远考虑过？哪个不是大坑？吹的泡沫越大爆得越快！&#128169;

15小时前

数据互联网高手都是评论员\[哈哈\]//@沧浪农夫\_53t: 我去，评论有意思//@数据互联网:稻上飞，香港吹，理政贪，小道黑\[哈哈\]\[哈哈\]\[哈哈\]//@逢三必猴: 博主脸皮够厚！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

15小时前

咻咻dinner评论区哈哈哈

15小时前

沧浪农夫\_53t我去，评论有意思//@数据互联网:稻上飞，香港吹，理政贪，小道黑\[哈哈\]\[哈哈\]\[哈哈\]//@逢三必猴: 博主脸皮够厚！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

16小时前

用户5392227005点点//@GoatRoger:长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！\[微笑\]

16小时前

Mrkaka818//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

16小时前

浪里布茁言97年2月19。

16小时前

番茄千代酱\[摊手\]//@GoatRoger:长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！\[微笑\]

16小时前

东方-NO-明珠小瓶~笑贫\[喵喵\]//@逢三必猴: 条条黑稻\[笑cry\]//@用户皖歌:回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

16小时前

清风拂灵泉//@地平线下面: 请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

16小时前

知了叫无人晓转发微博

16小时前

张雷\_57696转发微博

16小时前

舒songjing转发微博

16小时前

数据互联网回复@不爱废话的涛哥:\[赞\]\[给力\]//@不爱废话的涛哥:说的好，现在知道他真面目的人越来越多，反动媒体不好忽悠了。//@数据互联网:稻上飞，香港吹，理政贪，小道黑\[哈哈\]\[哈哈\]\[哈哈\]//@逢三必猴: 博主脸皮够厚！

16小时前

一个检察官转发微博

16小时前

kwj923//@沅湘芷兰01:稻上飞路线不就是哄鬼吗？亩产万斤，一国两制，两少一宽，民族区域自治法，计汉生育，先富带动后富，造不如买买不如租，军队经商，摸石头过河……哪样为国家长远考虑过？哪个不是大坑？吹的泡沫越大爆得越快！&#128169;

16小时前

一生只爱馨缘转发微博

16小时前

用户6935902418//@小甜甜wenjingshuzhai:半生革命，晚节不保。背叛信仰，投米怀抱。祸国殃民，挖坑不少。//@用户皖歌: 回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

16小时前

誓死不降方先觉\[泪\]//@雪风要保护在座所有人:图片评论 评论配图

16小时前

丁一凡2019最新考证：留法时，接到共产国际的指示，回国指导Z共的成立。//@求索阁: //@世界如此令人着迷:邓公千古，遵义会议扭转人，淮海战役领导人，亩产万斤舵手，西纠之父，扑克之王，改革开放先富之家。今天看了你的纪录片，很怀念你。愿猥人长存于世，思想不绝

16小时前

张青律师\[good\]\[good\]\[good\]//@小甜甜wenjingshuzhai:半生革命，晚节不保。背叛信仰，投米怀抱。祸国殃民，挖坑不少。//@用户皖歌: 回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

16小时前

良心之医生//@半如V:回复@GoatRoger:别人水上飘，我在稻尖飞！//@GoatRoger:长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！\[微笑\]

16小时前

不看不说不思考的木头人//@世界如此令人着迷:邓公千古，遵义会议扭转人，淮海战役领导人，亩产万斤舵手，西纠之父，扑克之王，改革开放先富之家。今天看了你的纪录片，很怀念你。愿伟人长存于世，思想不绝

16小时前

布同的shengyen//@张青律师:历史自由公论。让人民大公无私难，让人们自私自利容易。一个鼓吹自私自利的小人终将被历史所唾弃//@明光铠的微博://@逢三必猴:博主脸皮够厚！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

16小时前

民工大哥1是该说稻说稻。//@逢三必猴:条条黑稻\[笑cry\]//@用户皖歌:回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

16小时前

莎啦啦199810//@求索阁://@形正心松: 用国家的钱，成立自己的公司，再卖给国家，好一个空手套白狼//@时·光·倒·流:稻上飞可培养了个好儿子啊。身残志坚，勤劳致富。 评论配图

16小时前

我在深南大道东转发微博

16小时前

一个中心本人红透半边天的社会主义又倒退回资本主义！

16小时前

张青律师历史自由公论。让人民大公无私难，让人们自私自利容易。一个鼓吹自私自利的小人终将被历史所唾弃//@明光铠的微博://@逢三必猴:博主脸皮够厚！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

16小时前

写玄幻的喵因为他，四川这地方我一辈子都不想去。//@逢三必猴:条条黑稻\[笑cry\]//@用户皖歌:回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

16小时前

山城好雨知时转发微博

16小时前

民工大哥1//@线线小执事:你知稻得太多啦\[doge\]//@GoatRoger:长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！\[微笑\]

16小时前

空灵心使转发微博

16小时前

小甜甜wenjingshuzhai半生革命，晚节不保。背叛信仰，投米怀抱。祸国殃民，挖坑不少。//@用户皖歌: 回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

16小时前

凌澜水仗为求真爱走天涯，学好轻功报国家。稻上一飞天下传，茅台桥牌成佳话。

16小时前

二月鸟闲\[哈哈\]毛泽东时代是历史变革，那才是彻底改变中国的命运。毛时代实行高公共积累，后人上台放弃高积累，必取悦与民。再有，实质上最早富起来的是官倒，而不是什么万元户。//@逢三必猴:博主脸皮够厚！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命

16小时前

半如V回复@GoatRoger:别人水上飘，我在稻尖飞！//@GoatRoger:长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！\[微笑\]

16小时前

她的微笑好美啊i//@鲁迅民生:纯属自娱自乐，没几个观众。本剧纯属虚构，如有雷同，纯巧合//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

16小时前

汶羲易//@GoatRoger:长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！\[微笑\]

16小时前

数据互联网回复@不爱废话的涛哥:\[中国赞\]\[中国赞\]//@数据互联网:稻上飞，香港吹，理政贪，小道黑\[哈哈\]\[哈哈\]\[哈哈\]//@逢三必猴: 博主脸皮够厚！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

16小时前

劍横煙渚\[泪\]看哭了，邓公千古//@世界如此令人着迷:邓公千古，遵义会议扭转人，淮海战役领导人，亩产万斤舵手，西纠之父，扑克之王，改革开放先富之家。今天看了你的纪录片，很怀念你。愿伟人长存于世，思想不绝

16小时前

数据互联网//@逢三必猴: \[笑cry\]\[笑cry\]\[笑cry\]//@数据互联网:稻上飞，香港吹，理政贪，小道黑\[哈哈\]\[哈哈\]\[哈哈\]//@逢三必猴: 博主脸皮够厚！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

16小时前

舞夏1983//@莫逆于心\_\_://@想个好名真的南:你要搞土改，我就杀富农；你要反右，我就扩大化；你搞大跃进，我就搞浮夸；你要自力更生，我就造不如买；你要整走资派，我就整基层；你要文斗，我就搞武斗； 你要除旧思想，我就砸文物； 你要斗资批修，我就整知识分子；你不让我官好过，我就挑拨民众斗民众；反正锅你

16小时前

OCFLT\_OMGcat//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

16小时前

享受人生的美好关键是往哪进。//@火红的年代1962:牵强附会！中国人的命运是怎么改变的？//@逢三必猴:博主脸皮够厚！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

16小时前

逢三必猴条条黑稻\[笑cry\]//@用户皖歌:回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

16小时前

陈浩在四川//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

16小时前

逢三必猴\[笑cry\]\[笑cry\]\[笑cry\]//@数据互联网:稻上飞，香港吹，理政贪，小道黑\[哈哈\]\[哈哈\]\[哈哈\]//@逢三必猴: 博主脸皮够厚！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

16小时前

一杯清茶c2012转发微博

16小时前

或然间回复@下个id建:麦当劳肯德基哪年在中国有的？那是上世纪八、九十年代，那时到深圳，自己的国家还要边防证呢。七十年代北京城区大路还跑马车呢，哪来的麦当劳肯德基？电视都没有，哪来的日本动漫？

16小时前

真的孙华禹百色起义我领导，遵义会议我扭转，淮海战役我指挥，我就是稻上飞

16小时前

火红的年代1962牵强附会！中国人的命运是怎么改变的？//@逢三必猴:博主脸皮够厚！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

16小时前

LittleGray转发微博

16小时前

热河仔2019//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

16小时前

热河仔2019//@沅湘芷兰01:稻上飞路线不就是哄鬼吗？亩产万斤，一国两制，两少一宽，民族区域自治法，计汉生育，先富带动后富，造不如买买不如租，军队经商，摸石头过河……哪样为国家长远考虑过？哪个不是大坑？吹的泡沫越大爆得越快！&#128169;

16小时前

热河仔2019//@GoatRoger:长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！\[微笑\]

16小时前

数据互联网稻上飞，香港吹，理政贪，小道黑\[哈哈\]\[哈哈\]\[哈哈\]//@逢三必猴: 博主脸皮够厚！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

16小时前

唯润之马首是瞻//@求索阁://@世界如此令人着迷:邓公千古，遵义会议扭转人，淮海战役领导人，亩产万斤舵手，西纠之父，扑克之王，改革开放先富之家。今天看了你的纪录片，很怀念你。愿猥人长存于世，思想不绝

17小时前

怎么就被feng号了呢//@GoatRoger:长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！\[微笑\]

17小时前

莫逆于心\_\_//@想个好名真的南:你要搞土改，我就杀富农；你要反右，我就扩大化；你搞大跃进，我就搞浮夸；你要自力更生，我就造不如买；你要整走资派，我就整基层；你要文斗，我就搞武斗； 你要除旧思想，我就砸文物； 你要斗资批修，我就整知识分子；你不让我官好过，我就挑拨民众斗民众；反正锅你背 —转自微博

17小时前

新华路东09772他最大的功劳就是用事实向中国人民再一次证明了毛主席的无比伟大，毛泽东思想的无比正确。//@萌萌是真滴帅: \[兔子\]\[兔子\]\[兔子\]//@世界如此令人着迷:邓公千古，遵义会议扭转人，淮海战役领导人，亩产万斤舵手，西纠之父，扑克之王，改革开放先富之家。今天看了你的纪录片

17小时前

睿磐//@求索阁://@形正心松: 用国家的钱，成立自己的公司，再卖给国家，好一个空手套白狼//@时·光·倒·流:稻上飞可培养了个好儿子啊。身残志坚，勤劳致富。 评论配图

17小时前

uu白目转发微博

17小时前

丶丁咯隆咚呛咚呛//@我爱吃威威:邓小平

17小时前

用户皖歌回复@六叔TTT:盗亦有稻。\[允悲\]//@六叔TTT:头头是稻\[话筒\]

17小时前

小草莓的甜心鸭//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

17小时前

筱筱鑫愿转发微博

17小时前

圣氰ggs//@sycf会幸福f1: 唯有毛主席的每项改革都让老百姓喜笑颜开！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

17小时前

暴脾气的普洱茶\[二哈\]\[允悲\]\[哈哈\]//@世界如此令人着迷:邓公千古，遵义会议扭转人，淮海战役领导人，亩产万斤舵手，西纠之父，扑克之王，改革开放先富之家。今天看了你的纪录片，很怀念你。愿伟人长存于世，思想不绝

17小时前

铑铁和铂钴//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

17小时前

曹雯静2中国被邓小平翻案复辟到解放前，他的子女已经是大地主大资本家//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

17小时前

一场新凉//@亩产万斤稲上飞:谁的儿子上战场，谁的儿子卖彩电。 我不改革谁改革，谁不改革谁下台！\[doge\]\[doge\]//@青口老渡02:否定了前三十年就是否定了这个国家这个D从哪里来这个根本性问题。

17小时前

我姓姜丶单名一个杰字//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

17小时前

urnotpearlXX尊重知识 尊重人才\[鲜花\]

17小时前

明光铠的微博//@逢三必猴:博主脸皮够厚！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

17小时前

楠逸520他解放了摸石头的乌龟王八，并推翻了压在它们身上的人民和封印！是啊，这样的高度沒能淹死在河里，这不是乌龟，便是王八！！\[赞\]//@长空雁叫V://@清贫居士阿朱: 转发微博

17小时前

逢三必猴博主脸皮够厚！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

17小时前

光明顶上揾光明//@世界如此令人着迷:邓公千古，遵义会议扭转人，淮海战役领导人，亩产万斤舵手，西纠之父，扑克之王，改革开放先富之家。今天看了你的纪录片，很怀念你。愿伟人长存于世，思想不绝

17小时前

麦穗Michelle转发微博

17小时前

sycf会幸福f1唯有毛主席的每项改革都让老百姓喜笑颜开！//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

17小时前

清清老闲转发微博

17小时前

苦盏康米伟大的评论区

17小时前

天下统得总//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

17小时前

发烧男爵转发微博

17小时前

江东小伙子//@世界如此令人着迷:邓公千古，遵义会议扭转人，淮海战役领导人，亩产万斤舵手，西纠之父，扑克之王，改革开放先富之家。今天看了你的纪录片，很怀念你。愿伟人长存于世，思想不绝

17小时前

一个平果酱//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

17小时前

酱鱼摆摆转发微博

17小时前

求索阁//@世界如此令人着迷:邓公千古，遵义会议扭转人，淮海战役领导人，亩产万斤舵手，西纠之父，扑克之王，改革开放先富之家。今天看了你的纪录片，很怀念你。愿猥人长存于世，思想不绝

17小时前

畅想美好转发微博

17小时前

麦克斯韦小妖精转发微博

17小时前

脑控受害者平//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

17小时前

清温解毒//@鲁迅民生:纯属自娱自乐，没几个观众。本剧纯属虚构，如有雷同，纯巧合//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

17小时前

ARHAPSODYFORYOU//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

17小时前

23军退伍军人转发微博

17小时前

求索阁//@形正心松: 用国家的钱，成立自己的公司，再卖给国家，好一个空手套白狼//@时·光·倒·流:稻上飞可培养了个好儿子啊。身残志坚，勤劳致富。 评论配图

17小时前

晶晶不准我和冰冰去数猩猩转发微博

17小时前

江州行逻辑硬伤啊！比如有的人说分田就能吃饱，问他为什么在集体中要饿死了也不种，顿时语塞无解\[允悲\]//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

17小时前

街边烤肉香驱逐舰DDG看完评论我已明了

17小时前

骄傲的树熊转发微博

17小时前

Oh\_mYu好诗好诗\[挖鼻\]\[挖鼻\]\[挖鼻\]//@世界如此令人着迷:邓公千古，遵义会议扭转人，淮海战役领导人，亩产万斤舵手，西纠之父，扑克之王，改革开放先富之家。今天看了你的纪录片，很怀念你。愿伟人长存于世，思想不绝

17小时前

由由bui//@长空雁叫V://@清贫居士阿朱: 转发微博

17小时前

星河泛舟cn//@长空雁叫V://@清贫居士阿朱: 转发微博

17小时前

或然间毛泽东主席是革命者，建立了制度，是创建者，他改革了什么？哪里开放了？邓小平对毛的制度中不合理的部分进行改变，所以是改革者。请尊重史实，不要乱定义。//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

17小时前

王叽哩咕噜//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

17小时前

长空雁叫V//@清贫居士阿朱: 转发微博

17小时前

路--无声U//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

17小时前

清贫居士阿朱转发微博

17小时前

萌萌是真滴帅\[兔子\]\[兔子\]\[兔子\]//@世界如此令人着迷:邓公千古，遵义会议扭转人，淮海战役领导人，亩产万斤舵手，西纠之父，扑克之王，改革开放先富之家。今天看了你的纪录片，很怀念你。愿伟人长存于世，思想不绝

17小时前

值日生V转发微博

17小时前

家庭财务规划师樊开洁转发微博

17小时前

西柚1919转发微博

17小时前

图图想去马尔代夫转发微博

17小时前

沅湘芷兰01再吹也是个矬子，无耻之徒\[吐\]//@莫逆于心\_\_:稻，你说你抹黑什么人不好，偏偏要抹黑一位神一样的人。是因为你与神生于同一个年代，太近了，看不清神的样子吗？自己招来的耻辱，历史会还给你的。//@GoatRoger:长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！\[微笑\]

17小时前

风荷Me转发微博

18小时前

体物至诚转发微博

18小时前

whait添夏我的世界观在这几天完全崩塌\[拜拜\]

18小时前

莫逆于心\_\_稻，你说你抹黑什么人不好，偏偏要抹黑一位神一样的人。是因为你与神生于同一个年代，太近了，看不清神的样子吗？自己招来的耻辱，历史会还给你的。//@GoatRoger:长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！\[微笑\]

18小时前

潭州一草民呵呵，让大家看看！

18小时前

高二麻子转发微博

18小时前

宁静致远16600转发微博

18小时前

保翔转发微博

18小时前

梦为渔樵HYQ转发微博

18小时前

九歌RS//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

18小时前

伯纳乌的罗阿罗转发微博

18小时前

子木23113//@GoatRoger:长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！\[微笑\]

18小时前

大雄爱笨喵啊\[挖鼻\]

18小时前

Adeline1992“中国穷了几千年了”和“以后不用再看群众脸色了”，真的很震惊…

18小时前

喧闹戛然而止//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

18小时前

蛋蛋代表转发微博

18小时前

心懿欢//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

18小时前

半废充徒评论又翻车了\[小黄人坏笑\]不知道这次等多久关

18小时前

依璐YIYI呀不忘初心\[泪\]\[泪\]\[泪\]//@果然是一条咸鱼呀:回复@岸沚259695:我前天晚上才了解，然后通宵看资料证据，很难过，好在大大不忘初心，希望他多干几年以及他的后继者也不忘初心//@果然是一条咸鱼呀:教育是个好东西，是个可以骗人的好东西 我非常难过

18小时前

才不是十六郎码下，很有稻里。\[good\]\[good\]\[good\]

18小时前

毛驴mollie//@全球育儿大全:马了慢慢看~\[赞\]

18小时前

chermais知稻了

18小时前

流浪的小潘达诚邀首页看看评论转发 重新学学历史

18小时前

cchh\_0704。

18小时前

小子随意转发微博

18小时前

小比窄汁黑猫白猫抓住耗子就是好猫。 问题一：黄鼠狼也抓老鼠，能放任黄鼠狼吗？ 问题二：把黄鼠狼引来是去抓耗子了吗？怕是全流进稻子稻孙的口袋了吧！

18小时前

为吹过的牛逼转发微博

18小时前

椒林居士转发微博

18小时前

品坚999评论比记录片好看

18小时前

消灭绿煮我不知道他什么样的人，但我知道权贵阶层在他的帮助下可以站在人民头上拉屎

18小时前

杨琸回复@雪风要保护在座所有人:你就是中国毕加索\[哈哈\]\[哈哈\]\[哈哈\]//@雪风要保护在座所有人:图片评论 评论配图

18小时前

一色厨//@kyonquantum ://@地平线下面 :请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

18小时前

willingBebe呵呵

18小时前

kyonquantum//@地平线下面 :请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

18小时前

北京的胡同儿里转发微博

18小时前

人民稻报\[doge\]大型翻车现场

18小时前

昨天在梦夢里谁不是呢 同志振作起来 拥护大大打到反动派揍z派\[允悲\]//@岸沚259695:对啊，我第一次看那些资料的时候可以说是信仰崩塌了，当时那种惶恐，简直想哭//@果然是一条咸鱼呀:教育是个好东西，是个可以骗人的好东西 我非常难过

18小时前

Dzx丁乐乐呵呵转发微博

18小时前

sunrain2010转发微博

18小时前

林暖暖的杂货铺//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

18小时前

何水低流转发微博

18小时前

映日荷花Shirley转发微博

18小时前

抗战二十年zms//@地平线下面:请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

18小时前

XIAOFEIB我也码下

18小时前

地平线下面请教一下，毛泽东时代是不是改革？是不是开放？在中国近代史上，谁彻底改变了中国人的命运？谁真正改变了世界历史的进程？

18小时前

汹涌澎湃015转发微博

18小时前

田佃沺呐转发微博

18小时前

一火星子转发微博

18小时前

philiwoods转发微博

18小时前

真不爱吃肥肉//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

18小时前

钻石王YDR&#128077;

18小时前

FedorEmelianenko转发微博

18小时前

Kobe0412转发微博

18小时前

小白雪妮转发微博

18小时前

Eva\_eva92转发微博

18小时前

顽石--之美转发微博

18小时前

花花和小金鱼转发微博

18小时前

顺德C罗必须转发！必须收藏！

18小时前

面条酱noodles可爱的老人~

18小时前

玲珑小生200204转发微博

18小时前

叶落知秋201107记录

18小时前

听风在海边哭泣99061转发微博

18小时前

简单加随艺转发微博

18小时前

红星闪闪的小早转发微博

18小时前

汪平哈哈转发微博

18小时前

飘扬的麦草香转发微博

18小时前

山中牧民转发微博

18小时前

饿哦198004转发微博

19小时前

火箭少男101\_安德烈转发微博

19小时前

\--老郝--转发微博

19小时前

海内朋友1964转发微博

19小时前

怡心-1983转发微博

19小时前

秦公子扶苏转发微博

19小时前

仙意特//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

没事瞎扯淡\_allen\[good\]//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

不名一V转发微博

19小时前

楚凤傲九天转发微博

19小时前

正太控的落英转发微博

19小时前

用户6923822375//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

汉木林森//@全球育儿大全:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

UULI2011转发微博

19小时前

帕米尔的雄鹰转发微博

19小时前

运气爆//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

六月麻麻2016转发微博

19小时前

桃溪水岸转发微博

19小时前

财税人生转发微博

19小时前

褚家大宝转发微博

19小时前

王大龙kobe转发微博

19小时前

文秉天成的文转发微博

19小时前

大摆胡先生//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

枪王海布里//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

一个小爷们儿转发微博

19小时前

FM1994俊辉//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

为是开心的先马，考完试在看\[泪\]\[泪\]\[泪\]//@果然是一条咸鱼呀:回复@卡路里我的天敌丶:你应该是想回我\[笑cry\]，我拉你进个群哈，里面资料多，你也可以问，但注意稳住因为你会三观炸裂//@果然是一条咸鱼呀:教育是个好东西，是个可以骗人的好东西 我非常难过

19小时前

焆芷juanzi转发微博

19小时前

腻味52转发微博

19小时前

桂鹏玉塑艺术转发微博

19小时前

一万年太久你说呢\[doge\]//@梅刮胡子:敢想敢干，邓爷爷\[good\]\[good\]\[good\]\[good\]\[good\]

19小时前

因为有你85244转发微博

19小时前

小秤砣zbn先森转发微博

19小时前

汝仍在吾身边邓公千古

19小时前

vabada转发

19小时前

呻吟语3415362100转发微博

19小时前

enjoy5348转发微博

19小时前

复活与永生-昌昊转发微博

19小时前

远山的呼唤2017转发微博

19小时前

猪临天下2012转发微博

19小时前

箫韵东来转发微博

19小时前

Liu志ming啊转发微博

19小时前

弹一地鸡毛//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

迷路人2019//@绝版老照片:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

我愿一直走下去//@全球旅游攻略:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

耗灏灏小盆友//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

用户6551852561转发微博

19小时前

小小哲TOW//@全球旅游攻略:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

夜是明月日转发微博

19小时前

lunatic\_hi转发微博

19小时前

大有3399转发微博

19小时前

小宝668866//@全球旅游攻略: 马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

从不隐身的提莫转发微博

19小时前

刚好遇见王百年小平

19小时前

从容岁月1号转发微博

19小时前

昭徽徽2018//@全球旅游攻略:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

郭潜潜转发微博

19小时前

Mireyi-fly//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

我门的爱已被埋葬转发微博

19小时前

皓月伴长空转发微博

19小时前

重仓比原的人牛人！

19小时前

南京大学张子源转发微博

19小时前

币圈社区讨论转发微博

19小时前

用户6229516036//@音乐铺子:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

吳jia祺英明不朽，伟绩长存……

19小时前

带你旅行41314//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

世界如此令人着迷邓公千古，遵义会议扭转人，淮海战役领导人，亩产万斤舵手，西纠之父，扑克之王，改革开放先富之家。今天看了你的纪录片，很怀念你。愿伟人长存于世，思想不绝

19小时前

A88C//@手绘插画家园: 马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

JaheimH转发微博

19小时前

诗和远方15//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

Hyacinth寒转发微博

19小时前

胡森林COS陈华//@绝版老照片:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

恋瘦挑肥//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]英名不朽，伟绩长存，没有邓小平改革开放的胸襟，就没有今天中国人民的幸福。

19小时前

一只羊0821转发微博

19小时前

多余的话家福火锅//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

小木清风转发微博

19小时前

天大柚子转发微博

19小时前

爱丽丝小姐转发微博

19小时前

手机用户2076089211//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

来点ni转发微博

19小时前

手机用户2939329717//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

霜降油冬菜转发微博

19小时前

闲着没事小超人转发微博

19小时前

怎么换个名字都不行啊我擦Repost

19小时前

圭圭的博客小平//@音乐铺子:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

深蓝Bluedeep//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

东北甜甜//@全球旅游攻略: 马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

Lily栗子女士转发微博

19小时前

西门子的世界//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

世界如此令人着迷//@GoatRoger:长征跟着走，抗日不出手，解放靠刘帅，建设推牌九。你要文斗我武斗，别墅茅台全都有！\[微笑\]

19小时前

刘星1738转发微博

19小时前

大度天心转发微博

19小时前

0932橙子//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

19小时前

上海西门飘雪转发微博

19小时前

世界如此令人着迷//@千古一啸2世:参加遵义会议，指挥淮海战役，呵呵。。。

19小时前

你和我时尚摄影\[照相机\]

20小时前

Yin尹Yue月转发微博

20小时前

贝贝宝宝贝贝1//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

人生汇市//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

巩嘉潘//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

山上的梧桐树转发微博

20小时前

用户5937947571//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

文人书生转发微博

20小时前

MrLin小宇@影音林工 @哎哟水水 @林哈哈020

20小时前

梅刮胡子敢想敢干，邓爷爷\[good\]\[good\]\[good\]\[good\]\[good\]

20小时前

轩轩15265//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

不想不听不造作//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

咗祐缝缘转发微博

20小时前

小茂爱美葱//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

魏洋洋转发微博

20小时前

不勇敢的L先堔转发微博

20小时前

用户5896605951//@全球影视指南:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

大空头高司令千秋稻上飞，呵呵不需吹\[摊手\]\[围观\]\[照相机\]

20小时前

千寻与蕾转发微博

20小时前

橘子洲头\_万山红遍//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

用户6809316563转发微博

20小时前

康齐宝双全//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

小王的小王的小小王转发微博

20小时前

Maggie大步向前走转发微博

20小时前

燕然刻石//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

82182king//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

百战归来再读圣贤书转发微博

20小时前

超能丽啊啊啊//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

在北京的蓝天下千秋伟人！

20小时前

陇上Flyming//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

谷谷时节雨//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

苏AD9120伟人//@最神奇的视频: 马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

用户6629048389//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

铁血善缘堂3399转发微博

20小时前

真实的开心每一天-53719//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

楽郎//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

来自沂蒙山的老实人转发微博

20小时前

朵蕾蜜埖//@手绘插画家园:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

乐天知命之阴晴圆缺在窗外//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

paul爱旅行转发微博

20小时前

南宁商品房&#128525; //@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

刚从田里上来//@全球影视指南:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

jiuxi九溪杨筌//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

爱瞌睡的猫555//@视频之家:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

信仰6653258443//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

最爱我的艺宝//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

R-少年有奇志转发微博

20小时前

钉天的星//@视频之家:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

青山吉利//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

用户6158879155//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

李明昊Leo转发微博

20小时前

love水慕烟寒//@全球影视指南:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

清美马兴杰//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

一棵想静的树596转发微博

20小时前

Zz宗泽//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

斐流年转发微博

20小时前

BadBoy-北慕//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

投资改变人生2019转发微博

20小时前

热心的广州市民一代伟人！

20小时前

彩虹尽头c转发微博

20小时前

Chic\_Brother//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

王王王庆业转发微博

20小时前

yrcjs转发微博

20小时前

溪然贝贝//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

混过60秒//@全球育儿大全:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

冯新辉-//@源源Z:#mark# 慢慢看

20小时前

KavenLee2012//@全球育儿大全:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

Francisco\_qs//@全球育儿大全:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

wendy20061212转发微博

20小时前

LL飞龙敬仰!

20小时前

陈默大叔转发微博

20小时前

中南烏君子//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

高雅穗//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

大道斯行转发微博

20小时前

yhc小爷转发微博

20小时前

程律的微博转发微博

20小时前

蓝沙zl转发微博

20小时前

芬陀利花xiaotian//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

可乐寒冰雪转发微博

20小时前

仿佛就像在昨天转发微博

20小时前

shushu梁//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

高苑2016//@全球创意搜罗:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

柚子山cri//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

阿沁C//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

失眠艹艹//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

波渺渺KZ//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

你们都叫我谢三金//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

Kevin21\_Shi转发微博

20小时前

糖不甜了灬//@视频之家:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

女巫的魔法007//@全球顶尖摄影 :马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

90年后的中年人转发微博

20小时前

Liberty-HZ转发微博

20小时前

mei美-夜礼服假面\[微风\]

20小时前

胖呼呼肉呼呼的木子李转发微博

20小时前

泥沼中的鱼儿//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

左手温暖-li//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

甜心幺//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

錆青---//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

h\_zh地盘转发微博

20小时前

vans小宇//@视频之家:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

猪儿子的猪妈妈法师转发微博

20小时前

K-凯转发微博

20小时前

向往世界的小葵转发微博

20小时前

sunnie-文转发微博

20小时前

哈哈哈哼酱转发微博

20小时前

玖玖陆柒//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

最后的那一秒//@拍照小技巧:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

叶书心\[爱你\]\[good\]\[good\]\[good\]//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

开心果宝儿爸爸转发微博

20小时前

WR于乐转发微博

20小时前

内科王医生转发微博

20小时前

可心宝贝720转发微博

20小时前

凡人刘夏//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

Miss72在路上//@手绘插画家园:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

弗雷德大宝//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

簸恪箕纳//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

lsy一代天骄//@全球影视指南:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

dreamtony1984@人渣堂Chris

20小时前

呦西0100//@视频之家:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

章振文//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

用户6826995797转发微博

20小时前

胡子拉碴大叔的幸福生活转发微博

20小时前

蓉儿7319转发微博

20小时前

弄潮儿的故事//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

蘇州紅魔WilliamCheung邓公千古！一代伟人！致敬！

20小时前

恨二很2的她//@音乐铺子:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

咖啡伴观音茶转发微博

20小时前

投资小白789转发微博

20小时前

股道仁心//@最神奇的视频: 马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

风中的梦之谷//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

KIYOSI转发微博

20小时前

HOBO-力天世纪投资百年

20小时前

路过-leave//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

有个人1979转发微博

20小时前

一步二步三步走走看//@拍照小技巧:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

用户6436014080转发微博

20小时前

农夫老潘转发微博

20小时前

只有夏天没有风转发微博

20小时前

Miss水晶之心转发微博

20小时前

小帅20615转发微博

20小时前

召才蒋转发微博

20小时前

咖啡伴观音茶转发微博

20小时前

偏执注会的珠珠//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

奥本海默2010//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

蓝色和紫色茉莉转发微博

20小时前

王大可可大王Leo转发微博

20小时前

孤星羽v//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

何夕mark转发微博

20小时前

LadyJojooo转发微博

20小时前

行走在天路的中原大姑娘Hentalin纪录片《百年小平》

20小时前

DYECHEM\_WX//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

凯明歌527转发微博

20小时前

我是90后噢耶//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

Focus\_29//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

美食记者叶子//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

专业影评冷笑话//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

贝加尔湖畔201201转发微博

20小时前

专业影评冷笑话转发微博

20小时前

依然小硕01564转发微博

20小时前

黄小强127转发微博

20小时前

Sarah沁蕊//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

记得那年瓢泼大雨转发微博

20小时前

summer大致正常转发微博

20小时前

wgs臭小子//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

诺孜歆//@天天美食推荐: 马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

oval微子亦//@全球影视指南:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

徐筱飛689//@全球创意搜罗:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

灰太狼19701220//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

挡不住的davent//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

大九日转发微博

20小时前

源源Z#mark# 慢慢看

20小时前

荒芜的星辰//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

Gooood-Man转发微博

20小时前

底层放牛娃Trader//@视频之家: 马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

Zzzz华74839//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

红土杯子//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

理查德sen转发微博

20小时前

野\_晴ing转发微博

20小时前

270370爱//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

我和这个世界不怎么熟转发微博

20小时前

子钦加油呀//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

啥时可以改名吖小平您好

20小时前

会吃的用户转发微博

20小时前

sunny斌//@全球创意搜罗:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

小康羽球转发微博

20小时前

杨妮in//@拍照小技巧:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

妤燚燚\[赞\]\[赞\]\[赞\]

20小时前

Nadiapp\[心\]

20小时前

蘑菇的Rejoice//@全球旅游攻略:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

白色风车--白杨转发微博

20小时前

hc-方无言转发微博

20小时前

无闻小教练转发微博

20小时前

香威特//@拍照小技巧:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

LAMBORGHINl转发微博

20小时前

亲这边建议您退货呢//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

江朝旭转发微博

20小时前

全是猫eM转发微博

20小时前

漠北牧羊转发微博

20小时前

yena765转发微博

20小时前

goodluck琳琳//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

卖水果的王屠户//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

本命木//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

于人于事须理性//@全球育儿大全:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

CP萍//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

cwh曹先生0101//@全球旅游攻略:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

爱喝热水的木小时//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

追梦的女孩6//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

kennycsl//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

Geniu1204马了有空看//@最神奇的视频: 马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

战神凡心//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

wL岚冬2018转发微博

20小时前

保定微观“中国穷了几千年了”，从哪儿找富了几千年的国家？\[汗\]

20小时前

春11092转发微博

20小时前

武汉焦晖转发微博

20小时前

我想毕业呀转发微博

20小时前

八两家的尛二狗转发微博

20小时前

牛迷258//@全球影视指南:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

梵高的星空73//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

墙角的小泰罗转发微博

20小时前

遥远有多远W//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

Eduardo隆鑫//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

歐巴馬-//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

栖CHP//@全球影视指南:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

不语三月转发微博

20小时前

函辰辰转发微博

20小时前

浅唱低吟薄荷的微笑//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

蓝色优依转发微博

20小时前

无远弗届69717//@拍照小技巧:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

深南向上//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

时间H-zy//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

kopite-steven//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

55巧克力微微有点甜转发微博

20小时前

努力的桃宝转发微博

20小时前

一身诗意千寻瀑924转发微博

20小时前

隼尕娃//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

腹有诗书气自华内飞泰小平 您好\[心\]\[心\]\[心\]

20小时前

煤炭球球是小坚强收藏//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

Yusuf23//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

用户Sandy201907//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

总是被收割的韭菜转发微博

20小时前

扫瑞one//@全球创意搜罗:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

暖暖心2017888\[微笑\]\[微笑\]//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

四-九转发微博

20小时前

蓝色蔷薇0514转发微博

20小时前

孤独求索//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

四月物语413//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

Wendy901122//@全球育儿大全:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

原来是史文萱呀致敬邓先生&#129306;

20小时前

李家小呆猫//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

爱笑的峻轩桐妈咪推动新中国前进的邓爷爷一生的遗憾就是没有看见香港回归，没有在香港的土地上走一走看一看//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

TooCool二龙湖暴驰转发微博

20小时前

李察德的梦//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

太多太过分执着//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

给鸡打鸣的人邓小平//@全球影视指南:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

小A的charlotte//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

L-Sonwman转发微博

20小时前

名字咋改嘛转发微博

20小时前

korhenn420//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

我爱吃威威邓小平

20小时前

傻子的太阳转发微博

20小时前

用户6250301691转发微博

20小时前

子鼠首席//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

BO法拉利转发微博

20小时前

AI一生不变//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

有头脑的太高兴转发微博

20小时前

ZP666固始//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

鱼儿蓝海韵韵//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

coco6606920635//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

密斯特木小鹏转发微博

20小时前

耐看评论滴老司机转发微博

20小时前

八楼左手边转发微博

20小时前

墨沉82475//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

吴清平BILL转发微博

20小时前

Deng枫lai百年邓公

20小时前

莒傕转发微博

20小时前

刘洞洞Donald//@全球育儿大全:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

流逝sky//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

问素今昔//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

futureyarp转发微博

20小时前

想知道我名字几个字你自己数数//@视频之家:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

刘冰\_Upper//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

彦斌微了个博//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

dadahaoran//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

hello李先生李先生转发微博

20小时前

知道乃容转发微博

20小时前

spankharder001//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

一双袜子两个桶转发微博

20小时前

陈国涉转发微博

20小时前

流水行云知至//@手绘插画家园:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

大迪妮201908//@手绘插画家园:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

会魔法的金子//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

雪狐骞骞好怀念的伟人\[委屈\]\[委屈\]\[委屈\]

20小时前

黑马的幸福生活转发微博

20小时前

猎头MJ先生//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

尺久美奈真野缘琴//@绝版老照片: 马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

风雨阳光2018Gao转发微博

20小时前

用户20180908转发微博

20小时前

xhc0624//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

CRAFTSMAN德阳转发微博

20小时前

山谷人333转发微博

20小时前

\_陌上清风雨曲折//@全球旅游攻略:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

陆也白//@全球创意搜罗:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

吴剑雄恐龙//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

复利主义者//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

一定居民//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

清风qingsu//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

古仨转发微博

20小时前

高塘人008//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

朝阳洒满天际线//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

我就一山炮//@绝版老照片:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

小访客路过大时代//@音乐铺子:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

虎头虎脑的美好生活转发微博

20小时前

刘亦菲的眼镜//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

Longjournal转发微博

20小时前

无欲奕无求//@全球影视指南:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

会飞的警花//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

陌上篱园菌转发微博

20小时前

中年油腻人纪念邓小平

20小时前

舒米叔叔//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

Anorexio转发微博

20小时前

Gua-30转发微博

20小时前

生活--本色转发微博

20小时前

网民黄有金//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

用户6044520097慢慢看//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

京城三舅爷//@绝版老照片:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

宜城故事转发微博

20小时前

MAX最爱转发微博

20小时前

人到中年之列//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

yearhee//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

最美草莓宝宝//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

RAINZ張張转发微博

20小时前

Salt-Na//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

麦兜猪猪响叮当转发微博

20小时前

兜里有块甜甜的糖//@视频之家:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

哏儿都热心市民朱碧石//@全球育儿大全:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

老李无可厚非转发微博

20小时前

blog焖仔锅//@全球影视指南:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

dl冷眼看世界//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

清泉石上v转发微博

20小时前

匆匆东逝水转发微博

20小时前

五月天街拍转发微博

20小时前

青枫浦09轉發微博

20小时前

薛学川1998//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

查尔斯经理//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

阿娜尔罕866//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

谁谁谁她谁啊转发微博

20小时前

齐天大圣二师兄\_转发微博

20小时前

薛定谔的王尔德//@全球旅游攻略:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

狒兰克林转发微博

20小时前

老·物件//@全球创意搜罗:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

济医附院心内科转发微博

20小时前

北方行\[good\]//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

婷友缘专业抗高反64630//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

代号而已\_2019//@手绘插画家园:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

白雀城人//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

长大了的希希转发微博

20小时前

懋李·萌转发微博

20小时前

唯小唯心//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

青春踏浪哥转发微博

20小时前

乔宇晖转发微博

20小时前

落叶微红空飞舞转发微博

20小时前

集云山转发微博

20小时前

丛丛LC515//@全球旅游攻略:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

暖暖的海1//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

VVa\_午夜阳光//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

清浅闲常三起三落练就钢铁心志\[good\]

20小时前

sfandsoy//@全球创意搜罗:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

珏壁珠宝店转发微博

20小时前

MM努力减肥的吴小胖//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

Bakrus333333转发微博

20小时前

未名引力马//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

水子木-QL//@全球健身中心: 马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

chcolinxl//@视频之家:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

桃李春春一本书转发微博

20小时前

gettingreadyworkinghard转发微博

20小时前

ou我是风筝//@全球顶尖摄影: 马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

ae-coco//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

用户5333591258//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

20小时前

JohnLewis1996转发微博

20小时前

老吴要加油\_18转发微博

20小时前

司马不想听空城转发微博

20小时前

自娱自乐的哪吒转发微博

20小时前

牛哥好帅//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

热情的瑶瑶妈//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

听雨7596//@全球育儿大全:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

cherryloveyoubaby转发微博

21小时前

麦田077//@YouTube热门 :马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

小霸道159//@音乐铺子: 马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

王鹏举wpj转发微博

21小时前

阿呆也能过法考//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

kitkit猪头转发微博

21小时前

柳絮飘飘雪//@拍照小技巧:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

王木木夕丹//@全球创意搜罗:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

Leitianjun转发微博

21小时前

天地m之间//@全球影视指南:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

稀饭土豆饼转发微博

21小时前

齊嚞转发微博

21小时前

Andy彭鹏//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

HuJunZheng//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

大笑呼呼//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

姑苏慕容七哥//@视频之家:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

宇先生6688//@视频之家:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

咩咩86226//@视频之家:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

不可知而行//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

WilsonCH\_Wong//@全球顶尖摄影:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

忆江南Pony//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

用户5878759019//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

leoyu001ll转发微博

21小时前

别人的天长地久885//@拍照小技巧:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

刘超你一搜这才是纪录片该有的内容

21小时前

zrzhangrui转发微博

21小时前

儬久久转发微博

21小时前

炽翼枪骑兵//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

Donghui2012//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

直达鼎赢//@全球影视指南:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

西腾博文//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

顺兴轩//@全球创意搜罗:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

小水晶0853转发微博

21小时前

日进岁旺//@YouTube热门: 马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

爱喝咖啡的肉多多啊//@萌宠集中营:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

lanv0105//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

润文泽武//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

长治载荷//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

Ashore小姐姐//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

帕喵喵//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

佳诚说车//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

我的sina//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

sunsetmua转发微博

21小时前

RealMadridsss//@YouTube热门: 马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

一重复重复再重复//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

Y晴雨//@拍照小技巧:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

麦克明亮转发微博

21小时前

cckkkoko//@手绘插画家园:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

南山97转发微博

21小时前

居士骥伏转发微博

21小时前

let撒拉嘿呦转发微博

21小时前

十七123654转发微博

21小时前

小弟不才125转发微博

21小时前

inemone//@视频之家:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

星尚Saint转发微博

21小时前

用户4066p9ze7y//@绝版老照片:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

Wi-Fi啦啦啦//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

努力努力再努力LUN//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

o江湖百笑生o//@音乐铺子:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

龙在行途伟人

21小时前

喝啤酒吃毛豆转发微博

21小时前

Dotti\_转发微博

21小时前

流水强大的力量转发微博

21小时前

小Sarah飞致敬小平爷爷&#128104;&#127995;&#129459;\[给你小心心\]\[good\]

21小时前

胡斌哟哟//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

leexunfanglin//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

NaNa6104410639~\[赞\]

21小时前

抓鯊小隊長r//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

梦里飞天01//@萌宠集中营:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

ChiefDragon//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

哥哥7号转发微博

21小时前

我是于点//@最神奇的视频:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

小猪玥琦//@全球健身中心:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

火腿味橘子汽水转发微博

21小时前

V花好月圆V转发微博

21小时前

烈火的寞干柴转发微博

21小时前

浪子小杨12号转发微博

21小时前

有小号的人与有故事的人转发微博

21小时前

楠宝200004转发微博

21小时前

mimg00转发微博

21小时前

不爱喝忘情水转发微博

21小时前

摄影师马聪转发微博

21小时前

MissZ25转发微博

21小时前

rickylu2013马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

袋袋里憋着口水巾//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

JulieDee//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

NiuMik转发微博

21小时前

爱良1222//@天天美食推荐:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

红数以万计转发微博

21小时前

无敌香肠嘴//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

水中凌乱5911790413//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

给鱼21打伞的人转发微博

21小时前

Immortals的美好生活//@YouTube热门:马了慢慢看~\[赞\]

21小时前

秦时明月ht转发微博

21小时前

幸运的穆念慈转发微博

21小时前

郑州郭计划转发微博

21小时前

企培转发微博

21小时前

我是\_翠花转发微博

21小时前

·库巴·转发微博21小时前发表评论

