---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T03:50:22.412840+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "中共究竟适合治理什么样的国家？南美？非洲？印度？"
author: "巴比伦花园"
tags: [经济,南美,政治,印度,中共,中国]
---

姑且撇开改革开放前几十年的瞎JB折腾，  
中共2000-2020年这20年的治理水平，总结起来就是：低人权+低福利+低自由民主 换来 高效率+高经济增长  
  
不考虑种族，语言问题，如果中共能在南美，印度，非洲这种地方执政，是否真的能大幅度提高当地经济水平和城市发展？ ？  
  
贫穷国家的老百姓是否能接受用长期低人权+低福利换取高经济增长+高效率发展？

            
### 品葱用户 **sk233sk的小号** 评论于 2020-06-11
        
南极洲，统治企鹅（无慈悲）  
好吧这个问题不问问本地人咱们也只是吹牛，不过我认为不会有正常人会接受的。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-11
        
非洲穷国的老百姓是否能接受长期低人权，无法罢工，无法持枪，不能骂政府，不能聚众闹事，以此换来一个长期5%以上的gdp增速和社会高效率？
        


            
### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-06-12
        
不适合正常人类，建议圈地自萌，自相残杀自得其乐.别出来祸害.
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-12
        
其實可以考慮統治無人島，這樣低人權的問題就解決了，高效率就看趙老爺的老胳膊老腿還能使嗎。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-06-11
        
前提不成立。49年到00年一直都是低人权+低福利+低自由民主，并没有换来高速增长。关键还是WTO之后西方国家的施舍，本质上就是偷和抢。  
只要有西方国家的输血，自由民主的国家（韩国日本台湾）都可以高效率高速增长，和共产党没有一毛钱关系。  
入世之后20年共产党那个位置，如果换条狗上去坐着，增速只会更快，效率只会更高
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-06-11
        
中共当然适合治理中国了，因为共产党就跟水一样，从高地流到洼地啊
        


            
### 品葱用户 **sk233sk的小号 
赵紫阳** 评论于 2020-06-12
        
[

> 前提不成立。49年到00年一直都是低人权+低福利+低自由民主，并没有换来高速增长。关键还是WTO之后...

]( "/article/item_id-409576#")  
这才是关键，压榨百姓和经济高速增长两者之间根本就没有任何关系
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳 
sk233sk的小号** 评论于 2020-06-11
        
[

> 这才是关键，压榨百姓和经济高速增长两者之间根本就没有任何关系

]( "/article/item_id-409578#")最烦共产党这30年带领经济高速发展这一套说辞了。完全是洗白+低级春秋笔法
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-12
        
南美和非洲都需要些新自由主义。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-12
        
> 如果中共能在南美，印度，非洲这种地方执政，是否真的能大幅度提高当地经济水平和城市发展？ ？

  
不能，不能，不能  
因为中共到那儿会迅速腐败，变成和白人殖民者相差无几的太上皇。中国人人均种族主义者，已经不是毛时代心怀解放全人类理想的红色小兵。
        


            
### 品葱用户 **Jojomug 
sk233sk的小号** 评论于 2020-06-12
        
[

> 南极洲，统治企鹅（无慈悲）好吧这个问题不问问本地人咱们也只是吹牛，不过我认为不会有正常人会接受的。

]( "/article/item_id-409570#")  
企鹅招你啦？
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
赵紫阳** 评论于 2020-06-11
        
[

> 前提不成立。49年到00年一直都是低人权+低福利+低自由民主，并没有换来高速增长。关键还是WTO之后...

]( "/article/item_id-409576#")  
那为什么巴西阿根廷印度菲律宾印尼，无法实现高增速
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳 
巴比伦花园** 评论于 2020-06-12
        
[

> 那为什么巴西阿根廷印度菲律宾印尼，无法实现高增速

]( "/article/item_id-409595#")  
前提再次错误。巴西阿根廷历史上经济增速高的时候比匪国还高，而且不提匪国的抵得上G7综合的M2总和。印度现在也算是高速增长时期，先搞清楚事实再问问题
        


            
### 品葱用户 **裸机带师** 评论于 2020-06-12
        
有没有发现，独裁最容易出现在金字塔形的社会结构里。也就是极少数社会精英统治着大量的贫民和少数的中产阶级。独裁本质上是极少数人垄断了政治权力，而贫民恰恰会倾向于支持独裁。因为贫民收入低，抗风险能力也低，他们不在意政治权力，害怕社会出现动乱，唯一的诉求就是挣钱，用鲁迅的话说就是希望“坐稳奴隶”。在独裁体制下，中产和贫民的政治权力都被剥夺，反而在贫民看来这样的社会更加平等。但是讽刺的是这群人又恰恰是在独裁体制下生活最苦，受剥削最严重的一群人。我们看到历史上发生民主革命的国家，有些出现长时间的混乱或者反复出现独裁者的情况都与这种社会结构有关。李克强说中国有6亿月收入少于1000的，如果说以5000元纳税门槛以下的人作为低收入者，那这个群体估计可以达到10-12亿，这些人正是中共独裁统治的社会基础。
        


            
### 品葱用户 **国贼习近平 
巴比伦花园** 评论于 2020-06-12
        
[

> 非洲穷国的老百姓是否能接受长期低人权，无法罢工，无法持枪，不能骂政府，不能聚众闹事，以此换来一个长期...

]( "/article/item_id-409571#")  
卢旺达就是这样的一个国家，事实证明非洲的老百姓还是可以接受的。毕竟相比大多数非洲政府，中共简直可以说是仁政了。
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-12
        
这些国家的劳工阶层确实比东亚/中华不起，但是说到这些国家的管理阶层不但秒杀维尼比起长者也不知道要高到哪里去了。
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-11
        
没有人严肃回答您，这很遗憾。其实这是一个非常好的问题。  
  
中共适合统治塔利班地区，就像当年他们在延安、在南泥湾一样。在中共的治下，塔利班会赢得阿富汗内战，在几十年之后与美国建交，向美国出口石油，人均GDP达到~八千万~一万美元。  
  
中共治下的塔利班地区会比现在更文明，这是很好的，大家都愿意看到。美国人也会专程跑去“采访”，然后表示自己看到了阿富汗的未来，写书对中共（阿共？）赞不绝口。
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-06-12
        
笑死我了。题主这问题隐含的前提是，南美非洲国家现在都是高人权+高福利+高自由民主。这前提本身就是错的。  
我建议楼主自己去用excel表做个二维散点图，以各国民主指数为横轴，以各国人均GDP为纵轴，你就会发现，总体来说，民主程度和经济发展明显呈正相关：  
[https://www.thenewslens.com/article/3909]( "https://www.thenewslens.com/article/3909")  
  
另外，提醒楼主，这种内容应该发表为提问，而非文章。
        


            
### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-06-11
        
只有中国这种在共产党诞生之前就已经实现了编户齐民的国家才能保证共产党的统治不会被推翻。  
（当然，中共作死搞死自己的情况不算是被推翻）
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-12
        
可以劃一塊地  
讓中共的9千萬黨員加上香港匪幫澳門包賭娼集團台灣統派  
讓他們去自治建國 他們就叫一個中國的那個中國好了  
  
從此中共就不用為人民服務 有效減輕各級黨員幹部的負擔  
讓他們去為自己服務就好 沒人需要他們服務  
  
就像給共產黨保留地一樣  
這將近一億人 他們可以再用以前那套低人權優勢發展  
自己去為自己的理想付出代價
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20253)

