---
layout: default
Lastmod: 2024-02-28T01:07:01.979825+00:00
date: 2024-02-28T01:07:01.042564+00:00
title: "大五毛怎么不质疑中国探月工程？"
author: "方舟子"
tags: [登月,阿波罗,岩石,探月,五毛，新语丝]
---

大五毛怎么不质疑中国探月工程？

·方舟子·

中国发射了“嫦娥五号”月球探测器，任务是要把月球的岩石、土壤取样带回地球研究。人类已经有几十年没有去月球取样了，所以这是一个很了不起的成就。但是一些“五毛”对此还是很不满意，因为美国早在五十年前已经实现人登月了，而中国还只是探测器登月，这个差距他们认为太大了。那怎么办呢？他们就要造谣，说美国阿波罗登月是假的，是拍的电影。

其实，“阿波罗登月造假”这个阴谋论最早还是美国人搞出来的，已经有二、三十年的历史了。一直有美国人说阿波罗登月是假的，这次也是一个在中国赚钱的美国人、所谓“洋五毛”贴了阿波罗登月和嫦娥五号的照片，说阿波罗登月是假的。然后中国的大五毛们，“上帝之鹰”、“地瓜熊老六”、“孤烟暮蝉”纷纷地转发，齐声说阿波罗登月是假的。

他们用的那两张照片，一张是嫦娥五号探测器上面的中国国旗，一张是阿波罗登月插在月球上的美国国旗。中国国旗是平平展开的，而美国国旗是皱巴巴的、好像是迎风招展的样子，他们说，众所周知月球上面没有空气，没有空气就没有风，美国国旗在月球上怎么可能迎风招展呢？可见这是在地球上拍摄的照片。

乍一听好像有点道理，但是如果了解一下阿波罗登月，就知道这种说法站不住脚。阿波罗登月用的美国国旗是特制的，用了两根铝制的杆，一根做旗杆，另一根横在上面，而国旗穿在横杆上面，把横杆拉出来、展开就变成一面国旗了。阿波罗11号在第一次登月时，横杆没有完全拉开，国旗就显得有点皱巴巴的，没有完全平展，结果反而有了迎风招展的效果。以后的阿波罗登月就都跟着学了。第一次本来是无意中没有完全展开，后面那些就故意不完全展开，让国旗显得迎风飘展，并不是真的有风在吹。

那些质疑阿波罗登月的还提出了很多理由，有专门的网站在一一地批驳他们。我很早以前也写过两篇文章，专门批驳质疑阿波罗登月的各种各样理由。要批驳这些理由，需要掌握阿波罗登月的一些具体的事实，还需要有一定的天文学、物理学知识，一般的人是做不到的。一般人一看到“阿波罗登月造假”的说法，听上去好像很有道理，可能就懵了。但是，你即使不了解阿波罗登月的情况、不掌握具体的事实、不具有必要的专业的知识，只要有常识、常理，也不会去相信这种阴谋论：

第一，阿波罗登月是一个很庞大的工程，如果要造假，不止是那么多的宇航员要参与其中，各方面的工作人员——工程师、官员、拍摄人员（如果是在拍电影也要有拍摄组吧？）……都要参与其中，至少也得好几万人吧？好几万人参与的这么一个大骗局，持续了这么长时间、过了这么多年了，居然个个守口如瓶，没有一个出来揭发说这是一个骗局，这可信吗？

第二，如果说这是一个骗局，搞一次就行了，因为这是很难搞的骗局，应该见好就收啊，美国宇航局怎么连续搞了六次的阿波罗登月，就不怕有一次没搞好露馅了，被人家识破吗？

第三，这个骗局好几万人参与，这些都是美国的精英，掌握了各种各样的知识。他们造了这么一个骗局，按照那些阴谋论者的说法，居然是漏洞百出，可以找出无数的疑点，而且找这些疑点还不用多么高深的知识，只要一眼就能够看出来的，难道这几万名精英连中学的水平都没有吗？

第四，阿波罗登月的背景是美国和苏联在搞太空竞赛。美国登月成功了，苏联失败了，那么最应该质疑美国登月造假的是苏联吧？但是苏联相信阿波罗登月是真的。不仅苏联相信，其他国家也全都相信。难道这些国家的科学家、政府都不敢质疑据说这么明显的骗局？

第五，阿波罗登月可不是说人上去以后表演一番就完了，还放了各种各样的仪器留在月球上面。其中有一个仪器是激光反射器，在地球上搞科研的人只要有必要的设备都可以利用那台激光反射器，打激光上去，反射回来，这样可以很精确地算出月球和地球的距离。各国科学家都在用这台激光反射器。如果阿波罗登月是假的，是谁把那台激光反射器放上去的呢？

最后一点，阿波罗登月还有物证，那就是宇航员带回了月球上的岩石，多达300多千克。这些岩石还分给其他国家的科学家研究，有几十个国家都拿到了月球的岩石。美国也送了一克的月球岩石给中国。月球的岩石跟地球的岩石很不一样，是由于月球的特殊环境造成的。例如，由于月球没有磁场，也没有大气层的保护，宇宙尘埃、宇宙射线会不停地撞击月球上的岩石。宇宙尘埃撞击以后会在岩石上留下一个一个微小的陨石坑，而地球上的岩石上面没有。而且，宇宙射线的撞击是高能的撞击，会产生特殊的同位素。这种同位素在地球岩石上没有，只在月球上面才有。各国的科学家都研究过，认为他们拿到的的确是月球的岩石，在地球上是不可能形成的，用人工的方法也没法形成。

有人可能会说，这些岩石有没有可能不是人带回来的，而是用月球检测器带回来的，就像这次嫦娥五号不就是要把月球的岩石带回来吗？但是，人带回来的和探测器带回来的岩石分量是不一样的。人登月可以带很多的岩石回来，而探测器每次只能带少量岩石。阿波罗登月六次总共带回来了300多千克的岩石。当时苏联发射过三次月球探测器去取样，带回来的岩石总共才300多克，只有美国的千分之一。这次嫦娥登月用的探测器是最先进的，要带回的岩石是最多的，也只有2千克。要带回300多千克的岩石，那得发射多少月球探测器？根本不可能的。这就证明了，这么多的岩石，的确只能是人上了月球带回来的。

可见，要知道阿波罗登月不是假的，不需要什么专业的知识，只要有常识、常理就可以了。

美国送给中国的那一克月球岩石，中国探月首席科学家欧阳自远院士曾经拿了其中的一半做过研究，认为真的是月球的岩石。他最近接受采访驳斥了“阿波罗登月造假”的说法，认为是阴谋论。在国内的网上“五毛”、小粉红就骂他是“美国的走狗”、“汉奸”。中国探月工程首席科学家变成了“汉奸”了，那么，由汉奸领导的探月工程是不是也是假的呢？“汉奸”干嘛要替中国搞真的探月工程呢？

如果中国探月工程是假的话，比阿波罗登月更容易隐瞒过去。美国毕竟是一个有言论自由的国家，吹哨人会受法律的保护。如果阿波罗登月是假的，那么多人参与，这么多年了，早就有人跳出来揭露了，出示证据说它是假的，还不会因此受到追究。如果中国的探月工程是假的，则可以把它遮掩得严严实实，没有人会出来说那是假的。即使有人出来说了，马上就被封杀、禁言、被“寻衅滋事”了。所以，如果按这些“大五毛”的逻辑，中国的探月工程更可能是假的了。

我当然不认为中国的探月工程是假的。我们不要相信阴谋论。相信、宣扬阴谋论的都是那些素质比较差、比较愚昧的人，比如说这些大五毛。这些大五毛都生活在社会底层，受的文化教育不高，文化程度比较低。例如，我以前说过的孤烟暮蝉，真名叫舒畅，是广东惠东县总工会的一个员工。她是卫校毕业的，文化程度本来就很低。还有那个“上帝之鹰”，真名叫孟驰，是福建人，受的教育其实也不是很高。他自称是“厦门大学历史学博士”，那是骗人的，他真正的学历是在福建农林大学下面的独立学院东方学院拿了一个本科的学位。现在这个学院改叫福州工商学院，是比较差的民办学校。这种人文化程度本来不高，他们宣扬“阿波罗登月造假”当然就更不具有专业的水平。我们为什么要去相信这么愚昧的、智力这么差的、又没有什么文化的人的说法呢？

这些生活在社会底层的、没有受过什么教育的人，只是因为高喊“爱国”、“反美”的口号，就可以在网上不可一世、呼风唤雨，想封谁就封谁，还把一些官员吓得要命。这种现象才更值得我们思考。

2020.12.11.录制　　2024.1.11.整理

(XYS20240222)

