---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T02:38:38.931430+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "对于普通中国人来说，民主而分裂的中国有何好处？"
author: "好户口贵也"
tags: [假设]
---


### 品葱用户 **好户口贵也** 提问于 7/18/2020
    

    
                

### 品葱用户 **子卿云鹤** 评论于 
        
看怎么分裂了。不同意识形态主要流派的地缘政治决裂基本上利大于弊，因为可以因地制宜地制定对于地方的政策，同时避免很多权力角逐与不必要的牺牲。至于“粉碎性”分裂，个人觉得百害而无一利，参见前南。
        
                

### 品葱用户 **在下绝世好女人** 评论于 2020-07-18
        
  1。中国不同省份的人在各方面发展水平各不相同，现有统一状态下人口的自由流动特性导致低发展水平地区人口向高水平地区迁徙，拉低高水平地区平均水平，而在一个现今正常国家内又不能对跨省迁徙加以禁止，所以只有分裂才能根本解决这一问题。比如有些繁殖率较高的省份，每年生产出的劳动力本省消化不了，最终大幅向外输出，抢占其他省份人口工作岗位和各种资源。      2。中国现有大一统状态下导致政府层级堆叠过高，架构庞杂，而高层能否有效引领下层、乃至高层本身的决策水平皆值得怀疑。如此庞大的管理体系势必会导致较低的管理效率。  
  3。统一国家的高层政府制定政策时要顾及全国，往往牺牲某些省份的利益。比如南水北调就是牺牲了几个南方省份的利益。如果这些省份有自己独立的政府则会大不一样，独立的政府肯定会优先考虑本省利益，而不是屈从于中央，牺牲本省人民利益来成就外省人利益。  
  4。大一统体制导致国家整体欠缺自由、欠缺活力。在政治、经济方面，甚至在文化和科教领域，下层政府皆受上层政府领导，地方受中央领导，基础问题上没有独立自主决断的自由。下层和地方只是接受中央委派、指挥，并受到中央监督，不能与中央相违背，难以发挥其自主作用。      5。统一国家导致国内民众缺乏国际化视野。统一国家内部的民众继承的皆为同一种文化思想，不同省份之中差异不大。庞大的国家内部形成了一个庞大的文化共同体，势必会导致欠缺变化及多样性。形成过强的文化和价值认同感，滋生自大心理、排外心理。使民众产生一种虚妄的安全感和满足感，失去危机感、进取心和独立思辨精神。国家的庞大对民众通往世界起到了一种阻隔的作用。中国的一个省就算面积和人口与世界某些国家相当，也仅能作为中国其中一省而存在，没有国际外交地位。  
  6。统一国家导致社会资源过度集中。中国的各类机构、各类企业，绝大部分都将总部设在首都或仅有的几个发达城市。倾举国之力建起了有限的几个城市，全国大量人口涌入其中，国内发展水平和资源配置极不均衡。大城市人满为患，其他地区又没有足够的政治地位吸引企业和人员。      7。统一状态对高层阶级的好处远远大于对社会底层民众的好处，比如西藏新疆，对于其他地区的民众至多只能算是一个旅游地区，然而却要花费高昂的费用来维持这两片领土，最终的开销其实都来自于底层民众。但从中得到的利益，比如矿产资源等，却是由高层取得最大部分。平民百姓根本没有参与分配的资格。再比如各类企业，能做大做强、成为龙头的只有少数，其他多数沦为陪衬或垫脚石。国家越大，金字塔结构越大，而金字塔顶端却不会变大，只是下层在扩大。  
  8。大一统国家导致国强民弱局面。对于一个专制政权来说，国家越大，其掌握的资源和权力就越多，对于民众而言就越不利。专制政府从上到下全方位控制一个大国的所有资源，随心所欲，为所欲为。其维稳能力和对国内外影响力随着其掌握的国土和资源增加而不成比例地增加。而民众只能沦为其中的奴隶。如果民众想要反抗政府，在一个统一大国内反抗成功的可能性比在一个小国内要小很多，因为大国政府能够掌握更多的资源用来镇压，比如军队等。  
   9。大一统国家滋生官僚主义风气。大一统国家内形成一个庞大的官僚体系，各层次的官员都隶属于此同一个官僚体系。比如中国各'省、乃至国家级的高层领导都是由中央委任的，从来不是由民意选举而上任的。如此产出的官员本质上会更加偏向于为其所在的官僚体系服务，而不是为民众服务。对待民众其态度必然是轻视。  
  10。大一统体制导致人力资源大量浪费。一个社会，组织体系越发达，机构越丰富，则社会资源，尤其是人力资源利用率越高，反之则低。大一统国家内，一切机构高度集中，比如政府部门、科研单位、企事业单位、教育部门等社会机构。地方没有资格，没有权力，没有需求，或者由于长久作为从属，没有动力自发构建地方独有的全面的上述机构，构建自身完整社会组织体系。而中国又是一个人'口大国，很多省份人口比同等大小面积的国家的都多，而社会机构设置不丰富，无法提供足够的工作岗位，所以中国人总是往大城市跑，因为地方提供不了足够的就业等社会资源。  
  11。统一国家缺乏对风险传播的隔离机制。风险因素很容易波及全国，比如政策错误、瘟疫、投机逐利人群等。  
  12。大一统体制下的不自由特性从根本上制约了国民的创造力。中央横向纵向领导一切、决定一切，其影响不会仅仅停留在政治经济方面，而会蔓延、深入、渗透到其他各个领域，比如文教、科研等，最终彻底扼杀一个民族的创造力，使其彻底沦为一个没有独立人格的民族。（转）
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-07-19
        
說了多少次 反分裂的無非就是東北 湖南湖北 大陸 地區。 你問問正常沿海地區廣東 上海 杭州 本地人 誰不想擺脫這些負累 誰願意和你一起過？  即使共產黨倒台 和反分裂的終究還是有一戰的
        
                

### 品葱用户 **阿翠正传** 评论于 2020-07-19
        
你好,分裂派的理论来源主要是刘仲敬的文章,感兴趣的可以自行google查阅,论坛里也不是没有一统派,言之有理即可.
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-07-19
        
分裂而民主对中国人最大的好处就是摆脱了共产党，也避免了了姨粉这群支来支去的潜在的纳粹民族废物上位，到时候分裂后资源大概会更合理的分配，而不是向今天的中共这样瞎搞，减少了行政成本损耗，贪腐问题会缓和，人权可以得到保障。  
  
大一统行政成本高，然而如果采取美利坚这种类型的统一各省高度自治也未尝不可。天赋人权各种族生来平等，到时候中国也不会出现现如今这么重的地域黑了吧  
  
一提分裂就是刘阿姨，姨粉(没说楼主)怎么不万物起源刘仲敬算了。你姨除了做梦意淫出了张分裂图以外对破坏大一统有啥贡献？培养了一群批斗第一名的小姨卫兵？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-20
        
民主的好處  
1\. 不爽政府？你可以換  
1.1 換上去新的你還是不爽？這可是你自己選的哦  
1.1.1 不過不要緊，因為幾年後你還是可以換……  
2\. 有意見？你可以提  
2.1 政府不聽？你可以換……  
3\. 沒什麼不爽的？你也可以不管嘛，索性不投嘛  
3.1 政治課不再是從小到大的必修課，而成為部分有興趣者的選修課  
  
分裂的好處  
1\. 再也不用和一群外地人『我們中國人』  
1.1 『身為中國人，過年應該吃魚還是吃餃子』之爭正式宣告結束  
1.2 各地有望重拾方言等本地文化  
2\. 你當然可以有自己的邊界並選擇誰能通過邊界，想要成為海納百川的移民國家？還是本國優先的保守國家？隨便你  
2.1 部分國家之間可達成協議來取消人員移動限制，媽媽再也不用擔心我外地戶口  
3\. 再也不用順著中央不懂現場情況的人的瞎指揮  
3.1 讓南水北調什麼的見鬼去吧  
3.1.1 自然生態都變好了哦！
        
                

### 品葱用户 **云杰说道** 评论于 2020-07-20
        
没有好处，至少对现在品葱主要年龄段的人没有物质上的好处。  
无论是分裂民主还是不分裂民主。  
这种事情本来就是前人栽树后人乘凉，栽树的人还要承受阵痛，就会想根本不如一开始就不要栽树。  
现在民间官方都没有这种思想基础，等个几十年思想上有基础了，在座的人如果还在国内也有家室了，没有家室也假设为了养老进行了很多投资很多保险，人年龄一大就自然保守了，到时候你就想啊，虽然社保就是亏本的，但一分裂了，原本能少亏点的退休金也没了。一分裂妥妥陷入南斯拉夫内战模式，我这么多年小心翼翼避开铁拳，晚年了多少岁静一下还遇到这种事。退一步和平解体，那么在解体前夕，必然会有大量人口跨省流动，这样一想妥妥又有好多难民进来，治安又差了，会不会抢劫啊。我为啥要支持。  
如果包子顶不住内部压力稍微减减速，或者几个老头在小黑屋里叽里咕噜一阵商量，包子妥协一下，换个减速的，示好，表达一下“这次真的开放了”，目前模式续几十年到各位死掉不成问题。  
说实话一个人能认真反两三年不错了，还得是大学没毕业前的两三年，后面负担重了，最多也就喝酒时抱怨两句，心有余而力不足。
        
                

### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-07-20
        
美帝绿卡可能不用排期了吧。。。  
  
紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28683)

