---
layout: default
Lastmod: 2021-02-27T09:53:10.536365+00:00
date: 2021-02-23T00:00:00.000Z
title: "听说最高法6比3驳回滨州案的理由是事情已经过去了？"
author: "Pauli"
tags: [大选舞弊]
---

有没有屌大的教我一下怎么查法院文件，这理由实在太魔幻了以至于我高度怀疑它是被郭媒编出来的。五十字五十字五十字五十字五十字五十字五十字五十字五十字五十字五十字五十字五十字五十字五十字五十字

            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-02-24
        
这种智商鉴定的玩意，有必要认真的去求证吗？所谓的造谣动动嘴，辟谣跑断腿，你真的要跑断腿吗？反正我是懒，不会做这种事…………
        


            
### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2021-02-23
        
惊奇吗？不过是高法又一次扯掉了自己的遮羞布，虽然从拒绝德州那案子时就已经没有什么遮羞布了，托马斯大法官都被气的大骂了，然并卵，高法现在9个大法官里除了托马斯和阿利托之外另外7个都是披着法官皮的人渣，讽刺的是同一天高法却同意纽约调查川普的税表，当初穆勒借助所谓抹黑的通俄门早就查了个底朝天了，纽约时报也早就偷到手了，结果屁都没查出来，这就是明晃晃的政治迫害。
        


            
### 品葱用户 **chaosmk2				
									天下无贼** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-606416#") 这种智商鉴定的玩意，有必要认真的去求证吗？所谓的造谣动动嘴，辟谣跑断腿，你真的要跑断腿吗？反正...

  
所以你这种坏逼就是又蠢又坏，我真替你感到羞耻啊，被反复噼啪打脸怎么还有脸在这里大放厥词，虽然你这种东西早就没有脸了
        


            
### 品葱用户 **stargazer** 评论于 2021-02-23
        
就連Google都能在第一頁找得到的資料還有人敢說「跑斷腿」，搞笑乎？  
樓主指的賓州案是 [20-542]( "https://certpool.com/dockets/20-542") 和 [20-574]( "https://certpool.com/dockets/20-574") ，  
但在裁決書上並無表明理由。  
另外，其中3名大法官Clarence Thomas、Samuel Alito與Neil Gorsuch  
對於做出不聽審賓州上訴案的決定提出異議，詳見[此文]( "https://www.supremecourt.gov/opinions/20pdf/20-542_2c83.pdf") 。  
樓主看到的「事情已過」大概是從此異議中找出來的。
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-02-23
        
這次理由還是no standing。  
理由是大選已經過去無法改變結果的那個案子，是濱州最高法院的郵寄選票案，同一指控，大選之前在濱州也起訴了一次，那時候給的理由是，大選還沒發生，不能假設有舞弊。
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge				
									chaosmk2** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-606458#") 惊奇吗？不过是高法又一次扯掉了自己的遮羞布，虽然从拒绝德州那案子时就已经没有什么遮羞布了，托马...

現在國會裡可以睡女間諜毫無後果，公然ps圖片在國會作為證據展示也可以完全不被追究。
        


            
### 品葱用户 **chaosmk2				
									BanzaiCharge** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-606501#") 現在國會裡可以睡女間諜毫無後果，公然ps圖片在國會作為證據展示也可以完全不被追究。

  
  
所以说川普就是美国近代最伟大的总统也不为过，他成功的暴露了美国高层完全的腐败，让全世界都看清了现在美国都是些什么样的人渣在把持着政界，他就是扯掉皇帝新衣的那个小孩，现在美国再对别国的什么人权问题说三道四都让我感到好笑，也不知道哪来的脸
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									chaosmk2** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-606460#") 所以你这种坏逼就是又蠢又坏，我真替你感到羞耻啊，被反复噼啪打脸怎么还有脸在这里大放厥词，虽然你...

  
  
你不是坏逼，你找到啥真相啦？被打脸的恰恰是你吧？下面有葱友找到的连接，也证明并不是这个理由。  
  
我是觉得根本不用找，摆明了最高法不可能用这种无厘头的理由，觉得这还需要找证据的，我是真心觉得智商不太够用。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									stargazer** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-606487#") 就連Google都能在第一頁找得到的資料還有人敢說「跑斷腿」，搞笑乎？樓主指的賓州案是  和 ...

  
  
我说的没错吧？我又没查，我只是根本连“可能跑断腿”的动作都不打算做。  
  
这不是明摆着扯淡的吗，真有人告诉你1+1=3你还要Google一下第一页1+1是不是等于2？我觉得用不着吧………………
        


            
### 品葱用户 **敏昂莱大将				
									chaosmk2** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-606507#") 所以说川普就是美国近代最伟大的总统也不为过，他成功的暴露了美国高层完全的腐败，让全世界都看清了...

  
  
说的对，本大将表示，拜登伪政权没有资格指责本大将亲自军管，亲自政变。本大将打算在缅甸重新举行选举，让西方左派见识一下什么叫“史上最安全的选举”。
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									敏昂莱大将** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-606541#") 说的对，本大将表示，拜登伪政权没有资格指责本大将亲自军管，亲自政变。本大将打算在缅甸重新举行选...

  
  
投票箱前列满手持各种长枪短炮的军警人员并安有全方位无死角的摄像头，投票人需将选票置于胸前向它正面展示后方可塞入票箱。  
  
对了，中共友情提供人脸识别技术，就是不知道缅甸警方在制作公民身份证时是否已经建立好了人脸数据库，没有就得在选举前花点时间建立一下了。
        


            
### 品葱用户 **zyt1004				
									天下无贼** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-606416#") 这种智商鉴定的玩意，有必要认真的去求证吗？所谓的造谣动动嘴，辟谣跑断腿，你真的要跑断腿吗？反正...

  
  
你不是懒，你只是单纯屁股歪、逻辑差、智商低  
  
凡是有利的事情或观点就过来阴阳怪气一番，对你拜 不好的消息就当看不见。留个言各种阴阳怪气，毫无逻辑。类似什么拜登八千万票很正常啊，都是不喜欢川普的，问题你调研过吗？张嘴就来。按你的逻辑，我可以说，现在ccp支持度有99%，很简单啊，因为都是不喜欢资本主义的。反正都是口嗨，想怎么说就怎么说呗？  
  
另外，号称北京三套房的既得利益者，张嘴就是什么屠支。ccp倒台了你北京房子就升值了？两件及其矛盾的事情在你嘴里竟然显得这么有逻辑、这么自然。  
  
别管你信不信，我反正信了好吧~ 手动狗头~
        


            
### 品葱用户 **stargazer				
									天下无贼** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-606531#") 我说的没错吧？我又没查，我只是根本连“可能跑断腿”的动作都不打算做。这不是明摆着扯淡的吗，真有...

  
異議第一頁都表明此案"dismissed as moot"--「失去訴訟意義而中止案件」了。  
這倒證明了你連貼上來的異議都懶得去看，  
才會有這種如同「把微積分說成基本加法」的白癡發言。  
  
在美國法律裡，而失去訴訟意義的其中一個原因在於「進一步的法律訴訟沒有效果」，  
對照到此案則是「及後的法律訴訟不會改變大選結果」，  
異議書便提到有人以總統選舉已完結，此案應視作失去訴訟意義。  
  
而三位法官會對此提出異議，  
則是因為任何案件有四種情況會被視作例外，而不會失去訴訟意義，  
其中一種情況是「事件可重複發生，並且發生週期短於訴訟週期」。  
他們是為了避免日後有同類案件發生而再度引起對制度的懷疑和爭論。  
  
另外，鄙人翻找了一下，鄙人上述的「在裁決書上並無表明理由」是來自紐約時報的，  
莫怪會有如此內容了，抱歉啦樓主。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									stargazer** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-606586#") 異議第一頁都表明此案"dismissed as moot"--「失去訴訟意義而中止案件」了。這...

  
  
事实就是你觉得是微积分，我觉得是加法。 ：）
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									zyt1004** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-606561#") 你不是懒，你只是单纯屁股歪、逻辑差、智商低凡是有利的事情或观点就过来阴阳怪气一番，对你拜 不好...

  
  
你说的这都啥啊？什么乱七八糟，三套房屠支啥的，不懂。  
  
总之我觉得这种事一眼假，你觉得不是，事实证明我对了，然而我甚至不屑于去证明我对了，毕竟知道常识没什么值得骄傲的，就这么简单。  
  
你爱怎么骂什么智商低逻辑差，呵呵，我就当你无能狂怒了，你随便。
        


            
### 品葱用户 **Joshua				
									stargazer** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-606586#") 異議第一頁都表明此案"dismissed as moot"--「失去訴訟意義而中止案件」了。這...

  
  
1月20号前要不让上诉的吃闭门羹要不说案件押后等过了20号再审，1月20号后说你看拜登都当选了我们还是不要自讨没趣了吧，最高法院这么唬烂，可以的。
        


            
### 品葱用户 **zyt1004				
									天下无贼** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-606609#") 你说的这都啥啊？什么乱七八糟，三套房屠支啥的，不懂。总之我觉得这种事一眼假，你觉得不是，事实证...

  
  
1\. 这么简单的逻辑，你还觉得乱七八糟，听不懂。证明应该不是我无能狂怒了。我只是实事求是。  
2\. 事实证明你对了？张嘴就是讨厌川普的有八千万，你自己定义的事实？你有数据来源吗？没有数据来源，没有具体统计，你说是就是？  
3\. 的确常识没什么值得骄傲的。但是你的观点从来都不符合常识，也没有任何逻辑。  
  
我真的都懒得跟你对线，简直对牛弹琴。  
  
鉴于你理解水平低，关于之前屠支的事再给你解释一遍。你之前一直宣传自己北京三套房，然后又表示自己反共。你自己不觉得这两件事很矛盾吗？自己是体制受益者(北京房价多少就不说了，没有ccp你那所谓的三套房屁价值没有)，然后又说反对这个体制？靠着ccp发了财，又天天喊着ccp下台？你自己信吗？就好比你说你爹是习近平，然后又天天在品葱辱包，骂自己老爹是傻逼，就问你自己信吗？  
  
所以，我的结论就是 ：要么你所谓三套房是编的，要么你就是既得利益者的小粉红，所谓反共是假的。当然我觉得你三套房大概率假的，毕竟low比装土豪跑过来秀优越我见的多了。你们这种人逻辑就是只要我装有钱，我就可以碾压你，我说的就是对的。典型胜者为王一切都对的支性思维。   
  
明白了吗？和你这这种人对线，真的是对牛弹琴。累死。
        


            
### 品葱用户 **习大大的八个情人				
									stargazer** 评论于 2021-02-24
        
它连26个英文字母都认不全就不要难为它了
        


            
### 品葱用户 **敏昂莱大将				
									Joshua** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-606544#") 投票箱前列满手持各种长枪短炮的军警人员并安有全方位无死角的摄像头，投票人需将选票置于胸前向它正...

  
不用这么麻烦，我大缅甸人大多不识字，所以投票只要在一张纸上画个勾就行，我说有3000万人选我，那就是有，谁敢质疑就是破坏我缅甸民主化进程。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									zyt1004** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-606626#") 1. 这么简单的逻辑，你还觉得乱七八糟，听不懂。证明应该不是我无能狂怒了。我只是实事求是。2....

  
  
首先，我在北京有多套房，“三”是随便说的，具体数字总不能啥都说实话。  
  
照你这个说法，在中国有房都不能反共了，真是笑死人，和你的“我说什么你听不懂所以我不是无能狂怒”的奇葩逻辑有一拼，您这不仅是无能狂怒，还精神胜利了…………  
  
你随便，你意淫我是穷逼装富，又不影响我什么，而且和我们讨论的也无关，我已经不想翻来覆去来回说了，我的观点就一句话：楼主问的这种问题，有常识的人根本不用去求证。  
至于你是什么人，你有什么样的常识，你随便对号入座，那是你的事。
        


            
### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-02-24
        
既然存在即合理，那以后再看到美国政府民主党人拿64香港新疆西藏说事就会觉得恶心，人都死了，作恶的还在台上，你再怎么说死了的人也复活不了，作恶的也无法倒台，你还说个屁。
        


            
### 品葱用户 **zyt1004				
									天下无贼** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-606849#") 首先，我在北京有多套房，“三”是随便说的，具体数字总不能啥都说实话。照你这个说法，在中国有房都...

  
  
  
哈哈哈哈哈哈哈。  
1\. “三是随便说的” 超级无敌打脸现场，反正今天“三”是随便说的，明天“在北京”是随便说的，后天“进过局子”也是随便说的。反正您都随便说的~ 我就笑笑。左蛆是真的逗，今天说的话，明天就用来打自己的脸。反正您随便说，就当您放屁好了。  
  
2\. “有房都不能反共了” 我没说有房不能反共。我只是说北京三套房反共这个逻辑很奇怪，就像你也可以骂自己亲爹是傻逼，没人拦着你啊。我只是按正常人逻辑和常识去分析。如果您就是那种自己打自己脸的奇葩那就当我没说好啦~ 天天喊着自己有常识，结果什么是常识都不知道。  
  
3\. “您这不仅是无能狂怒，还精神胜利了”？ 哈哈不好意思，我没有狂怒啊。我只是闲暇之余和一个奇葩随便聊聊。私下生活什么样子，我不评论。反正您今天说北京有房，明天就推翻。您的话就当放屁。 不过品葱我好评如潮，您已经被举报观察了。我没什么好精神胜利的。倒是您呐，长点心吧。
        


            
### 品葱用户 **ndndnd277** 评论于 2021-02-24
        
我觉得天下无贼猥琐的一点在于他喜欢在别人的文章下杠人却又不发表文章表达清楚自己的观点，这样别人就无法评判他的思考。看他的主页，你根本不知道他目前是支持哪一边的以及他支持这一边的理由是什么。特立独行如王小波写了一大堆文章表达自己的想法，让人弄清他为什么这样想这样做。天下无贼倒好，既不像个传统左右派，也不愿掏心掏肺表达清楚自己的观念，还到处刺激人，被人挑出逻辑错误就和稀泥。  
我认为网站是需要质疑者的，参考鲇鱼效应，但不是天下无贼现在这种做法。
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2021-02-24
        
美国人对此仍然麻木不仁，已经被冷战后苏联解体的红利，和中国加入WTO的红利养废了，已经不是原来的美国了。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng				
									zyt1004** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-606882#") 哈哈哈哈哈哈哈。1. “三是随便说的” 超级无敌打脸现场，反正今天“三”是随便说的，明天“在北...

  
  
一个在廊坊是不是住单间都不一定的，还北京三套房呢
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									zyt1004** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-606882#") 哈哈哈哈哈哈哈。1. “三是随便说的” 超级无敌打脸现场，反正今天“三”是随便说的，明天“在北...

  
  
哈哈，说这么多与讨论无关的东西，并不能改变什么，屌丝您好，屌丝再见
        


            
### 品葱用户 **blahblah				
									ndndnd277** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-606901#") 我觉得天下无贼猥琐的一点在于他喜欢在别人的文章下杠人却又不发表文章表达清楚自己的观点，这样别人...

  
它的重点在抬杠而不在观点，抓着一点大作文章，路人看不过去和他辩他就越来劲，洋洋洒洒辩个几十条让帖子没法看，奉劝诸君善用屏蔽功能，和他多讲无谓，反而妨碍别人看帖
        


            
### 品葱用户 **五毛头目赵英俊				
									zyt1004** 评论于 2021-02-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-606882#") 哈哈哈哈哈哈哈。1. “三是随便说的” 超级无敌打脸现场，反正今天“三”是随便说的，明天“在北...

  
  
孔乙己一到店，所有喝酒的人便都看着他笑，有的叫道，「孔乙己，你臉上又添上新傷疤了！」他不回答，對櫃裏說，「溫兩碗酒，要一碟茴香豆。」便排出九文大錢。他們又故意的高聲嚷道，「你一定又編帖子前後矛盾被打臉了！」孔乙己睜大眼睛說，「你怎麼這樣憑空汚人清白……」「什麼清白？我前天親眼見你說有三套房，在北京。」孔乙己便漲紅了臉，額上的青筋條條綻出，爭辯道，「这不能算打臉……讀書人的事，能算打臉麼？」接連便是難懂的話，什麼「君子固窮」，什麼「屌丝」之類，引得衆人都哄笑起來：店內外充滿了快活的空氣。
        


            
### 品葱用户 **方芳				
									BanzaiCharge** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-606501#") 現在國會裡可以睡女間諜毫無後果，公然ps圖片在國會作為證據展示也可以完全不被追究。

  
  
我警告你不要乱讲，什么叫毫无后果。睡了之后不是弹劾川普很积极吗！  
你一句毫无后果，差点让我绩效奖金落空。
        


            
### 品葱用户 **Saberia				
									blahblah** 评论于 2021-02-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-607024#") 它的重点在抬杠而不在观点，抓着一点大作文章，路人看不过去和他辩他就越来劲，洋洋洒洒辩个几十条让...

  
  
感覺就是典型減刑五毛，不是來討論說服大家，而是來水帖減刑的。。。
        


            
### 品葱用户 **dingmm2ff2				
									zyt1004** 评论于 2021-02-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-606882#") 哈哈哈哈哈哈哈。1. “三是随便说的” 超级无敌打脸现场，反正今天“三”是随便说的，明天“在北...

  
大选事件大家是为了求真，而不在于谁当总统。这家伙现在暴露了自己有多假
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-02-25
        
有問題當然要追究啊，也要讓有錢打官司的人可以繼續追究啊，如果被禁絕，這也和傳統法律訴訟的人權精神完全違背，這法院是共匪的嗎？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29854)

