---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T00:23:49.071369+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "本将军关于大选结果的若干指导意见"
author: "白头山伟人金正恩"
tags: [美国大选]
---

近来，美国大选进入加时赛，品葱里面各种舆论导向明显的帖子层出不穷。  
本将军指导意见如下：  

1.  **不要散播失败主义情绪**
默认拜登胜选川普败选的前提，各种假装好奇心或者求知欲旺盛提问的帖子， 要予以小心，说不定就是带风向的帖子。2.  **坚持理想信念**
既然进入了信者恒信不信者恒不信的阶段，那么在结果出来之前不要妄加揣测，加入大量主观色彩的所谓推测或是“之我见”的帖子，就是搅混水的。3.  **认清事实的存在**
对于舞弊的视频，证据，有事实就是有事实事实不会因为被轻描淡写而变得不存在，也不会因为被轻描淡写一笔掠过就变得不重要。4.  **不要夸大困难度**
事情不会因为困难就可以变得不用去做，需要验票的州的确比布希戈尔的时候多很多，但是家里垃圾多不代表不用去扫垃圾。5.  不要盲目团结 **盲目的团结是实际上的被统战**
九男一女被困孤岛，强奸完女性说要团结，能团结吗

  

强奸犯要来和被强奸者结婚，原因是要团结，你看可以吗？

  

犯罪就是犯罪，虽然团结的确是个很具有欺骗性的词

  
  
各有关部门要按照本指导意见的要求，加强合作，密切配合，结合实际，制定贯彻本意见的具体办法，积极推动品葱的发展，并抓好落实。

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-10
        
大將軍思密達，白頭山血統萬歲！請問五毛間諜可以立刻予以犬絕或是槍斃嗎？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Acca0429** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541152#")大將軍思密達，白頭山血統萬歲！請問五毛間諜可以立刻予以犬絕或是槍斃嗎？

  
  
朝台友谊 万古长青XDDD  
五毛间谍，违反社会公序良俗造成重大不良影响，  
对于这种不受教化的非告诉乃论的罪行  
剥皮实草是最好的处理方法
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541158#")朝台友谊 万古长青XDDD五毛间谍，违反社会公序良俗造成重大不良影响，对于这种不受教化的非告诉乃论的...

  
  
了解，剩下部分拿去填水泥灌消波塊剛剛好，充實台灣沿海地基
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Acca0429** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-541162#")了解，剩下的部分應該可以拿去填水泥灌消波塊充實台灣沿海地帶地基

  
还可以防止支那渔船来盗采砂石XDD
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-10
        
给川粉的话：  
川大统领为了美国奔走了四年  
现在 是我们为他坚守的时候了  
不需要做太多，只需要坚定信心 等结果就好了  
毕竟真金不怕火炼  
  
给非川粉的话：  
既然你们认为拜登能赢 那么验票应该有利无害  
最后结果真的拜登能当选无误 那么我们愿赌服输 你们也增加合法性 何乐而不为？
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-11
        
金大将军原来也是川粉！妙啊～～  
金大将军说得好，川普和他的团队还没有放弃，我们怎么可以认输。有些人的言论和左媒如出一辙，无非是让川普的支持者心灰意冷，让这件事的热度下去，他们赢面就大了。  
这时候不但不该沮丧认输，还应该在社交网络上多发表和转载支持川普的言论  
也希望美国的葱油们可以积极请愿  
在此谢过～～
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-541218#")金大将军原来也是川粉！妙啊～～金大将军说得好，川普和他的团队还没有放弃，我们怎么可以认输。有些人的言...

  
川大统领可是本将军的挚友，新加坡的会面虽屡有不快但那时基于国家利益  
就我本人而言，川大统领是我的好朋友  
无论出钱出力 本将军都愿意为川大统领提供帮助  
真的可惜不在美利坚没法捐款也没法去造势大会喊冻蒜  
（川大统领要不要考虑下吸收朝鲜 成第51个州  这样按照人数朝鲜应该有30-40张选举人票  
我一声令下可以实现95%以上的投票率和0对手票  
当然了还有5%不到的处决率
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-541222#")川大统领可是本将军的挚友，新加坡的会面虽屡有不快但那时基于国家利益就我本人而言，川大统领是我的好朋友...

强烈支持川大统领和金大将军结百年之好！
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-10
        
不投票的都拉出去枪毙！（x
        


            
### 品葱用户 **White_Vinegar** 评论于 2020-11-10
        
大選前一個月左右有人在/Pol/上爆料說過選舉一定會舞弊，並且給出了後續事情發展的方向（各位自行判斷，另外我沒有截圖保存原貼，不保證複述的準確）大概內容是說這次的選舉舞弊只是整個計畫的頭一步，而且會故意做的痕跡明顯讓任何正常人都看得出問題，目的就是要讓人憤怒。接下來按照計畫川普會輸掉司法程序，然後會有人出來以這個為理由製造事件（參考九十年代Timothy McVeigh事件，同時我個人認為不排除黑暗勢力製造false flag ops的可能），不管是誰出來搞事，帽子都會直接扣到支持川普的“白人之上主義”上，以反恐名義開始抓人，禁槍，廢除第二憲法修正案，這個過程會用到很多支共提供的高科技極權手段，同時所謂“主流保守派”也會站出來跟所謂“極端勢力”劃清界限。西方全球主義精英徹底勝利，跟支共同流合污奴役全世界，美國徹底陷落，黑暗時代降臨。  
再加入一點我個人的想法是，極左派其實也是被利用的棋子而已，民主黨勝利以後他們也會被拋棄，新的世界秩序建立以後什麼黑命貴之類的煽動性運動也就失去價值了，極左和極右都會被清除。
        


            
### 品葱用户 **Tamamizu** 评论于 2020-11-10
        
不愧是白头山最高指导者！  
这几条都很一针见血，说真的，最近几天天天看不知是有意无意地搅混水带节奏的池沼看的真是够了，这种时候最重要的就是坚定自己的信念，连这么区区几天的程度都忍不住开始散播失败情绪。  
也难怪支那人干啥啥不成。
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-11-11
        
看來將軍也深得正能量思考的精髓。
        


            
### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2020-11-11
        
自维尼以来，红色高涨，五毛粉红不可胜数，川普比于拜登( •̥́ ˍ •̀ू )，则势单而力薄，然川普能克拜登，以弱冠胜强媒，即天时，也是人力也。今，川普已得众心，打熊贤能尽为其所用，  
丑云司徒化腾及狗为多年的为赵服务，蚂蚁乃整个局面的关键之处，赵室上下挥霍无度，江南酒肉臭，北原冻死骨。韭商不堪重负，跪民被层层盘剥，义士文骨束于高楼铁窗。  
  
义士曰；便掠之于民，民变在即，便掠之于商。  
赐维尼精神药，义士口吐白沫，失智。
        


            
### 品葱用户 **solari 
White_Vinegar** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-541267#")大選前一個月左右有人在/Pol/上爆料說過選舉一定會舞弊，並且給出了後續事情發展的方向（各位自行判斷...

  
  
我也看到这条了，不过我看到的是别人发的截图，我尝试查找原帖，和贴主ID，但是查不到。请问你当时看的是原帖吗？  
  
他个人还揣测，Trump也是布局的一部分，为了引出保守势力。我觉得至少这部分不太靠谱。
        


            
### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-10
        
牆列建議開設 白头山偉人 思想研究中心  
  
全國各地馬上组織各级領導班子，深切學習，研究，推廣，實行 ，貫徹及發揚以金思想為核心的理念，堅決擁護將軍為葱的最高思想導師，功蓋太祖。  
  
問題來了，經費那來?
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26162)

