---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T00:50:37.500140+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "为何中国一堆好牌被打得稀巴烂？"
author: "brfee"
tags: [文化,中国]
---


### 品葱用户 **brfee** 提问于 9/11/2020
    
中国本身可以什么都不凭借，单单就在国际市场专卖中国特色的产品都能赢来阵阵好声。  
  
别的国家的人听到中国两个字，除去共党的恶行，都是敬仰式的观望。我们单单卖这个就已经可以赚的盆满钵满了。  
  
但是偏偏不，偏偏要做一个无身份的国家。中国的所有产品和产业模式，几乎都是可以随便移到任何一个地方去都仍然可以运作的。这些工厂工人，根本都不是“中国制造”，完全是贴牌的机器。没有任何身份价值，也没有任何自己的特色，全是毫无自我的机器。  
  
你国的发展模式明明是去中国化，但为什么屁民们还成天觉得自己是天朝上国的子民，说的是中文字，讲的是中文话？  
  
这种因为无知而造就的“我是中国人”难道不是精神分裂的臆想么？  
  
连普通话在这近二十年期间也在悄然发生变化，各种新发音和新写法，在完全抹去中国文化根性，却在不断制造符合“政府认可”的新型文化模式，完了你国人也跟着顺从所有的改变。把自己的发音变了，写法变了，口语变了。
    
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-12
        
外人提到中國有敬仰式的觀望？什麼時候？15世紀前嗎？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-12
        
你说的是那种特色的纪念品，商品，传统文化的东西？在任何一个国家，那些产品都不可能当成支柱产业。
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-12
        
因为主席台上的人就不会打牌啊  
  
打牌是需要技巧的，你以为认得2-10、JQKA就能打牌了？
        
                

### 品葱用户 **撒幣王** 评论于 2020-09-12
        
因為皇帝上台後，總是希望自己名垂青史，就開始搞東搞西，而且皇帝永遠不會錯，為了面子他也要硬撑
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-09-11
        
怎么说那，习做过头了，习脑子总是喜欢发热等真碰到南墙了为了面子他也要硬撑。
        
                

### 品葱用户 **趙樂際** 评论于 2020-09-11
        
政爭效益外溢  
\----------------------------------------------  
\----------------------------------------------  
\----------------------------------------------
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-11
        
這個嘛...，你玩過**梭哈**嗎？  
  
這遊戲有個很有趣的地方，一開始發兩張牌，一張明一張暗，可以跟（下注）來賭下去，也可以不跟（放棄每局的最低注）。  
理論上籌碼足夠的情況下，**可以每局都不跟，直到拿到好牌**為止。  
賭神系列電影中，就曾經有角色使用過這種戰術；這有點丟臉，但能提高勝率，至少**保證自己手上的牌夠好**。  
  
我們親愛的慶豐大帝是個~九流~不入流的賭徒，他每局都跟，牌面好他跟，牌很爛他也照跟。  
這種傢伙也就是輸光的命，充其量不過是時間問題。
        
                

### 品葱用户 **A24835** 评论于 2020-09-12
        
權利使人腐敗，由其在極權國家更是發揚光大  
  
20字
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30869)

