---
layout: default
Lastmod: 2021-04-29T07:53:39.926347+00:00
date: 2019-01-10T00:00:00.000Z
title: "中共为什么要打压成人网站？这是否是中共的一步臭棋？"
author: "匿名用户"
tags: [翻墙,								porn]
---


### 品葱用户 **匿名用户** 提问于 1/10/2019
    
据我了解不少年轻人翻墙最初的动机都是为了上草榴和91看成人视频，可能哪天闲着无聊顺便上YOUTUBE和推特闲逛一下就不小心接触到了“海外反动势力”结果一看卧槽这比看什么狗屁A片刺激多了比吸毒还上瘾最后自己也成了“反动势力”的一员  
PS：什么越翻墙越爱国的弱智理论都是五毛狗拍脑袋意淫出来的玩意儿，如果翻墙真的能让多数中国人更爱国共产党也就不用每年花上千亿维护升级防火长城了。
    
                

### 品葱用户 **AncientGreece** 评论于 2020-02-05
        
中国的极左翼革命，都擅长一点。那就是把自己所犯下的罪恶，推到对立面，而自己做出一副义愤填膺的样子，站在道义的正面去批判敌人。  
  
比如共产党在延安的时候，陈伯达等人就喜欢拿国民党国统区的阶级不平等来批判国民党，而自己做出一副社会平等，无分上下尊卑的样子。可是真实情况是，延安的党员王实味就专门上书批判过延安“衣分三等，食分五味”的阶级不平等情况。而这种不痛不痒的匹配，在共产党描绘的暗无天日的国统区是不会有任何事情的，但是王实味在整风中被羁押，拷打了数年之久，后被贺龙秘密处决。  
  
对于性，他们同样是这样，李锐的妻子在丈夫被整风时与邓力群通奸，但是当中央组织部考察邓力群的时候，却在陈云的力主下给邓力群打上了有党性的标签。**所以可见这个党的党性是如何一个建立于扭曲的道德观上的一种卑劣的人生态度。**  
  
所以这时候就形成了心理学中的反作用心态，也就是通过矫枉过正的行为来掩饰自己心中的焦虑和不安。  

> **反作用形成**（英语术语：[Reaction formation]( "https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Reaction_formation&action=edit&redlink=1")）也称**反向**，或者**矫枉过正**，指意识性的采取某种与潜意识所完全相反的看法和行动，**因为真实意识表现出来不符合社会道德规范或引起内心焦虑，故朝相反的途径释放。**  
>   
> 
> *   例如：对丈夫前妻留下的孩子怀有敌意的继母，往往特别溺爱孩子，企图证明她没有敌视孩子。
> *   古语“此地无银三百两”也属于这种情况
> 
>   

  
  
  
所以共产党的另一个重要特点是装腔作态，他们越是在性上放肆和无所忌惮，就越发恐惧其他人看到他们的这一面。所以他们要拿出一个反对“精神污染”斗士的面目，来掩盖自己心中那罪恶和肮脏的阴暗角落。
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2019-08-14
        
不太同意成人网站和民主有什么关系。  
  
成人网站有反共信息，纯粹是因为成人网站：1、在墙外，2、流量大。  
任何一个流量大的墙外网站都会有反共信息。  
中共封锁成人网站是为了：  
  
**减少统治成本**  
色情行业要求配套的法律法规太多，中共中央懒得制定那么完善的法律，干脆就都禁止了。  
  
同样的还有博彩业。  
  
放开的话，配套法律法规太复杂，干脆也都禁止了。  
澳门香港因为有法治，有配套的法律法规，所以就保留了。  
\=================================  
  
这两个事情可以看出中共在制定法律法规的时候，都遵循：**从简原则**。  
也就是：**太麻烦的事情，一律禁止，或一刀切。**  
  
类似的法律法规也体现在很多民事上，比如**分类垃圾**  
说明，当下中国并不是一个法治国家，并且它丝毫没有改善的余地。  
中国最近20多年，所谓的法律建设，仅仅是补全了一些过去没有的空白。  
  
但是内容充满着不合理和Bug。  
  
这和宪政国家完全不同。  
宪政国家，法律制定再为难政府，只要百姓有需求，政府也要做。  
做得不好，还要改。  
  
这使得整个社会处于一种良性运转，法律法规越来越完善和丰富，任何事情都有法可依，并且法律内容符合人性，执行起来争议较小。
        
                

### 品葱用户 **Teddybear** 评论于 2019-01-28
        
有人說一九八四了,我補充一下文字  
她了解党在性方面搞禁欲主义的内在原因。这只是因为性本能创造了它自己的天地，非党所能控制，因此必须尽可能加以摧毁。尤其重要的是，性生活的剥夺能够造成歇斯底里，而这是一件很好的事，因为可以把它转化为战争狂爇和领袖崇拜。她是这么说的：  
  
“你做爱的时候，你就用去了你的精力；事后你感到愉快，天塌下来也不顾。他们不能让你感到这样。他们要你永远充满精力。什么游行，欢呼，挥舞旗帜，都只不过是变了质、发了酸的性欲。要是你内心感到快活，那么你有什么必要为老大哥、三年计划、两分钟仇恨等等他们这一套名堂感到兴奋？”  
  
他想，这话说得有理，在禁欲和政治上的正统性之间，确有一种直接的紧密的关系。因为，除了抑制某种强烈的本能，把它用来作为推动力以外，还有什么别的办法能够把党在党员身上所要求的恐惧、仇恨、盲目信仰保持在一定的水平呢？性的冲动，对党是危险的，党就加以利用。
        
                

### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2019-01-10
        
先說點廢話  
  
我外公外婆是廣州人，他們是歸國人士，不過將我媽留在香港了。  不過他們回國不過一年，就被偉大的解放軍送去陪廣州首富上刑場，感謝祖國沒殺兩位愛國人士，只是讓他們近距離觀看好友慘死。  不過他們老死後我媽就離開亞洲了， 用我媽的話來說，香港不安全，被她言中鳥。  
  
無論如何，我媽是南方週末狂粉，每次回廣州都會帶一堆南方週末作為通關之物。  我不清楚現在兩地通關要多少時間，但是我小時候祖國海關高效率，中國這邊排三個小時so easy。   我媽倒覺得還好，她之前為了看自己父母還等過八個小時，對她來說簡直是真高效率。 加上當年火車慢，早上六點出門，五點能回到香港吃晚飯簡直是快速了。 無論如何，那時沒有網絡，我沒有選擇。  
  
說了這麼多廢話，我曾經在南方週末看過一個新聞，說中國央視曾經播過一個抗日電視劇，不要問我什麼電視劇，我忘了。  無論如何裡面有一段情節被一個延安老兵看到，立刻上報自己組織說這段情節羞辱他們老兵。  結果是從製作到播放的，通通被記處分。   我記憶力真好，讚美一下自己。    
  
當時我讀完覺得好笑，便讓我媽來看這個神經病。  我媽看了一眼說有人這麼想簡直太正常了，她自己父母被整的這個樣子，她又大部分時間在香港，少女時期呆了一段廣州天天聽廣播，也覺得共產黨好到爆炸，怎麼可以這麼好。  我不知道外公外婆怎麼跟我媽說共產黨了，反正我問的話從來都是叫我閉嘴，再多問幾句就要打我。 即使是我母親也不是那麼喜歡跟我說她在廣州的遭遇，免得我在廣州時亂說些什麼，牽連外公外婆。    
  
這也是為什麼到了我是少女的時候，會覺得蘇聯時期歷史很有趣。  無論如何站在美國人解讀蘇聯的角度來看，共產黨是宗教，裡面有數量龐大的狂信者。   而共產黨就是覺得性是罪惡的，反正蘇聯是這樣的，性是極為罪惡醜陋的。 你問我為什麼，按照美國人說的蘇聯共產黨的邏輯就是，性就是墮落，會危害革命，會讓年輕人不事生產。  而且性會傳染性病，會產生妓女，而妓女是極度噁心的蟑螂，根本就不是人，所以性根本就是罪惡中的戰鬥機。  
  
我猜一堆中國共產黨老人到了今天可能依然覺得性是極為罪惡的，現在全面左傾，這種思維應該又死灰復燃了吧
        
                

### 品葱用户 **一个不存在的账号** 评论于 2019-01-11
        
要是开放pornhub，说不定少一大堆年轻人变成反动分子  
  
  
不过很快会被民运玩坏，到时候pornhub上都是政论节目
        
                

### 品葱用户 **misswind** 评论于 2019-12-28
        
自由是一种毒药，一旦粘染，终生难戒。  
  
性自由是自由的一种。舆论自由也是自由的一种。  
  
墙内没有任何是自由的，所以性当然不能自由。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2019-01-10
        
你好，關於提問者的問題，我有一些想法能為你解答。  
  
1.封鎖成人網站是為維護中國政府的**扭曲道德標準**。簡單說就是中國政府宣傳中常聽到的：「新中國沒有黑社會」的另一種版本；但同時這也加劇社會不安定的要素，本質上與維穩的目標相衝突。因此，我相信如果有可能，中國政府實際上是非常想解禁成人網站的，雖然已經辦不到了。  
  
至於為何辦不到，這跟中國政府前段時間的宣傳裡，最喜歡說的「搬起石頭砸自己的腳」是一樣的。群眾已經認同此一宣傳，這時想要再改，群眾本身的觀念反而成為了阻力。  
  
2.關於「越翻牆越愛國」此事是否必然為假，由於臺灣人沒有翻牆的經歷和需要，所以我不能用我的經歷為你解答。但單論心理而言，長期處在壓抑和被支配狀態的人，很有可能認同被支配和壓抑才是正常的情形，突然給他開闊明亮的草原，反倒很有可能再躲回陰暗狹窄的洞窟裡。  
  
關鍵在於中國人是否習慣了牆內的環境，反而對牆外感到陌生害怕，乃至於因自我保護，而尋找各種理由憎恨著牆外。
        
                

### 品葱用户 **Fiat_Lux** 评论于 2019-12-28
        
性即是自由，自由就会被打压。  
皇帝想：性都自由了，奴才不得翻身？
        
                

### 品葱用户 **开放社会** 评论于 2019-04-08
        
8月2日，中共中纪委通报对[中央]( "https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E4%B8%AD%E5%A4%AE/")巡视组原副部级巡视专员张化为立案审查。张被指涉及利用巡视权违规干预插手被巡视单位相关工作，涉受贿[淫乱]( "https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%b7%ab%e4%b9%b1/")等等。中共各级官员收养情妇已形成一种不是规则的规则，95%的落马中共贪官都包养[情人]( "https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%83%85%E4%BA%BA/")，最多的有146个。中共[高层]( "https://www.bannedbook.org/bnews/ccpdope/")情妇照也不断被媒体爆晒。  
  
只许当官的包二奶 不许老百姓上黄网
        
                

### 品葱用户 **韭朝太史** 评论于 2019-12-07
        
性欲就像食欲，是人类最基本的需求之一，独裁者控制性欲，也是一种对社会资源的控制，让普通人为了这些最基本的需求而奔波，就没有多余对时间顾及其他了。  
  
另外，我相信男性同胞都认同“贤者时间”这个说法（女性朋友的感受不太了解），贤者时间就是说，一旦男性的性欲得到满足（射精），冷静下来的那段时间里，他的思维、意识、思考力将得到极大的提升，他会进入一段冷静的理性的思考时间，成为一个“贤者”。纵使独裁者没考虑这种情况，但它们也会按照传统和惯例去实施禁欲。
        
                

### 品葱用户 **jhana** 评论于 2019-01-10
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

你爱共产党、共产党却不会善待你。  
  
当包子没钱买肉馅了，直接杀猪。这样的故事在中共党史里反复上演，有基层局部杀猪，也有顶层全局杀猪。能保命自求多福吧！王健林兒子王思聰清空微博 網絡瘋傳
        
                

### 品葱用户 **Peter12321** 评论于 2019-12-18
        
必然打压  
  
以前看关于独裁书，1984，动物庄园，美丽新世界，烧书消防员，无法理解为什么每本书都会有大量对性爱的描写，难道西方人想性想疯了？  
  
但是这里面的描写往往非常原始，甚至恶心，把这些片段当作黄片看肯定不行了。其实这些作者就是想表达，性爱是人的本性，独裁抹杀本性，那么性爱必然封锁。  
  
后来CCP基本完全证实这观点。比如GFW还没现在那么厉害的时候，有三个必然封锁的东西。第一指名道姓骂领导人的帖子，2反对信息封锁的帖子，和3黄色信息。那时候只封这三因为资源不够，可想他们列出三大优先居然色情排那么前面。  
  
CCP无任何道德约束，反宗教，古代还可以多妻，高官个个2奶成群，老毛带头说不洗澡，脏了就和女人那个清洗，这样的组织居然要性保守。  
  
自然就是屁民保守，屁民不配有性。
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2019-01-28
        
“欲望是思想罪”——《1984》
        
                

### 品葱用户 **出埃及** 评论于 2019-11-10
        
急!急!急!谁能送我1分,我想发帖询问安全上网问题(现有的答案没涉及这方面的问题)急!急!急!
        
                

### 品葱用户 **niubility** 评论于 2019-11-15
        
**奴隶自然不该拥有交配权。奴隶制国家就要有奴隶制的亚子。**  
  
**试图以“奴隶也有生理需求”为由，要求修订奴隶法典，这是不会得逞的。**
        
                

### 品葱用户 **chobe** 评论于 2019-01-10
        
成人网站当然要打压啊，韭菜们变成成人，那他们不就会去追求民主自由了吗  
不如让韭菜一个个当自己的巨婴，那才能等着政府喂奶，不会反抗
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-01-10
        
……开放之后发现凡有姿色的女子，都在高官，二代怀中，岂不进一步激化“社会矛盾”。而且，扫黄+打黑，是多好的维稳/运动借口。
        
                

### 品葱用户 **何所言** 评论于 2019-12-03
        
问：中共为什么要打压成人网站？  
答：最简单不过的事，让你老老实实工作赚钱去。想玩异性，赚更多钱去。  
　　你想舒发欲望，先帮土匪推广＂老老实实认同于苦工，不管社会所害幸福多难都只管先去工作＂的意识。  
　　土匪不需要社会经济发展，因为土匪自己知道自己谎扯的＂经济能解决问题＂是骗顺民的。  
　　土匪不需要社会经济发展，发展不发展无所谓，土匪只希望社会足够乱，好保护自己以恶行从中取利，盗取财富更方便也更安全，并且更容易推脱推卸转嫁。  
　　社会乱，在绝对压制社会的操控自信下，更提供了方便，能摆出一脸＂治乱＂的良正嘴脸，来骗取民意，骗说是财富让社会腐化，而不是土匪。  
　　土匪只民众无暇于工作赚钱以外的事，想不到对抗什么。并且以不对抗什么只管老老实实做牛做马为荣  
　　封禁色情这种微不足道的事是远不足以骗得民意的，因为这个说土匪好话的，少到完全可以视作不计。  
　　．  
　　使劲加严申批，封锁游戏行业制造萧条，也包含一部分这个目地－－去去去，老老实实赚钱去。  
问：中共在游戏审批上处处与年轻人当仇敌的目的是什么？  
回应：  
　　但游戏行业对土匪最大的威胁，是人们若知道了人际环境、社会环境知道可以多好，就会忍不了多坏。  
　　让大量年青人接触到事实，社会交流原本可以人人不用背负社会已被土匪毒害传染开的丑恶，不用人人暗地勾心斗角，而是简简单单的互相合作的安稳环境。不说温馨，但至少真正安稳。以接近理想的环境对比之后，说丑恶的环境越让人明确的表达反感，忍不住批评。  
　　更不说游戏大量带来的斗争意识，不封锁严查你，还封谁？  
　　而且最让土匪安心于这么做的倚仗，是知道任何过不了审批的游戏厂商，绝大多数，最多也只敢挤出一句＂仍在测试中＂了。你见过有多少敢承认运营问题是被审批害的？
        
                

### 品葱用户 **ccpvirus8964** 评论于 2019-08-15
        
这一点是绝对可以肯定的，有很大比例的人，翻墙可能就是为了看个小黄片，结果就成了反共斗士了，哈哈哈哈哈，另外即便不会翻墙的人，我所认识的人中就又这样的人，他们可能是不敢也可能是不会翻墙，但是他们知道草榴连，据我所知草榴连是不需要翻墙的，那里也有很多关于时政的，真正的新闻。
        
                

### 品葱用户 **EPSON** 评论于 2019-01-10
        
这个嘛，1984里面有讲禁欲主义跟极权体制之间的关系啦
        
                

### 品葱用户 **常温条件贮存** 评论于 2019-01-30
        
有些人说的太玄乎，连禁欲和集权的关系都出来了……  
事实就是，就连我父母那一辈的人都在将色情产品妖魔化，再看看现在的老大哥们都是什么年代出生的。  
八成就是因为大领导思想保守，所以一拍脑门决定了禁止色情内容传播，然后各层上行下效，我们就没有小黄网看咯。  
假若摩尔定律不失效且江山不改——就算我们这一辈的人几十年以后当上了大领导，成人产品逐渐放松管制，也会有我们这一辈人接受不了的、更前卫的年轻文化逐渐浮现。我们到时也大概率难以接受，就像现在的老人不能接受小黄网一样。  
在信息爆炸时代，极权下的老人治国终归会让制度与年轻人之间出现巨大的鸿沟。
        
                

### 品葱用户 **十里山路扛麦郎** 评论于 2019-08-14
        
搜索一下：性是人类进步的原动力之一   我认为有一定道理  
  
远古时代为了后代，需要交配，男的需要争取更多的权利利益，父系  
母系的时候也是一样，  
包括ccav动物世界，动物为了求偶，想办法把自己最美好的一面展现出来。  
  
1984里面，主角为了和女主在一起，想尽办法，是为了性。  
  
包括我，看草榴的时候看到了香港新闻，然后关注，翻墙，找到答案，三观粉碎，现在不折不扣的反共反极权。  
我要人权民主自由。   起码上网不用再审查敏感词，不用担心去喝茶。有不公平的事会有相对公平的解决，而不是现在解决提出问题的人。
        
                

### 品葱用户 **Patrick_tz** 评论于 2019-11-17
        
道德制高点必须占住啊。不然怎么把不同意见禁封了？  
  
忘了当年是怎么黑谷歌的了？不就是自己发了大量“儿子，母亲”关键词的黄色链接请求，然后谷歌对应调整了搜索，最后制造个把柄出来，说谷歌涉黄，然后把谷歌踢了。所以不管有多少人翻墙找黄色网站，这个口子绝对不能松。如果松了，那为什么屏蔽其他网站，打压其他公司就没办法解释了。  
  
另一个就是维系现有的审查制度，众所周知中国一切文化作品都得经过审查，而不合格的最简单理由就是道德不规范，这个尺度把握，想宽就宽，想严就严，屡试不爽。比如《颐和园》，这种涉及政治类型的片子，给你扣上一个涉及淫秽色情的帽子，禁止公映出版，你上哪去辩驳？
        
                

### 品葱用户 **房屋中介** 评论于 2020-02-13
        
> 她开始在这个题目上发挥起来。在裘莉亚身上，一切的事情都要推溯到她自己在性方面的强烈意识。不论在什么情况下，一触及到这个问题，她就显得特别敏锐。不象温斯顿，她了解党在性方面搞禁欲主义的内在原因。这只是因为性本能创造了它自己的天地，非党所能控制，因此必须尽可能加以摧毁。尤其重要的是，性生活的剥夺能够造成歇斯底里，而这是一件很好的事，因为可以把它转化为战争狂热和领袖崇拜。她是这么说的：  
>   
> “你做爱的时候，你就用去了你的精力；事后你感到愉快，天塌下来也不顾。他们不能让你感到这样。他们要你永远充满精力。什么游行，欢呼，挥舞旗帜，都只不过是变了质、发了酸的性欲。要是你内心感到快活，那么你有什么必要为老大哥、三年计划、两分钟仇恨等等他们这一套名堂感到兴奋？”  
>   
> 他想，这话说得有理，在禁欲和政治上的正统性之间，确有一种直接的紧密的关系。因为，除了抑制某种强烈的本能，把它用来作为推动力以外，还有什么别的办法能够把党在党员身上所要求的恐惧、仇恨、盲目信仰保持在一定的水平呢？性的冲动，对党是危险的，党就加以利用。他们对人们要想做父母的本能，也耍弄了同样的手段。要废除家庭是实际做不到的，相反，还鼓励大家要钟爱自己的子女，这种爱护几乎是一种极其老式的方式。另外一方面，却有计划地教子女反对父母，教他们侦察他们的言行，密告他们的偏离正统的倾向。家庭实际上成了思想警察的扩大，用这种方法可以用同你十分接近的人做告密者，日日夜夜地监视着你。
        
                

### 品葱用户 **hobo2019** 评论于 2019-11-21
        
华莱士问蛤蛤为什么要封锁互联网，蛤蛤说有损害中国青少年的不良信息特别是“黄赌毒”
        
                

### 品葱用户 **阿育王2020** 评论于 2020-02-26
        
2014年的东莞扫黄，是个标志性事件，  
  
实体的黄都扫了，当然线上的也扫了，  
  
习通过这个，来显示他的权力，  
  
江，胡时代，对这样产业宽松很多。  
  
中国色情业不合法，收不到税，  
  
基本进了贪污官员腰包，  
  
习扫黄，加强了自己的权力，  
  
也会得到极左派的支持，  
  
加强意识形态上的合法性。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-05
        
不是的，是偷换概念，把反中共，故意说成是反中华；  
同样，借着打击色情网站的幌子，其实是打击反共言论；
        
                

### 品葱用户 **罗马相册** 评论于 2019-03-04
        
一个是路径依赖。  
  
时刻保持伟光正的精神洁癖。  
  
色情产品 乃至艺术之裸女 再包括各种非主流性关系都被定义为低俗有害。以至于当下各类社会人亚文化，通通遭到驱逐。  
  
  
另外扫黄整治，一向是做舆论整治的名头。
        
                

### 品葱用户 **慶豐帝七年** 评论于 2019-08-22
        
21世紀了獨裁國家才管雞巴和嘴巴
        
                

### 品葱用户 **kkoda** 评论于 2019-08-14
        
我也搞不懂为什么共产党要禁止同性恋，肌肉男摔跤要和谐，连动画里女孩子接吻都要和谐。  
在中国传统中应该不像基督教有反同思想吧。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-01-10
        
我倒是觉得没怎么打压色情网站....\[和打压新闻, 反共网站比\]  
我上的一些免翻墙色情网站论坛都很少换地址, 说明中共压根管得不严.  
之前在百度上搜20p,30p一类的关键字, 能出来一堆色情网站.  
因为如果查得严见一个墙一个, 这才会逼着少年们去翻墙, 然后接触到twitter, youtube, 8964, 然后....  
对于青春期少年看片属于刚需, 谁心里都清楚
        
                

### 品葱用户 **id1984** 评论于 2019-01-28
        
简单说几句，具体的可去查阅下文里的关键字，这是个很大的学术问题。  
归根结底是羞耻文化是怎么形成的？  
这种文化的作用是什么？  
夏天，人穿不穿衣服是不影响健康的，但现实是不穿衣服是不得体。  
这就是羞耻文化，这种文化是发展出较大社会或较大共同体时产生的，  
在于形成共同文化里的价值观，以及人在社会里的约束机制，  
羞耻是在意他人对自身看法的一种表现。  
情色为什么成为羞耻文化里的主要部分，这方面有各种说法。  
自由社会对情色越来越松，是因为社会规范发生了根本改变，从以前的单一价值向多元价值转变的结果。  
专制体制必然对情色管的严，是历史的习惯，也是现实的需求。
        
                

### 品葱用户 **dexter** 评论于 2019-04-18
        
我的理解，共产党在意识形态上一个是中央集权，对国民的极度管控；另外就是思想的极度保守。  
以前用韩国的服务器翻墙，发现韩国服务器的ISP也封禁了pornhub这类的网站，所以想翻墙撸还不能连韩国，我晕啊-\_-'  
大多数其他民主国家的服务器都可以连上。但是韩国1987/88年后已经民主化了不是。。。。而且互联网速世界第一不是。。  
  
所以我发现也不是中共一个在封，只是统治阶级意识形态上的极度保守——关键是通过互联网的极力管控放大出来。  
  
  
说远一点。在某些特定的社会体系下，性工作被立法为合法。性服务提供者有合法的身份，并被承认和接受，甚至。。。甚至有被尊敬的社会地位。仔细想想，这样有什么实际的坏处？我看不出有什么坏处。安全性：合法的性工作能获得合法正规的医疗待遇，能每年体检（体检不通过不能继续从业），避孕和正规的器械和药物，防止性病的传播。性工作。。。算了。。。妓女，能得到社会的认可，从人权角度讲，她们不再是半个人，担心自己的职业被别人知道然后被歧视，被警察抓、打；住在非常破的屋子里，因为这样能藏在社会的阴暗角落，也便宜；一般都是社会的最底层从事这些职业，性服务有什么质量可言，失衡的男女比例怎么调节。  
凡事，顺应市场和社会的需求，正规之后，安全性和质量肯定会提升，这个看多了就发现有这样的规律。  
  
Legalize sex services  
!!:D  
太激进，但是我能幻想。
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2019-01-30
        
就拿我父母来说吧，我爸对黄色网站还持保留态度，在我妈看来黄色网站就是流氓才看。所以，中共封杀这些内容不是没有群众基础的。相反，如果不封这些，反而会被一些保守民众认为是“放任耍流氓”。
        
                

### 品葱用户 **喝過茶的人** 评论于 2019-11-15
        
深層次的原因就是一個，用道德替代法律，這是所有反對法治的獨裁政權一貫的做法，如果真的贊同依法治國，這裏不討論人權問題，那麽唯法律試問雖然有可能被獨裁政權利用，但是大家要知道法律的漏洞可是比條文要多的多的，獨裁政權肯定是管不住的，獨裁政權的領導者怎麽可是是高智商呢，怎麽搞的過律師呢？所以獨裁政權完全要定制一個假的不執行的法律（按照他們的意志執行的法律），然後用道德管理國家，既然用道德，那麽娼妓就是不道德的，這就是爲什麽各種色情產業在獨裁國家都是被禁止的，遠看大日本帝國和納粹，近看華約組織和赤匪中國，沒有一個不是這樣的，即便它們有的是極左政權有的是極右政權，本質上都是獨裁體制，如何通過現象看到本質才是從低智商愚民成長為高智商騙子的關鍵，當然高智商不一定是騙子，只是要識別哪些是高智商騙子的把戲就足夠了。
        
                

### 品葱用户 **baiduzhidao** 评论于 2020-02-03
        
\[url=http://www.todayonhistory.com/11/21/Xin-china-XiaoMieJiYuanZhiDu.html\]\[/url\]1949年11月21日新中国消灭妓院制度，妓女得到解放。打击色情业是解放的标志之一，关系到执政正确性。习惯了，这种口子不会放开的。而且并不影响官员嫖娼，最差还有文工团。有什么动力去放开？  
  
\[url=http://www.todayonhistory.com/11/21/Xin-china-XiaoMieJiYuanZhiDu.html\]\[/url\]
        
                

### 品葱用户 **wyf180** 评论于 2019-01-30
        
我认为现在的扫黄反赌恰恰是政府给马派毛派留最后一丝面子，过去知乎马克思主义主题火的时侯，大家说资本主义有多黑恰恰多举本国的例子而很少举西方例子，现在结果也看到了，马会都被整肃了，实际上为了搞gdp，现在的中国特色社会主义≈资本主义了，如果开禁，恐怕会更丧心病狂，遍地会所赌场，到时这个等号直接可以画上了。
        
                

### 品葱用户 **a662414** 评论于 2019-02-15
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **pangolia** 评论于 2019-01-09
        
我觉得神经病才会在毫无背景知识的前提下，看一眼”海外反动势力“就觉得比A片还要刺激，就一发不可收拾，可能真的有这种为反而反的单细胞生物吧。  
  
一般都是在国内发现了问题，才到墙外来寻找知识，或者为了不被国内被审查过的信息干扰，才到墙外来获取新闻。
        
                

### 品葱用户 **za055048** 评论于 2019-01-28
        
樓主你應該是在說你自己吧？哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **Gorbov** 评论于 2019-11-15
        
越翻牆越愛國這句話沒問題，你愛的是什麼國？
        
                

### 品葱用户 **井象** 评论于 2019-12-07
        
传统文化——几千年极权专制——虚伪的道德性——压抑人性
        
                

### 品葱用户 **Sager_or_Gesar** 评论于 2019-12-17
        
我觉得违反道德观吧，不说年轻人，大部分中年人老年人还是很保守吧，领导层主体也是他们，禁了倒正常
        
                

### 品葱用户 **你乎已完** 评论于 2020-02-03
        
没怎么打压啊，相对于每分每秒都在更新屏蔽的敏感词，土共对于色情网站的封锁也就是睁一眼闭一眼，连Pornhub都可以直连，只是DNS解析不出来而已，很多规模小一点的网站更是连解析都不需要。
        
                

### 品葱用户 **空條990** 评论于 2020-02-05
        
我覺得大陸是因為從來沒正規化色情網站，估計要重新搞套系統 把東西好好分級管理挺煩的，就乾脆都禁掉了。  
  
其實這種事情發生還挺多的，在中國要麼就什麼都能看 要麼就什麼都不能看。  
  
感覺色情行業也是，我家小區對面本來還挺像個紅燈區的 很多那種店，不過不知道哪一年全部消失了。
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-02-13
        
禁這些我覺得問題不大啊，反正人類想要得到什麼就總有辦法的不是嗎？  
我的表哥，就是被~這些視頻~弄得體重下滑，勸了好久才去健身鍛煉補回來了Σ( ° △ °|||)
        
                

### 品葱用户 **purpleprpr** 评论于 2020-02-29
        
存天理 滅人慾  
儒教是大一統的武器不是沒有道理  
不僅學學毛  
漢武帝也是要學一下的
        
                

### 品葱用户 **kz96** 评论于 2020-06-20
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **谢谢正副导演** 评论于 2020-06-25
        
大家都看过<神探杰克>吧，凶手连续杀了好几个人，但他真实的目标其实是想杀掉其中一个剩下的只是用来迷惑他人，目的让所有人都搞不清凶手的真实意图。党的做法就是要迷惑你，让你不清楚它的动向，这样它才能把自己真实的意图藏起来。对它来说成人网站根本就会不对他的统治利益（位置）造成影响！真正有影响的是对它批判性报道的网站，它们不能直白的封杀这类网站，不然别人会说你气量短小，连批评的声音都不能接受。所以他们干脆把黄色，赌博网站定型为不良网站顺手把危害自己的网站也夹带在其中，继续伟光正的形象。  
第二点则是，杯弓蛇影了。反正上级对下属的讲话说的时候花团锦簇，然后就等你自己领会他的意思了，做得好是领导的功劳，做得不好他们就推的干干净净，说自己是讲话的时候明明说向左，下面的人会错意，把事情完全搞砸了。对于文娱行业他们不在乎每年的一千几百亿的收入，他们想的只要自己位置稳就好
        
                

### 品葱用户 **已退葱的陈士杰** 评论于 2019-01-10
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2019-01-28
        
保守的儒家意识形态作祟，十几年前还存在的流氓罪等都是这种保守愚昧思想的产物。
        
                

### 品葱用户 **outcastveron** 评论于 2019-01-30
        
戒邪淫，这种破吧在百度还活着，就不难知道为啥了，封不封都是为了让你知道啥不让你知道啥
        
                

### 品葱用户 **随机新用户** 评论于 2019-08-15
        
说了这么多主要还是群众基础高,六七十年代出来的那群人一个比一个保守,你要是不封反应更大. 你看静静的顿河就有女兵洗澡的镜头. 东欧国家的色情片从来没少过.
        
                

### 品葱用户 **pcctylzy** 评论于 2019-08-24
        
主要原因大概是不受控制，他们天生缺乏安全感必须领导一切才放心。
        
                

### 品葱用户 **pincong6** 评论于 2019-12-18
        
可能真相正相反。说一个常识，海外所有日本av片头赌场广告，是国安委一个资深人员做的。给赌场拉客人是幌子，真正目的是让国人看AV洗脑，知道为什么要弄个抖音来麻木国人么？一个道理。来源《国安委大舌头录音第4集》
        
                

### 品葱用户 **Brexit** 评论于 2019-10-28
        
以恶为开端的事大多都以恶为结尾。
        
                

### 品葱用户 **dogEatRabbit** 评论于 2019-11-02
        
只要条目够多，网就越细，抓到的鱼更多。至于今晚吃哪条，还不是捕鱼人说了算的吗
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 2019-11-09
        
如果你翻牆後都只看一些牆外的紅色媒體, 你當然會越翻牆越愛国 (前提你是沒有吃過中国特色社會主義鐵拳)
        
                

### 品葱用户 **Imore** 评论于 2019-11-18
        
为日后解禁色情行业埋下伏笔，他日要是国内有色情网站，翻墙群体又少一大波。
        
                

### 品葱用户 **ROCK2019** 评论于 2019-11-19
        
阉的家畜才长得快，好出栏，让百姓禁欲学圣人，无欲无求，像和尚道士一样，四大皆空，就不会有人对社会的不公不满，没人仇恨统治者和社会不公，也就没人敢造反推翻统治者了。
        
                

### 品葱用户 **wiz** 评论于 2019-11-20
        
@wyf180 得了吧，马克思从来没说过消灭性产业。他提出性产业从业者首先要正规化，建立保障制度，和其他劳动者一样。
        
                

### 品葱用户 **包子不需要自由** 评论于 2019-11-20
        
看A片难道不是基本人权吗？共匪很多时候都出发点都是非人道，反人性的，让老百姓专心做韭菜等待被收割。  
  
比如，用党妈取代母亲，传播色情违法，大力扶植中医，发动群众斗群众，控制生育权等等。  
  
用党性取代人性，用盲从取代思考，崇尚愚昧反对科学和思考，这样他们的统治才能千秋万代。
        
                

### 品葱用户 **LawBeyond** 评论于 2019-11-20
        
中共是政教合一的政權.一個神權統治的國家爲了標榜自身的道德性,一定要對任何傳統上被認爲不道德的東西加以嚴格禁止.可以中東諸神權國家作爲參考系,其典型代表就是沙烏地阿拉伯.  
教條綁架,警察統治,殘酷打壓異己,手段無所不用其極.  
禁止色情只是這政教合一體系中,微小但不可或缺之一環.
        
                

### 品葱用户 **starolly** 评论于 2019-12-18
        
都去看网站自己解决，不结婚了，下一代人口不足怎么办？  
  
之前计划生育遗留问题而已，之前没开放2胎的时候，管的可比现在松多了
        
                

### 品葱用户 **Dearwar** 评论于 2019-12-01
        
我觉得打压成人网站不是中共本意，打压成人网站也不需要中共，我觉得中共从也没真正地扫黄，扫黄也不可能指望中共。
        
                

### 品葱用户 **n07_3x** 评论于 2019-12-07
        
我觉得还是和儒教周礼那一套有关。通过尊卑有别长幼有序强调下级对上级的义务同时通过扼杀人的欲望抑制人性(特别是程朱之后)。这么看的话性解放和革命之间是有密切关系的，或许这也是现在很多独裁者都把porn视为洪水猛兽的一个重要原因。
        
                

### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2019-12-07
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **试问谁还未觉醒** 评论于 2019-12-09
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **Fuk_Your_Allah** 评论于 2019-12-09
        
很多暴政都是反享乐主义的。他们禁止人民娱乐。性是人类最原始的娱乐活动之一，暴政下的人民只能做“有意义”的事，不以繁殖为目的的性爱当然就是被禁止的
        
                

### 品葱用户 **DLLMPRC** 评论于 2019-12-10
        
人像1984吧  
  
**我們要消滅掉性的快感**。  
  
我們的神經病學家正在研究這個問題。除了對黨忠誠以外，沒有其他忠誠。除了愛老大哥以外，沒有其他的愛。除了因打敗敵人而笑以外，沒有其他的笑。不再有藝術，不再有文學，不再有科學。
        
                

### 品葱用户 **高考状元林欢** 评论于 2019-12-09
        
中共政府有一个特点，就是不喜欢用详细的法规去规范和管理，而是喜欢简单粗暴的禁止。  
比如摩托车，大陆这边大城市都喜欢禁止，要么罚款，要么没收。但是台湾，摩托车就很多，各种法规和管理也都到位。  
因为中共本身就是一党专政，缺乏有效的制衡和监督，官员都喜欢拍拍脑子就制定政策，然后有庞大的官吏系统负责落地执行。很多事情，他们越觉得麻烦，就觉得不如直接禁了省事。
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-01-03
        
控制性资源是文明的普遍现象。黄色网站和洗头房，会所一样，后面都有人的。你不扫黄，怎么保障利益？周小平能爬这么高没人引荐任是不可能的。
        
                

### 品葱用户 **习性不改** 评论于 2020-01-30
        
加强意识形态控制，营造清朗的网络环境  
  
政治书原话。🙂
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-01-31
        
中共也沒有真的在用力打擊成人網站，只是喜歡拿『打黃』之名義來打擊一些反共網站而已  
好幾個日本工口漫畫網站都可以不翻牆上的
        
                

### 品葱用户 **蝠如東海** 评论于 2020-02-06
        
管不了不如直接禁吧，下藥或偷拍這種犯罪類型影片兩大來源就是日本跟中國，日本近幾年都是演的居多 就中國還在玩真的
        
                

### 品葱用户 **jibaigong** 评论于 2020-02-08
        
还是太过幼稚了，这绝对是一步好棋  
  
法律明文规定的禁止黄色 禁的对象是普通老百姓  
  
色情行业油水太大了，共匪能给老百姓分杯羹？？  
  
况且中国的色情行业蒸蒸日上啊，小视频传的飞起，各种外围  
  
在官员和红色家族面前，法律就是一堆废纸，随便打声招呼，谁敢拦着你  
  
明面上打压其实就是自己想垄断而已  
  
而且墙内看不到视频，翻墙的全去搞黄色啦，哪有心思翻墙看政治。。翻墙天天搞黄色的基本都是小粉红吧。。
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-02-12
        
我很好奇我的电脑这一两年来都能直接访问sex.com 很奇怪
        
                

### 品葱用户 **小骂大帮忙** 评论于 2020-02-12
        
那是因为没明白上意。  
  
禁黄色网站的结果是什么？  
是诱导用户去买春。  
  
买春又可以提高GDP，又可以有灰色收入，又可以xxx，甚至直接催生出国际化MBA管理水平的东莞标准，anyway，反正一石多鸟各种好处。  
  
如果自己撸管了，那还搞啥？撸完，爽了，啥都没有了。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-02-13
        
算是网络洗脑的一部分，我以前有一整套理论没地方发，现在都忘光了。。。
        
                

### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-02-12
        
飽暖還不得，思甚麼淫欲 = 反正給你錢你都是要花光，不如少給你錢好了
        
                

### 品葱用户 **aiziyou** 评论于 2020-03-04
        
这是利用中国人的传统观念打压网站的好借口，“我们管网是为了防止黄赌毒”
        
                

### 品葱用户 **强国战榔酱** 评论于 2020-04-09
        
每次看到墙内各种app上吹墙的存在是让人不要听风就是雨的我就想笑，老斯德哥尔摩综合症患者了
        
                

### 品葱用户 **HarukaFans** 评论于 2020-04-10
        
难道不是因为社会主义管控一切有关吗，天天嘲讽自己身处巨婴国
        
                

### 品葱用户 **习近平新时代** 评论于 2020-04-16
        
我是本来就只是看看YouTube的一些视频，结果一不小心就看反动了
        
                

### 品葱用户 **kanmailan** 评论于 2020-04-21
        
别小看了pornhub，上面可以看到各种政治视频，网红视频，乳包视频。
        
                

### 品葱用户 **孔晏昭** 评论于 2020-05-19
        
共产党从他的起家就不正，偷，骗，色，斗是组成共产党邪恶本质的因素，成人网站黄色信息在墙内还是有很多，共产党也是睁一只眼闭一只眼，对这个问题它绝对没有对封锁真相派五毛散播谎言力度大，其祖师爷马克思强占保姆的身体并产下了私生子，列宁死于梅毒，毛泽东朝鲜金家等等再到今天邪党的大小官们的带头淫乱人们都有所见有所闻，邪恶的共产党搞政治运动破坏传统文化给人灌输邪恶党文化，让人丧失了洁身自好遏制欲望的正确观念，让人离正义道德越来越远。其官员们狂妄自大淫乱腐败破坏社会风气，把中国搞的乌七八糟满目疮痍。这个邪恶的党从开始到今天对于中国起到的就是祸国殃民，误国殃民，以前看到台湾的政府官员讲话的时候就觉得和共党的人讲话不一样，台湾普遍给我的感觉是朴实平和不做作让人放心，土共的人一露脸一开口就感觉，发虚，假，斗，不正常。   
  
还有决不能把性，色情之类的作为什么推动力，自古先贤就告诉我们万恶淫为首，人重德行，才能正大光明，才能厚德载物才能有一个美好光明的前程未来，满脑子淫邪妄念起心颠倒，与正人德行都是相违背的，是作恶是要受到天谴的，希望所有来到这里的朋友都能够做一个堂堂正正对自己行为负责任的人，为我们的子孙后代创造一个真正的好的环境，为了社会为了别人也是为了自己，远离黄毒对人的毒害。
        
                

### 品葱用户 **legend2020** 评论于 2020-07-18
        
因为这是对执法机关，具体来讲就是公安机关的奖励  
  
不只是网络扫黄，类似的还有抓赌、抓嫖娼 —— 共同点就是执行起来很容易，而且既得面子又得利润。搞这些东西的基本上短期内就可积累巨大的财富，又没什么反抗能力（相比真正的暴力犯罪），一抓一个准。另外，抓了没交保护费的这些（黄、赌）三产，其他的三产才会交保护费。  
  
所以规则就是这样的，上面没压力，就可以收保护费；上面有压力了，就通风报信放一批，抓捕一批——被放过的那批人事后照样要给钱，被抓的那批想出来也得给钱。反正怎么样都不亏。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-18
        
很简单，中共是不允许人民有性的自由的。  
成人网站被封禁，和LGBT被封禁内在道理是一样的。  
性是人自然而然的需要，从这个角度来说，党的确是反人性的。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-07-24
        
土共是一个威权主义国家，如果色情网站合法化，那面临的就是礼崩乐坏，威严扫地。  
从土共继承的中华文明来说，情色这种东西，难登大雅之堂，会破坏家天下和父权主义的威严，进而破坏社会稳定等等。  
其实我挺好奇，在香港和台湾，好像色情业也违法吧，有没有人解释一下
        
                

### 品葱用户 **av0av** 评论于 2020-08-30
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **六和大神褚时健** 评论于 2020-10-07
        
首先，禁色情几乎是所有专制的共同点，也是中国传统文化的要求  
其次，色情这个东西是禁不住的人性使然，外紧内松方便寻租和管理  
相关利益群体一直存在（公安会是风俗店的股东，网警背后会扶植色情网站，黄色直播等）  
gfw屏蔽了控制不住的境外色情网址，但很多免翻的色情站点，直播什么的确实与国安国保网警有利益关联（严格立法，普遍违法，选择执法）  
最后，苏式极权可参考1984，而我们，反贼眼里看墙国是1984，但普通墙国人眼里这是美丽新世界。免翻的色情APP，直播越来越多，快手抖音这类正规全民APP，软色情内容也越来越多，但线下风俗业发展越来越差，中共的社会管理思路可见一斑。  
gfw不是共匪的臭棋，屏蔽境外色情也只是他们的第一步，意识到你说的情况之后，国内也放松了各类色情网站的监管。与之类似的还有网络博彩，外国最先有技术和应用落地，但国内用户多的平台几乎全是中国人在自己做的，国内毕竟全国禁赌，违禁产业的财只有对党忠臣的人能发。。。
        
                

### 品葱用户 **DDos** 评论于 2020-11-04
        
防火长城不封锁点什么，会让人觉得他们另有所图，封了成人网站就是为了名正言顺告诉粉红我们的防火长城就是为了祖国的下一代着想才建的，借口罢了，要是让粉红们知道中共是人类史上第一邪党，那还邪党不是要垮台？就算让粉红看到真相他们也不一定信，邪党就是做贼心虚宁杀错不放过
        
                

### 品葱用户 **XieXieTiXing** 评论于 2020-11-03
        
看到标题进来的，评论内容一概没看，说说自己的拙见.色情内容本身没什么大不了的，不涉及政治，最好的是可以消解一帮色男色女的欲望！问题出在高层领导的家属也被这热情迷惑了，哈哈！我说的虽然粗，根源就在这个呢！不然的话，以共党的德行，他们才懒得理你们！
        
                

### 品葱用户 **Mr安德森** 评论于 2020-11-05
        
CCP扫黄是一箭三雕，即能维护国家政府的庄严形象，又能从色情行业挖一笔钱，最主要还是用国家机器搞掉民间的色情产业，因为那些高层控制的产业要垄断这一行业。
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-11-06
        
因為中共認為成人網站是個很邪惡的一個網站，所以才處處打壓
        
                

### 品葱用户 **englishtsai** 评论于 2021-01-04
        
就是臭棋。中共下的所有棋都是臭棋。一直在加速。加速加速！
        
                

### 品葱用户 **怂包一个** 评论于 2021-01-03
        
这个问题如果有类似斯坦林根这样的挪威学者写篇有理有据的详实论文肯定很值得在墙内传播
        
                

### 品葱用户 **世坚** 评论于 2019-01-31
        
很简单啊，违反中共现行法律和社会主义道德。  
文化部门扫黄打非向互联网的延伸。  
我也觉得扯1984的有些玄乎，明显高估了某些领导的文化水平，请问1984是初中阶段必读书目吗？  
  
扫黄打非这个事还好。在什么社会体制下成人电影都不应该失控，小孩子看这些不太好。非法出版物也是啊，没版权的盗版书和音像制品不利于保护作者的正当利益，诸位也不想自己辛苦写出的知识产权被别人偷偷冒用或者谋利吧？
        
                

### 品葱用户 **三军统帅习近平** 评论于 2020-02-06
        
一. 不符合社会主义价值观。  
二， 色情业极大危害女性权益，尤其是我国这种法制不健全的地方，所以只能一刀切。事实上我觉得这是好事。
        
                

### 品葱用户 **ggggg** 评论于 2019-01-10
        
_已隐藏_
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/1227)

