---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T11:39:48.275181+00:00
date: 2020-08-10T00:00:00.000Z
title: "微信被美国封了后还有什么可以替代用来联系家人的app？"
author: "三鹰戏蛤"
tags: [抖音,美国,微信]
---


### 品葱用户 **三鹰戏蛤** 提问于 8/10/2020
    
感觉几乎能想到的能和墙内聊天的app（messenger，Line，snapchat，discord，kakao，telegram，skype）基本全被封了，想和国内的人交流只有靠马化腾的软件，**尤其是视频通话**
    
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 
        
SMS
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 
        
Skype能用的罢
        
                

### 品葱用户 **蓝色无名** 评论于 2020-08-09
        
教会墙内的人翻墙啊，whatsapp，line等都能用。potato不用翻墙就能用，最好的解决办法还是教会墙内更多的人翻墙。
        
                

### 品葱用户 **Auschwitz** 评论于 2020-08-09
        
一定要用墙外的，电报、line、Facebook的messenger都可以  
它们比共匪的微信、微博之流匪伪软件干净太多了  
  
微信这种匪伪软件，它的屁眼都被共匪牢牢控制，它还有各种敏感词机制，千万不能用  
  
匪伪国保会用微信微博这样的匪伪软件来抓人的  
  
即使你与你家人的谈话没有涉及任何敏感词，也千万不要用微信  
  
毕竟，退一万步讲，即使电报、Line、messenger都有后门，都有监控，即使它会上传你的聊天记录，那也比数据落到共匪手里强上一万倍，不是么？
        
                

### 品葱用户 **長夜守望** 评论于 2020-08-10
        
signal,imessage    
端對端加密  
而且你的親人不翻牆也能用  
挺好的
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-10
        
可以找个固定论坛发帖或者打电话。办法总比困难多啊。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-10
        
一个以前从来没用过的app，苹果自带的FaceTime，今日亲测，跨太平洋视频聊天成功。
        
                

### 品葱用户 **通行百萬** 评论于 2020-08-09
        
t阿里巴巴淘宝的那个阿里旺旺没被封杀。你可以用它。
        
                

### 品葱用户 **东国小魔女** 评论于 2020-08-09
        
我认识的中国人，亲友私下聊天多用电报或line，微信主要用于工作。据他们说，微信不安全，容易被抓。想想也是，微信发言被抓的常有报道，电报发言被抓的闻所未闻。
        
                

### 品葱用户 **霏艺Faye** 评论于 2020-08-10
        
在**百度云**上部署V2ray  
**反向翻墙**，你就可以在美国使用微信了  
  
这个方法，国内亲人，**不需要做任何改变**，你也只是反向翻墙而已【最简单，大家都不需要改变】
        
                

### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-08-09
        
**西方开发的[signal ]( "https://signal.org/zh_CN/") 社交软件似乎一直可以在大陆用未曾被共匪封，据说是大陆用户不太多？反正这个APP 的保密性是很不错的**
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-08-10
        
网易的易信，我没用过，不过应该功能上不差的，可以考虑  
  
退一万步，就算是用豆瓣的豆邮，甚至bilibili的私信功能都可以啊，咱们这的人这些年被24小时在线的社交应用惯坏了，这是毛病得改
        
                

### 品葱用户 **逃出魔幻紀** 评论于 2020-08-09
        
可用以前曾經很流行的Skype呀，還有很多近年新開發的軟件。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-08-10
        
可以找個能在遊戲內進行社交的遊戲  
  
字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-10
        
Skype跟Kakao没有被封，还有小众的ICQ等一大堆呢，连俄爹的Yandex都没敢封，ICQ是属于Mail.ru，俄爹的，习儿子敢动试试？  
  
二马，这两匹畜生，你还依赖它们？除了我说的俄爹的，还有一些小国都有自己聊天软件，在全球都能打开，并不会效果非常差，王培尔的豆腐脑里，能知道多少？办法总比问题多，发扬中共国优良传统，上有政策下有对策！
        
                

### 品葱用户 **Luge** 评论于 2020-08-09
        
微软系的聊天软件，不追求视频还可以发邮件。字数补丁
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-08-09
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29591)

