---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T15:50:33.274789+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "为何墙内的宅左总认为你国的一切都被万恶的资本家控制了?"
author: "香港黑警"
tags: [左人,马克思]
---


### 品葱用户 **香港黑警** 提问于 10/1/2020
    
甚至还会去怀念腊肉时代，去无脑支持全世界的共运和打砸抢，他们脑子没有病吧？
    
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 
        
政治学书都没读过几本的东西在那里瞎搞 真要是闹起赤潮，这些废宅怕是首先被赤色分子开脑瓜的
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-01
讨论

        
恁国的傻逼宅左一方面痛骂资本家，一方面对消费主义的代表：宅物啊虚拟偶像啊发情，怀疑有两个大脑
        
                

### 品葱用户 **frank** 评论于 2020-10-01
讨论

        
资本这两个字不知道什么时候成了一个说出来既可以装逼装有文化，又可以解决它就解决一切问题的稻草人，墙国日常迷惑行为。b站有几个金融民工在那些狗屁不通的视频最喜欢用。
        
                

### 品葱用户 **Tseyu** 评论于 2020-09-30
讨论

        
他们只是一群想打砸抢的潜在小张献忠而已，然后用中共大力宣传的左翼思想（实际上他们也只懂这个）来包装自己，把自己粉饰成（或想象成）无产阶级战士。  
拨开这层意识形态的外衣，就发现内核不过是张献忠。但是他们不满是很有原因的，因为在现实生活中是loser，背上高昂的房贷，想翻身就只能靠偷抢富人，他们眼中所谓的“资产阶级”（也就是西门庆）。  
当然这批宅左能否转化为真正的张献忠，还是要看武力，能杀人的才是张献忠。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-01
讨论

        
中国人精赵的“都是地方基层的错”共运版表达而已，错的都是下面的走资派只手遮天，对的都是党，毛泽东。  
还有在北方人被鄙视这个问题上，也能怪到资本家头上，说都是南方系这些党媒“被资本家，公知操纵了”故意抹黑的，以此假装不是南北矛盾。  
未来要是玩儿砸了，也会出现“习近平走资派架空，蒙蔽了江主席，江主席它老人家绝不希望看见我们受苦”。
        
                

### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2020-09-30
讨论

        
猪为了否认自己是猪就得通过把人贬低到比猪还低的位置来体现自己的优越感,这其中最重要的手段不外乎就是把人吃的饭贬得比屎还臭和把自己吃的屎捧得比饭还香.当然在这个过程中有的是怀着谋名利的不可见人之心,有的是为了逃避自己是猪的现实当真了
        
                

### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-10-01
讨论

        
宅左可是著名缝合怪群体,一边舔毛腊肉,一边不能接受毛腊肉时代它们都得被枪毙的事实
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-09-30
讨论

        
最近这些马列小将确实泛滥，其构成多半是在役学生，尚未实际挨过什么铁拳就已经被煽动起来了，这些人即是未来的新一代红卫兵，从小被灌了一脑子社达丛林红蓝二元对立非黑即白的毒奶  
  
话虽如此，除去精神分裂的保皇派和多数本质投机者，这其中还是存在个别能大脑升级的潜在反贼的，毕竟思想的大方向没错，有被压榨的意识，那仇资和仇赵之间也不过是一念之差，所以原则上还是应该尽量争取的，而一旦升级成功，剩下的主要问题大概也只有喜欢搞个人崇拜捧神造神的老毛病了
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-30
讨论

        
r日漫看太多了，人都变傻了，你们别反驳，支那人的世界观里，他们的领导是神，他们自己是超人，可以像赛亚人一样喊一句口号就他们变身，而光明之处必有黑暗是日漫一贯喜欢给看客灌输必备信条
        
                

### 品葱用户 **渴望自由的心** 评论于 2020-10-01
讨论

        
就是因为脑子有病才会想不到啊，但凡一个愿意思考，愿意刨根问底的人都会了解一切错误的源头在哪
        
                

### 品葱用户 **larva** 评论于 2020-10-01
讨论

        
最好不要把言论太当回事，尤其是中文世界的。他们不是有他们伟大的党去实现推翻资本主义世界的理想么。那就祝福他们好了。反正现在新疆挺缺人的，他们反正也是失业，不如去前线报销祖国嘛。  
学好外语，加油哦
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-10-01
讨论

        
説明他們對中共的認識還不足或者說雙標認知了。在中國，能控制下面的，只有權而不是錢。資本家只是白手套，只是代言人那樣的存在而已。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-01
讨论

        
因为他们确实是脑子有病。一方面大骂美帝是万恶的资本主义、政客都是华尔街大资本家的利益代言人，声称我社会主义制度优越、绝不能走歪路邪路；另一方面又把墙国内的负面现象归咎于资本家，这时资本家又变成了为所欲为的罪魁祸首。真是薛定谔式的中国体制。
        
                

### 品葱用户 **牛笔123** 评论于 2020-10-01
讨论

        
这些人不属于维稳对象，手无缚鸡之力，一个游戏就打发了，事实上现在所谓左的潮流也不过被一些自媒体用来割韭菜罢了
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-30
讨论

        
如果资本家是指马云那些人就是脑子有屎，要么就是带风向准备打土豪的。
        
                

### 品葱用户 **aimingming520** 评论于 2020-09-30
讨论

        
越是弱小的人越是追求平等，宅左就是其中典范
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-01
讨论

        
没错，中共是中国的总资本家。  
  
大脑稍微升级0.001%就够了的事情还用的着开铁说？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31601)

