---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T15:20:49.371307+00:00
date: 2019-12-18T00:00:00.000Z
title: "如何适当地给周围的人灌溉反共思想？"
author: "粪青团"
tags: [反共,反习]
---


### 品葱用户 **粪青团** 提问于 12/18/2019
    
我发现我身边大多数人都讨厌中共，很多人都讨厌中共实施的各种政策。这种人是比较有潜力当反贼的，那么，我该如何向他们灌溉反共思想但又不被他们所厌恶？
    
                

### 品葱用户 **撸起袖子加油干** 评论于 2019-12-19
        
让大家讨厌共产党很简单，而且闹得再欢也不至于拉清单。中国现在共产党之所以猖獗，就是因为中国生活中也没有民主，人民群众没有民主的意识。比如说，“老师拥有绝对权威”，“天下无不是的父母”，“爹娘只有一个，老婆老公可以再找”，“棍棒底下出孝子”，“一个巴掌拍不响”，“为了父母可以放弃女朋友男朋友”等谬论占主导地位。由于这种问题无关政治，我们现在可以在墙内宣传践行斗争——宣传父母无恩论，受害者无罪论，夫妻关系大于亲子关系，爱情至上等等；当原生家庭利益与自己的小家庭利益冲突时向着后者，当父母不允许我们跟真爱交往否则断绝关系的时候，果断和父母断绝关系，当老师说一个巴掌拍不响的时候果断跟老师争辩；最后，与妈宝男，扶弟魔等行为作斗争。等人民群众在生活中普遍拥有了民主意识，自然就会“得寸进尺”，争取政治上的民主，到时候共产党的倒台就是水到渠成。看起来，共产党有核武器，有坦克车，我们没办法起义，但是共产党内部并非铁板一块，部分人很可能为了保住乌纱帽和贪来的钱，甚至为了上一个台阶或者报复政敌，主动与民主斗士联合，类似袁世凯那样。在初级阶段，我们先争取生活中的民主，宣传践行斗争，到人民群众普遍拥有民主意识的时候我们再“煽风点火”，“教唆”反贼，也就是大部分人民群众造反。
        
                

### 品葱用户 **试问谁还未觉醒** 评论于 2019-12-18
        
内容要贴近他们的切身利益  
比方说猪肉价上涨  
房价，通货膨胀等  
阶级固化
        
                

### 品葱用户 **JanKenMan** 评论于 2019-12-19
        
比如最近那个坍方添埋活人的新闻  可以聊聊  但你不要说共的坏话  只是不带过多感情的描述事实就好  哪怕他们说人是救不上来的就该埋 也不要生气不要与之辩论  只说“有这可能”就好了  也就是说要传达不好的事实 但不要传达不满情绪  冰冻三尺非一日之寒  灌溉反共思想需耐心
        
                

### 品葱用户 **M1C** 评论于 2019-12-19
        
上个月，我常去的墙内某论坛，有一网友贴出了纽约一超市的肉价照片，只有墙内的四分之一，被无数网友转载，让他们彻底明白了“谁被砸脚”，我觉得这种方式，没有风险，效果好，值得效仿。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2019-12-19
        
从公权力欺压老百姓的新闻入手，灌输“权力只对授权者负责”，“永远不要指望权力能保持自觉”的概念。从“反贪官”逐渐过渡到“反体制”。
        
                

### 品葱用户 **随心123** 评论于 2019-12-19
        
没几个人不说TG坏，一说反就鄙视了，一说tg势大，一说会乱，一说会分裂，一说人性素质不适合，一说岁月静好，一说美国也虚伪霸道，一说人家也在进步，抱有幻想。。。。总之，情愿甘为奴。  
我不喜欢法轮功，但是九评tg很好，揭露本质。
        
                

### 品葱用户 **trader** 评论于 2019-12-18
        
让他们看清共产党的剥削压榨与每个人的生活息息相关这些现实，比如限制土地供应高价卖地，绑架教育医疗推高房价，股市为高负债企业债转股割韭菜，通胀高税收强迫所有人为巨额负债买单，P2P转嫁不良资产，环保开道清场小企业搞垄断，中药烟酒保健品控制老年人口减少养老负担，了解多了这里面的真相，自己的辛苦创造的财富是怎么被共产党用各种政策巧取豪夺的，自然而然变成反贼了
        
                

### 品葱用户 **lelouchgreat** 评论于 2019-12-19
        
我个人的感觉就是一定要葱具体事例开始  
比如最近的：[https://pincong.rocks/article/11130](https://pincong.rocks/article/11130)  
你直接说民主自由很多时候一般人都已经被中共打了预防针了，一听这些词就潜意识的反感  
但是你从具体事例去分析的话，就目前党管一切的现状，所有负面新闻本质上都是要中共负责的，可能比较容易的让人意识到党管一切的弊端，如果能认识到这一步，那么就有启蒙的可能性
        
                

### 品葱用户 **川雪落叶** 评论于 2019-12-19
        
我觉得很多胆小的人，最多只敢嘴上骂一下政策，你想他反整个国家他会害怕😂 他们潜意识里中共=中国，中共又会经常抬主权出来混淆视听，他们就懵逼了  
  
真正的勇士敢于直面惨淡的人生，前提得有这个勇气！
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2019-12-19
        
通過具有幽默成分的諷刺及嘲笑。看似發笑話，實則表態
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13520)

