---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T01:44:23.097868+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "中国为什么不让人民上脸书推特油管维基谷歌却花很多很多的钱去渗透脸书推特油管维基谷歌？"
author: "我喜爱派克笔"
tags: [防火墙,翻墙,中国]
---


### 品葱用户 **我喜爱派克笔** 提问于 9/19/2020
    
据我了解，中国一直不许人民上脸书推特油管维基，而且现在中国如果你要是不经过中共允许上脸书推特油管维基的话就会被国宝警察抓，眼中的甚至把你抓进再教育营里迫害致死。而且现在墙内的网络质量不如墙外网站，就举个例子吧，百度百科里头的词条质量都不如中文维基，而且百度百科里面的词条往往有胡说八道、未经考证的内容，基本上就是一个属于党的百科全书了。而且百度百科还充斥着维基百科没有的培训机构的这些内容。而维基百科却没有像百度百科那种有胡说八道、未经考证的内容。还有就是优酷和油管，优酷里头不开会员就不能有去除广告，看视频高清，甚至你不开会员同步追剧都是不可能有的，基本上你在优酷不开会员根本就不行。而youtube的广告可以不用开会员就可以随便看，视频高清几乎不用开会员就可以了，同步追剧不用开会员都可以。还有微博推特的区别，微博里头的五毛小粉红毛左战狼特别多，而且几乎都是一言堂，稍有一些不满的声音就会把你围攻删贴封号。而推特上虽说五毛小粉红毛左战狼也挺多，但是起码不是微博上的一言堂，异议的声音还是可以存在的，起码不是那种只有一种声音存在的地方。最后一个是微信和脸书电报的区别，微信不光删贴封号厉害，而且在中国是每一个人都必须强制或变相强制使用的，不用就会有丢工作、丢饭碗，甚至有入狱、饿死的危险，而脸书电报不会有删贴封号的危险，而且不是让你强制使用或是变相让你强制使用，你用不用都无所谓，看你的个人喜好。  
然而，中国不仅不让人民上脸书推特油管维基谷歌，却用着纳税人的钱去渗透脸书推特油管维基谷歌，据我所知，中共用于渗透脸书推特油管维基的钱至少能有少则几百亿元，多则几千亿元。我上网谷歌一下，发现有国内的清华大学发的通知，内容是做好维基百科里头清华大学词条的通知。这就是铁证了，葱油们不信可以谷歌一下，准定有。  
不知道中国能干出这些事来，真是令我震惊。
    
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-19
讨论

        
这些网站总部都在美国，中共国无权审查，无法控评，中共国忌惮的题材视频，新闻，言论会一直存在，极大增加维稳难度。开放墙，会有越来越多讨论64，大跃进，大饥荒，文革的内容，就算粉红再怎么洗，也会增加数千万准反贼，会有越来越多的国内反共自媒体出现，另外，推特脸书不知道，但youtube一定会极大的打击国内视频网站的地位，维基百科和谷歌也会极大的打击百度的地位，这是肯定的。
        
                

### 品葱用户 **风起云涌** 评论于 2020-09-19
讨论

        
党国第一天让人民自由浏览外网，第二天全国起义。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-20
讨论

        
因為中國相信，把你們這些沒有思維能力的賤民放出去的話你們都會被洗腦成反華漢奸  
也就是說，自己不能被滲透（因為隨時想著滲透別人所以自然也以為別人想要滲透自己）但卻要滲透別人  
為了不被滲透，就建起防火牆，『在沙漠裡沒有水當然沒得滲』的意思  
有很多人，不只是民間小粉紅，甚至體質內人都有很多人是以為『外媒才是會洗腦人的』，開放牆讓沒有自主思考能力的愚民們接觸洗腦性強的外媒？萬萬不可啊
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-19
讨论

        
共产党体质内骗经费需要，就像朝鲜如今搞外宣一样，完全没有意义。以前自由亚洲揭露过，共产党外交部买推特水军一年开销几百万美元，这几百万显然是关系户的单子。  
共产党的新华社，人民日报等，经常极度浮夸的刷几百万，上千万的粉，这些都是国内一家公司接的单。
        
                

### 品葱用户 **阿包哥** 评论于 2020-09-19
讨论

        
我问你，Tiktok是不接受中国政府审查吗？是不遵守中国法律吗？你先自己下载一个tiktok 看看能不能在中国用吧。  
Tiktok在中国已经被墙了几年了，而且这软件特么的不仅被墙，还检测你的电话卡，你手机里插的中国SIM卡，即使翻墙了也用不了tiktok。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-09-19
讨论

        
哪怕在墙内，不开控评蛆都会被围死  
到墙外什么都敢说的地方就更没有生存空间了，接着就是封禁内容和思想逆输入
        
                

### 品葱用户 **Liuchuanfeng** 评论于 2020-09-19
讨论

        
      因为脸书和谷歌不愿意把服务器设立在中国，当初中国同意脸书和谷歌进来！唯一的要求就是服务器要设在中国，脸书和谷歌不同意，微软和苹果同意了，所以他们可以在中国生存。  
      就好比tiktok也说要把服务器设立在美国！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31194)

