---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:57:00.320964+00:00
date: 2021-05-26T00:00:00.000Z
title: "BLM運動一週年過去了,回顧這一年,BLM這個運動本身為提升了還是降低了西方各國黑人的社會地位?"
author: "ab842612"
tags: [美國,								BLM]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 5/26/2021
    
自georde floyd死後,BLM主要搞得起來是美英法等,這些國家的黑人是更受重視了,還是更被歧視了?
    
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 
        
要看你用什么来当指标了，BLM就是冲着川普去的，现在的情况是川普已经下台了。  
所以结论是：提高了。川普都下台了，还不算黑人地位提高吗？
        
                

### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2021-05-25
        
Blm最大的问题在于欧美黑人的命贵是白人给的。非洲那些黑人占主体的国家，警察暴力暴力比美国警察不知要严重多少倍,那为什么没人在那些非洲国家搞blm? 因为大家都默认非洲黑人国家人命贱,欧美白人国家人命贵。  
所以黑命贵本说白了是欧美是白人占主体，因为白人命贵所以黑人的命也贵。现在黑命贵有反白人的趋势，这样下去黑人迟早会把自己给玩死。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-05-26
        
最近黑命贵组织里那个在白人富人区购买豪宅的女头头脑袋被人打了一枪，我猜十有八九是分赃不均造成的。说明什么，这场运动不过是某些脑瓜灵活的黑人借此出人头地的跳板，他们才不关心黑人族群的社会地位有没有提高，更深知这个族群烂泥扶不上墙，如何挣到钱跻身精英阶层摆脱这些穷酸的同胞才是他们的真实想法，就像奥巴马那样。
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2021-05-26
        
BLM不止一年，川普上台前就有了，达拉斯杀警案就有BLM的煽动
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-05-26
        
窝姨歪楼：  
  
  
我老人家非常了解費拉，所以深知費拉左派和費拉右派都是費拉，如果由左派變成右派，並不證明自身德性有所上升，只是說明他們寄生的文明季候有所變化而已。具體來說，就是這樣的。  
  
費拉看到文明早期的部落酋長和封建貴族憑推薦上大學，就要變成左派。左派的意思是應該分數面前人人平等，讓騎馬射獵的英國紳士和蒙古武士給頭懸梁 錐刺股的屌絲讓路。  
  
費拉看到晚期文明讓高盧人日耳曼人潘諾尼亞人進元老院，就會變成右派。右派的意思就是應該金錢面前人人平等，讓身經百戰的新移民戴克里先給腰纏萬貫的埃及老費拉菲爾普斯讓路。  
  
所以費拉無論從理論上講是左派還是右派，實際上總是維護秩序消費者。他們的理論翻譯成人話，總是要求司機和乘客平等。他們抱怨得最厲害的地方，總是保護者或秩序輸出者對他們最好的地方。他們的要求如果實現，必然會導致自己首先毀滅。英國貴族如果不能憑出身上牛橋，就會像約翰王一樣拔費拉的牙勒索。潘諾尼亞蠻族如果不能通過羅馬軍團當上皇帝，徵收埃及費拉企業家的保護費，日耳曼和阿拉伯蠻族就會征服羅馬帝國，搶劫埃及費拉企業家。  
  
非洲人、墨西哥人、阿拉伯人和土耳其人在西方的地位如果有什麼疑問，那就是不好判斷誰是保衛羅馬的蠻族，誰是反對羅馬的蠻族。清華高材生和血汗工廠老闆的費拉身份，那是一點疑問都沒有的。苗族酋長和突厥教法學家生產秩序的能力，都比他們要強。所以這事的唯一問題是，科舉輸家當中的社會活動家夠不夠資格跟同樣科舉輸家的黑人西點軍校學生享受同樣待遇？頭懸梁 錐刺股的階級，應該明白元老院永遠不是為你們這種人準備的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39010)

