---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T09:38:31.304633+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "习近平，二会代表，共产党官员们究竟知不知道世界人民对他们越来越厌恶？"
author: "明日边缘"
tags: [习近平]
---


### 品葱用户 **明日边缘** 提问于 5/25/2020
    
习近平天天冠冕堂皇，不是要建立人类健康共同体就是要建立人类命运共同体，它内心究竟知不知道世界人民包括中国人民对他越来越反感？
    
                

### 品葱用户 **埃里习冯曼施坦因** 评论于 2020-05-24
        
怎么不知道，习不是一两个月前就说过“要做好较长时间外部环境变化的准备”（口区，为什么共产党的语言都那么恶心，就不会说人话?）么。但是习是不撞南墙不回头的人，而且极其顽固倔强，睚眦必报，香港去年让他不舒服，他就立马上国安法一定要报复回来。一尊是把整个共党都绑上炸药了，要死一起死，下面的那些原本还稍微正常一点的人，比如汪洋，李克强，韩正等，也没办法，包子说啥就只能跟着说啥，哪怕并不一定是他们原本的想法。包子看起来是目前共党的万恶之首，只要包子还在一天，中国估计不会转向。改革开放也是挨到毛死了之后才有机会。黄之锋不是已经说了么，要和习近平斗命长。
        
                

### 品葱用户 **农夫山泉** 评论于 2020-05-25
        
肯定知道，这就是他们最终怕被清算死死抓住共产政权的原因。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-05-25
        
看圣斗士长大的我们，都有英雄情结吧，但很不幸，在我们的世界，我们的国家做了坏蛋角色。还要像苏联灭亡后的俄国人一样被文艺作品嘲讽很久。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-24
        
不知道，有人问过一个问题，希特勒知道自己很邪恶吗？当然不。  
  
习二二比希特勒邪恶10倍或更多，有问题吗？绝对没有，它还以为自己更正确呢。
        
                

### 品葱用户 **共和之国** 评论于 2020-05-25
        
当然知道，只不过权力，政权在手，人们不能把他怎么样，所以政权才是关键。要不他们现在搞香港国安法干什么，说穿了还是要保共产党政权，更进一步说，正是因为他们知道人们都厌恶他们，万一没有了政权他们肯定知道他们的下场。所以他们不管世界人民有多愤怒都还是要搞“香港国安法”，其实哪是是什么国安法，本质是“共产党安全法”。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-24
        
忙着双修呢，哪里在乎别人怎么看他们，自己过得快活就行了
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-24
        
知道，但不在乎，布尔什维克建立统治的基础是恐惧，而非人民对他们的热爱，他们需要的是强大的假想敌，而非良好的政治环境。更何况，欧盟还是没睡醒，只有英美在采取强硬行动，对于习胖子来说，这种环境甚至比他预想的还要好
        
                

### 品葱用户 **嚎啕的公祥羽** 评论于 2020-05-24
        
我们海有时间 清算他们的子女就对了   
  
大家先忍着 把这些人的子女在海外的财产 一起查出来
        
                

### 品葱用户 **timeend** 评论于 2020-05-25
        
它们肯定是知道的啊。  
  
不然邓屠夫跑海里待着呢，不就是把被人掘墓三尺，挫骨场灰么。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25909)

