---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:29:24.224811+00:00
date: 2021-01-09T00:00:00.000Z
title: "疑涉习近平女儿身份泄露事件，大陆24名少年网民被判重刑"
author: "你谮啊提厄"
tags: [恶俗,言论自由,言论管制,云极权,民主运动,网警]
---

https://www.epochtimes.com/gb/21/1/6/n12670190.htm  
  
大纪元 自由广场  
投书：中共对翻墙网民痛下杀手 最重被判十四年  
更新: 2021年01月06日 4:23 PM 人气 1039  
Facebook Twitter Line 复制链接 字号  
【大纪元2021年01月06日讯】2020年12月30日，中共对二十四名未成年人及在校学生判重刑，最高的居然被判了十四年，可谓惊世骇俗。其中有九名是未成年人。为抓捕这些小孩子中共中央特成立了专案组，由中共国安部督办广东省茂名市公检法司承办，从抓捕到拘留再到批捕关密室最后到开庭直至宣判整个过程都在秘密进行，连家长都不准到庭。是什么原因让中共高层如此恐慌，动用整个国家机器对这些小孩子痛下杀手呢？  
  
“614”与“720”大抓捕  
中共国安部得到举报称有人在海外某网站贴了某中央领导人家人信息，其实此网站只是几个小孩子用来自娱自乐的小网站而已，中共为了维稳一向禁止国民翻墙，这一消息对于中共可就成了头等大事。立即成立了骇人听闻的“1902136”专案组，由广东省茂名市有关部门经办。  
  
2019年6月14日，茂名警方出动警力在全国范围内疯狂大抓捕，从吉林长春到新疆维吾尔，从河北张家口再到上海杨浦，从山东淄博到黑龙江，从福建三明市再到广东湛江……导致许多家长数日内不知孩子的去向，爷爷奶奶因孩子们的失踪而住进了医院，几十个家庭都在万分焦虑中度日如年。  
  
经过对这些孩子的审讯调查，并没有抓到贴领导人家人信息的所谓主犯。急于立功的承办方领导如坐针毡，立刻对抓来的孩子采用非常手段突击审讯，发现湛江某未成年人手机内有另一个海外小网站的会员资料，这一发现令某人心花怒放，向上级讨赏的机会难得，决定按照会员资料再度搜捕。  
  
2019年7月20日，茂名警方再一次在全国范围内猖獗行动起来。有的孩子在暑期培训班回家路上被抓，有的在家中被强行抓走。据了解，茂名警察打着公安部的旗号，不出示传唤证或拘留证工作证等任何相关证件，有的家长至今没有收到孩子被拘捕的相关材料。这批孩子被扣上“精日分子”与“反华势力勾结”的帽子，使案件进一步升级，显然是承办方在有意拔高，以达到立功封赏升官的目地。 “十一”前后，承办方得到了中共中央的表彰。  
  
残酷迫害  
这些孩子起初被关押在广东省茂名市第一看守所，条件十分恶劣，三十个人挤在一个监室内，许多孩子患上了皮肤病，还要接受突击审讯，这些无辜的孩子，大都是独生子女，他们的委屈可想而知。很快个把月过去了，警方并没有得到他们所需要的所谓重压证据，于是这些孩子被秘密带出了茂名第一看守所转移到了广东省佛山市南海区看守所，从电脑系统上消掉了他们的名字，不准通知家长，不准家长存钱，不准邮寄衣服，不准和同监室的人说出真实姓名，不准讲案情……将案件再度升级，孩子们感到了前所未有的恐怖，有许多孩子抑郁了，在这里他们没有人格尊严，特别是高度近视的几个小孩被强行摘掉眼镜，生活几乎无法自理，连上厕所都在摸索著走路。就是在这里秘密关押期间，在极度恐惧中被强迫按照公安规定内容写下所谓自述材料，写下所谓的作案过程。这一案件暂告结束，办案人可以向上级交差了。  
  
收受贿赂 杀良冒功  
家住上海市身价百亿的某人大代表，手眼通天，从公安部网逃名单上将自己儿子的名字消除，将已经被茂名警方抓捕的孩子一天之内捞出来送往国外读书；某省部级高官孙子也被送往澳洲继续留学……  
茂名承办方头目们一定是得到了大笔财富，自然心中大喜，但放跑了主犯，这案子不能圆满。  
  
于是决定根据这些孩子的家庭状况分类，寻找出新的所谓主犯，  
可怜年仅二十岁的某计算机精英成了代罪的羔羊，被他们选定后秘密带出了已经非常恐怖的南海看守所，关在了附近的民房内刑讯逼供，遭受吊打，挨饿，剥夺睡眠等残酷折磨。在逼迫这个孩子按照要求的内容写下十万字自述材料后，打残了他的胳膊。  
  
本案的执法机关为了立功，为了掩盖批捕错误，一错再错，根据他们的家庭背景，收受贿赂多少来量刑，他们分别被判有期徒刑十四年，五年，四年，三年，二年……  
  
我得到这笔材料后，内心被深深触动了，这些正值青春年华的孩子，蒙受了前所未有的冤屈， 这场迫害将成为他们一生挥之不去的梦魇。  
荒唐的是茂名承办部门至今也没有抓到所谓的主犯，却对上级声称圆满结案了。希望此文能够引起社会各界的关注，大家共同关注这些孩子们的命运。  
  
另外一篇报道可互相印证：  
  
https://www.ipkmedia.com/%E7%96%91%E6%B6%89%E4%B9%A0%E6%98%8E%E6%B3%BD%E5%9C%A8%E7%BE%8E%E8%BA%AB%E4%BB%BD%E6%B3%84%E5%AF%86%E5%A4%A7%E9%99%86%E4%BA%8C%E5%8D%81%E5%9B%9B%E5%90%8D%E5%B0%91%E5%B9%B4%E7%BD%91%E6%B0%91%E8%A2%AB/  
  
光传媒  
Home  公民抗争  
  
疑涉习明泽在美身份泄密大陆二十四名少年网民被判重刑  
2021年1月6日  
  
2020年12月30日上午，广东省茂名市茂南区法院戒备森严，杀气腾腾，周围布满了荷枪实弹的警察。九点三十分，该院对二十四名少年网民进行宣判，其中9名未成年人，5名被抓时不满20周岁，10名是在校学生。这些风华正茂的孩子只因翻墙上网分别被判有期徒刑十四年、五年、四年、三年……  
  
据这些孩子的家长反应：他们的孩子因翻墙上网（而且互相之间不认识）就被堂而皇之的定为“恶势力集团犯罪”，真是令人匪夷所思，贻笑大方。  
  
因本案导致多名孩子的母亲精神失常；还有的患上了严重的抑郁症；有的身患重病做了手术；还有老人因此冤案而离世；有的家长为救孩子被骗的倾家荡产……这种例子不胜枚举，令人惨不忍闻。  
  
其中一位女士讲述，自己的孩子在暑假期间突然失踪，家人们特别是爷爷奶奶心急如焚，几乎丧命，数日后才得到品学兼优的孩子竟然身陷囹圄，还成了公安部督办的重大案件的犯罪嫌疑人，被扣上了汉奸、卖国贼、精日分子、与反华势力勾结等荒诞的帽子。  
  
事件起因  
  
2019年初，现居澳洲的华人李某和支纳维基网站的管理员在网上对骂而怀恨在心，便在此站网页上贴了国家领导人及家人的户籍信息和个人信息，只为嫁祸于该网站而打了举报电话。引起高层震怒，遂成立了由公安部督办，广东省茂名市茂南区公安局经办的专案组。一时间国内血雨腥风，警察开始了疯狂的异地抓捕。结果他们抓捕的都是些无足轻重的小网民，并没有抓到网站的实际掌控人。  
  
令人毛骨悚然的“1902136”专案  
  
据大陆知情网民反映：因为支纳维基和红岸基金会网站掌控者在国外，警方难以抓获，产生压力，他们在抓捕的未成年人凡凡（化名）那里获取了恶俗维基的会员资料，其实此网站并没有涉及国家领导人的任何信息，为向上级交一份圆满破案的答卷，便快速成立了部督“1902136”专案组，即中国公安部以公网安(2019)706号（《根据将广东“恶俗圈精日群体涉嫌利用公民信息实施网络暴力案列为部督专案进行挂牌督办的批复”》）号批复成立的第三代恶俗维基部级督办案件。为邀功请赏，将案件上升到极其严重的程度。  
  
2019年7月20日，茂名警方再一次向全国展开抓捕行动，大陆的上空再度阴云笼罩。几十个家庭及孩子面临着一场突如其来的大灾难。  
  
2019年10月，茂名警察将从各地抓捕来的孩子由茂名市第一看守所秘密转移到广东省佛山市南海区看守所，并剥夺了他们的律师会见权，同时不准家属送衣服、不准孩子们向监室的人讲案情、不准说自己的姓名，若有人提出要尊重人权，便会遭到更加残酷的对待。看守所系统上根本查不到他们的名字，家长在“粤省事”程序上根本存不上国家规定的每月区区500元顾送款。他们的孩子如同从人间蒸发了一样。  
  
这些孩子大都是独生子女，且大都是在校学生，哪里经受得住这样的虐待，那种痛苦可想而知。在佛山看守所期间，他们在极度恐惧中被迫按照办案人的要求写下所谓的罪行，并签字认罪认罚。最终办案方荒谬地给本案定为“恶势力犯罪集团”，然而这些孩子之间大多互不相识，根本谈不上领导与被领导的关系，会员在这个平台上创建和编辑词条均是自发行为，并没有所谓的首要分子去组织、策划、指挥和强迫网站的会员。  
  
为寻找“主犯”而妄生穿凿  
  
办案方在侦查过程中发现顾某是所谓主犯，该网站实际操控者，于2019年10月就上了网逃，（如图），因其家长是人大代表且身价百亿，是阿里股东，背景深厚，同月16日被抓后，次日就被放掉，为去国外读名牌大学，家长帮他下了网逃，另外还有宋旺霖因其爷爷是省部级高官也被释放。  
  
  
在逃人员登记表（手机拍摄）  
  
为寻找一名新人来当替罪羊，茂名办案人经过精心策划，选定了一个叫潘潘（化名）的穷小子，可是发现这个孩子胆小懦弱，虽然他签字认罪，可还是担心事情败露。最后终于锁定了一个令他们感到满意的孩子萌萌（化名），这个孩子是网络精英，且父母离异，没社会背景，于是威胁恐吓萌萌认罪，出乎他们意料之外是这个孩子始终坚持不认罪。  
  
从国内的判决书上显示看，2019年12月10日至2020年1月22日，萌萌被警方带出看守所，秘密关押。据有关人士透露，他被关小黑屋刑讯逼供，导致多次住院，一只手残疾。详细情况由于未联系到其家长不得而知。就是这个孩子被制造成了主犯，替达官贵人的孩子当了替罪羊，被判重刑十四年。  
  
而同案韩磊、钱亦辰、宋旺霖等人传讯后被释放；张泽曦发了二百多条推文（推文被转发二万多次被点赞五万多次）但也只被判了十个月徒刑。恶俗维基九百多名会员，本案只抓到了二十余人。  
  
还有许多孩子如上海的匀匀（化名），只因警方为给新主犯萌萌网罗证据，以其几年前免费赠送给素未谋面的萌萌一个域名（且时间在恶俗维基没开之前）为由，将其判刑。类似这种情况被判刑的很多，在此就不一一赘述了。  
  
结语  
  
此案24名同案孩子中（9名孩子是未成年人，另有5名成年孩子被抓时未满20岁，11名孩子是均是在校学生），执法机关却为了“立功”，为了“掩饰批捕错误”，无视法律，欺上瞒下，制造出了一个惊天大冤案。为一己之私不惜侵犯人权，牺牲这些孩子的青春为代价，换取金钱和升迁。

            
### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-01-08
        
誰有這些人釋放的信息的，趕快去向美國移民局舉報，爭取送公主回去享受紅色江山代代傳的特權
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2021-01-09
        
😔
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2021-01-09
        
不是看得太懂，是抓不到在国外的主犯所以在墙内抓了几个替罪羊？  
  
但不管怎么说你支现在的监狱程度仅次于朝鲜，估计给这头蠢猪再坐几年以后就要炮决犬决了。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									井底支蛙** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579953#") 不是看得太懂，是抓不到在国外的主犯所以在墙内抓了几个替罪羊？但不管怎么说你支现在的监狱程度仅次...

  
  
19年恶俗维基被大抓捕，但是创办者都在海外所以抓替罪羊，李威这混账卖假奶粉卖不动就开始迫害其他人
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-01-09
        
看完后是出离的愤怒，这包帝是越来越操蛋了，看到萌萌这惨状实在是找不出任何词来形容。
        


            
### 品葱用户 **Apple1984** 评论于 2021-01-08
        
z支国最不缺的就是政治惊悚片的题材！ 草
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2021-01-08
        
吼啊，党国迫害恶俗维基成员的事贝揭露了，，，  
  
虽然我币圈人不赞同他们出道小鱼小虾，但是出道赵家司马壬我币圈人举114514只手支持，，，  
  
只有赵家壬才是最esu的壬，，，
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2021-01-08
        
我币圈人还是引用一下之前回答的问题，，，  

> 据我币圈人了解，数据库应该是泄露了，所以天朝公安才能照着名单抓浏览恶俗维基的人，，，  
> 不过，抓浏览者而不是建站者，说明党国根本抓不到（抓不全）建站者，只能抓浏览者杀鸡儆猴，，，  
>   
> 至于关站，应该是恶俗维基核心建站者和管理员商量了一番，为了防止进一步的损失，而做出关站的决定，人要么学编程随想，要么在海外，抓不到，，，

  
果然跟我币圈人之前的猜想八九不离十，，，
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2021-01-08
        
毕竟之前的恶俗维基注册的时候需要填写百度贴吧帐号以及QQ号等墙内帐号（绑定了手机号，等于实名），之后警方调查时，恶俗的高权限人员把数据库交给警方，才有恶俗维基访问者被捕的事，因为那人注册帐号然后访问的，也没有做任何编辑，，，  
  
当然，我币圈人也不会和任何恶俗成员有关系，我恶俗语言指纹完全是抱大腿，，，
        


            
### 品葱用户 **王毅				
									井底支蛙** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579953#") 不是看得太懂，是抓不到在国外的主犯所以在墙内抓了几个替罪羊？但不管怎么说你支现在的监狱程度仅次...

  
你把伊朗忘了
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2021-01-09
        
而且党国抓人的时候也有例外，比如前站长顾杨阳，因为他有赵家背景，竟然可以在抓捕的时候从犯人转为证人，供出了十万甚至九万其他的恶俗维基成员，，，  
  
果然，【的确民主制欠缺，共产党无药可救】，，，
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2021-01-08
        
天朝总是能够刷新你想象力的下限，这些破事只有等到共匪内部权斗后，才有点翻案的曙光。  
  
希望受害者家属坚强，坚持喊冤告状，为家人争公道，遇到共匪权斗，受害者就可能得救，还可以让害人者付出代价，如果放弃了，就完蛋了。  
  
如果不愿等，可以找那个举报人，想办法制造车祸意外之类的，让他千日防贼，不得安宁。
        


            
### 品葱用户 **习上台后才反共** 评论于 2021-01-09
        
所以泄露的内容是什么？在哪里可以看到？
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2021-01-08
        
话说恶俗维基的出现，我币圈人并不意外，，，  
几年前实行【网络实名制】的时候，我就料到有今天，个人信息在网上乱飞，，，  
  
恶俗维基那些泄露的信息大部分来源于有户籍访问权限的人士倒卖，毕竟只需一个手机号，你全家信息都能查出来，，，
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964				
									Deatholder** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580023#") 权斗千变万化，习一尊岿然不动任志强这红二代不是照样吃牢饭？

  
  

> 去年10月的五中全会，有评论指出“五中全会是习近平的个人胜利”，而我币圈人认为其实不然，只是反对派觉得习🐻没法正面扳倒，不如使用【加速主义】战术麻痹。  
> 假如我币圈人是党内反对派，我也不可能正面扳倒习包子，风险太大（万一失败我一生就与政治告别了），而且惹得一身骚（扳倒习包子后，天朝经济和不可调和的社会矛盾怎么办），还不如天天拍习包子马屁，让习🐻顶包，毕竟是在他任上矛盾恶化的，作为一个党内反对派，时机成熟了我自然可以跳出来唱白脸反对习🐻，，，
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									币圈奇葩8964** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-580024#")

  
  
拜上皇马上回来了，我看改开派动不动手，不动手就等着被天诛国贼
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964				
									黑社會社會黑** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-580020#") 算了吧，美國都成特別行政區了，還指望美國會幹人事？看不到拜登準備上場後跳得有多歡？

  
  
没有，天朝的角色就是搅浑水，没有特别支持哪一个，，，
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964				
									Deatholder** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-580028#") 拜上皇马上回来了，我看你的改开派动不动手

  
  
我币圈人估计2022-2023
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									币圈奇葩8964** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580030#") 我币圈人估计2022-2023

  
  
立贴为证好吧，看到时候是包皇下台还是改开派被抓😏
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964				
									Deatholder** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-580035#") 立贴为证好吧，看到时候是包皇下台还是改开派被抓😏

  
  
2022习包子要试图连任，这时候反对派可以利用经济问题搅浑水，，，  
2022国际经济也会有回撤，太欢了，，，
        


            
### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2021-01-08
        
所以习明泽那逼真实身份到底是啥？网上曝的那个是真的？
        


            
### 品葱用户 **你谮啊提厄				
									币圈奇葩8964** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-580041#") 2022习包子要试图连任，这时候反对派可以利用经济问题搅浑水，，，2022国际经济也会有回撤，...

  
  
前几次大会前的搅混水图谋都失败了，大会都开成了团结胜利的大会，这次还会成功？我看玄乎啊
        


            
### 品葱用户 **你谮啊提厄				
									井底支蛙** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579953#") 不是看得太懂，是抓不到在国外的主犯所以在墙内抓了几个替罪羊？但不管怎么说你支现在的监狱程度仅次...

  
  
国内也有主犯，但是这个主犯含赵量比较高，所以从犯人转为证人，华丽转身
        


            
### 品葱用户 **你谮啊提厄				
									币圈奇葩8964** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-580015#") 话说恶俗维基的出现，我币圈人并不意外，，，几年前实行【网络实名制】的时候，我就料到有今天，个人...

  
  
恶俗维基所代表的网路亚文化现象其实自从03-04年李毅吧之类恶搞贴吧崛起就已经起源，只是当时没有人会预见到恶俗会裂变成现在的样子，，，
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-01-08
        
> 2020年12月30日上午，广东省茂名市茂南区法院戒备森严

  
  
有谁能贴个判决文书下来，我上庭审公开网没找到录像,也没有找到当天的判决文书。“公网安”这个简写几乎可以认为是编出来的，批复是不带发文字号的。说是9点半审判，但是当天的庭审录像整个上午就在判其他的民事案件。  
这里面的人名除了化名就是大明星，没有公开罪名，到底是危害国家安全还是著名的寻衅滋事不得而知，按说既然判了就应该有罪名下来，十年以上不是一个小数字，如果真的想关这么久根本就不用审，很让人怀疑……
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-01-08
        
支纳维基那张长得还不错的习明泽身份证照片果然是真的，我本来也就觉得只有支纳维基爆出来的那张照片看起来比较靠谱，其他的都像是支共刻意放料的。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-01-09
        
https://pincong.rocks/question/6206  
  
就是这张，我一开始就觉得，只有这张习明泽的照片看起来是真的，之前那些所谓习明泽照片纯属支共喂料。
        


            
### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-01-09
        
> 现居澳洲的华人李某和支纳维基网站的管理员在网上对骂而怀恨在心，便在此站网页上贴了国家领导人及家人的户籍信息和个人信息，只为嫁祸于该网站而打了举报电话。

  
  
  
肉翻了还是支气未脱，做事毫无底线可言，在海外看到中国人真的有多远躲多远。  
  
  
另外，顾某是谁？
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2021-01-09
        
姓名：习近平  
性别：男  
出生日期：1953年6月15日  
出生地：北京市  
籍贯：陕西省渭南市富平县  
公民身份号码：110101195306153019  
户籍所在地：北京市西城区  
户籍区划内详细地址：西华门大街28号  
户籍登记服务处所：国务院办公厅
        


            
### 品葱用户 **币圈奇葩8964				
									天大地大维尼最大** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-580122#") 肉翻了还是支气未脱，做事毫无底线可言，在海外看到中国人真的有多远躲多远。另外，顾某是谁？

  
  
顾杨阳，恶俗维基前站长
        


            
### 品葱用户 **请你善良2020				
									Deatholder** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579921#") 😔

  
  
卧槽，为什么你的回复不用20字？
        


            
### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2021-01-09
        
他们是怕被顶点报复，西方人可能不会动红二代但不代表华人不会动。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-08
        
[https://hk.epochtimes.com/news/2019-10-31/68153861]( "https://hk.epochtimes.com/news/2019-10-31/68153861")  
因言獲罪 大陸多省十餘網民註冊境外網被抓
        


            
### 品葱用户 **李思葱				
									于万物之中** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-580088#") 有谁能贴个判决文书下来，我上庭审公开网没找到录像,也没有找到当天的判决文书。“公网安”这个简写...

  
  
听说未成年有关的案子不会公开庭审，一般也不会放判决书
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace				
									币圈奇葩8964** 评论于 2021-01-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-579989#") 而且党国抓人的时候也有例外，比如前站长顾杨阳，因为他有赵家背景，竟然可以在抓捕的时候从犯人转为...

  
  
太草了
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-01-09
        
中共大肆侵犯群众隐私  任何事情都有两面性质
        


            
### 品葱用户 **siolozong				
									killreddragon** 评论于 2021-01-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-580117#") https://pincong.rocks/question/6206就是这张，我一开始就觉得...

  
这张像彭，按说女儿一般更像爸。而且她小时候有一张跟彭的合照一点也不像这个，就算女大十八变能有那么夸张吗？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon				
									siolozong** 评论于 2021-01-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-581171#") 这张像彭，按说女儿一般更像爸。而且她小时候有一张跟彭的合照一点也不像这个，就算女大十八变能有那...

  
  
十八变有可能，更有可能小时候的那张可能是假的
        


            
### 品葱用户 **茂名市公检法政				
									于万物之中** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580088#") 有谁能贴个判决文书下来，我上庭审公开网没找到录像,也没有找到当天的判决文书。“公网安”这个简写...

  
  
(2020) 粤 0902 刑初 529 号
        


            
### 品葱用户 **茂名市公检法政** 评论于 2021-01-10
        
[https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/01/6e8a346ba0a43f17.jpg]( "https://ftp.bmp.ovh/imgs/2021/01/6e8a346ba0a43f17.jpg")  
  
(2020) 粤 0902 刑初 529 号
        


            
### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2021-01-10
        
这么恐怖 品葱站长 你要看好咱们的数据啊
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd				
									cjmtsi** 评论于 2021-01-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-581256#") 这么恐怖 品葱站长 你要看好咱们的数据啊

  
没什么大不了的Pinsong是一个匿名网站。
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2021-01-11
        
那些死🐴的粤吹都死哪去了？成天埋汰东北官场黑暗，官官相护，黑白勾结，自吹“广东山高皇帝远，中央管不了我们”  “比起考公务员我们广东人更喜欢做生意” “历朝历代的起义都是我们广东发起的，东北人一枪不开丢了东三省”这些神论，笑死了，看来广东也不过如此，中共在广东这片照比内陆所谓“相对开放”的土地上抓人不还是一样为所欲为
        


            
### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2021-01-10
        
想问一声，迄今为止有在品葱浏览文章的，发表文章的，有被抓的吗？
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									feefee** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-579993#") 天朝总是能够刷新你想象力的下限，这些破事只有等到共匪内部权斗后，才有点翻案的曙光。希望受害者家...

  
  
争公道？把包子全家户籍出了然后争公道？  
你不如劝人自杀来的快点
        


            
### 品葱用户 **feefee				
									Deatholder** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-580009#") 争公道？把包子全家户籍出了然后争公道？你不如劝人自杀来的快点

  
天朝的权斗千变万化，你理解不了
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑				
									Winniemperor** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-579918#") 誰有這些人釋放的信息的，趕快去向美國移民局舉報，爭取送公主回去享受紅色江山代代傳的特權

  
算了吧，美國都成支那特別行政區了，還指望美國會幹人事？看不到拜登準備上場後支那跳得有多歡？
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									feefee** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580017#") 天朝的权斗千变万化，你理解不了

  
  
权斗千变万化，习一尊岿然不动  
任志强这红二代不是照样吃牢饭？
        


            
### 品葱用户 **feefee				
									Deatholder** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580023#") 权斗千变万化，习一尊岿然不动任志强这红二代不是照样吃牢饭？

  
傻孩子，习才做了几年的一尊？就算是毛，人走后老婆孩子也保不住。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									feefee** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-580040#") 傻孩子，习才做了几年的一尊？就算是毛，人走后老婆孩子也保不住。

  
  
傻孩子，包子会不知道自己下台一定会被清算所以而不趁自己还掌握军队干掉改开派？
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2021-01-09
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **feefee				
									Deatholder** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-580045#") 傻孩子，包子会不知道自己下台一定会被清算所以而不趁自己还掌握军队干掉改开派？

  
  
这跟改开派有什么关系？他还能把所有人都干掉？  
毛把刘少奇干掉了，把林彪干掉了，还干掉一大批打天下的，然后他老婆孩子安全了吗？最后是毛最信任的汪东兴和华国锋抓了毛的老婆。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									feefee** 评论于 2021-01-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-580054#") 这跟改开派有什么关系？他还能把所有人都干掉？毛把刘少奇干掉了，把林彪干掉了，还干掉一大批打天下...

  
  
傻孩子，现在你看哪个人握着武警指挥权，包子那么怕死怎么可能把护卫自己家当的能力给别人？我还是那句话改开派明年干不掉包子就是包子干掉他们所有人，马云就是先兆
        


            
### 品葱用户 **feefee				
									Deatholder** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580062#") 傻孩子，现在你看哪个人握着武警指挥权，包子那么怕死怎么可能把护卫自己家当的能力给别人？我还是那...

  
改开派死光了也不要紧啊，你还没看明白我在说什么。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder				
									feefee** 评论于 2021-01-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-580125#") 改开派死光了也不要紧啊，你还没看明白我在说什么。

  
改开派死光了，包子就是下一个东条上等兵
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28309)

