---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T15:29:45.305600+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "葱油怎么结局一个人独自在外的孤独？"
author: "Skyskysky_"
tags: [回国,移民]
---


### 品葱用户 **Skyskysky_** 提问于 9/15/2020
    
我父母早年移民，离开中国，我跟随他们，所以在海外长大，后来他们回中国做“华侨“，变身“外资”了。而我一个人后来四处漂流，去了不少国家发展，收入还可以。  
  
这次武汉肺炎让我行动受限制，很多行程都取消了，也迫使和我的朋友们分离，感觉关系也没有以前密切, 觉得孤单。  
  
我父母问我要不要回中国去，说我成年在外一年也就见一两次面，他们也很想我。我回中国的话，混个外企应该没有问题，因为我之前跳槽好几次，好几个在中国都有运营，因而中国有些人脉，而且我中文不错（能在品葱发文）。而且我父母略有资产，我要落魄了也有人接济。  
  
我之前是觉得在一个人独自在外比较潇洒自由，远离父母控制，又能增加人生经历。可是现在年纪渐长，又因为这个肺炎我在家办公了至少半年，估计都要长草发霉了。 现在在想回去中国到底是个什... 的好几个中资外派的中国员工都回中国了，反正都网络办公，哪里都一样。  
  
**补充一下**： 我女的，成长于保守基督徒家庭，对夜店艳遇，怡钱都没有什么想法。犹豫点：人年纪了以后，回图稳定害怕未知。觉得回中国的城市估计会很不自由，中国对女性也不宽容（估计回去就是要开始相亲，安排的对象大概率是小粉红，虽然我不醉心政治，但也不能容忍粉红）— 以前是个独身主义者，混了数间大公司，即使在不同国家，我也一直是个异类（直接的工作圈子里没有第二个单身 的，朋友都有了伴侣，真是神奇的概率。）   
  
现在经历肺炎时期，有很多友情都隔离产生间隙，估计也难以回到当初。我现在开始想如果一直单身估计会老年孤独凄惨吧？  
  
  
有点好奇葱油里面，有在人在海外但是没有成家或父母不在身边的吗？大家就没有想过回去吗？  
  
还有那些憧憬移民的葱油，有人是人到青中年，还要一个人远游的吗？— 有没有想过以后的生活？
    
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 
        
建议你当背包客，住hostel，可以交到很多朋友，也可以锻炼一下社交技巧。再就是按你自己的兴趣爱好，参加脸书上的本地活动，也可以遇到很多人
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 
        
啊 是女生啊 那墙内对女性确实不太好 尤其是父母和亲戚的社会压力。不过如果你坚持的话，他们也不能怎样，你可以回国，但是选一个离家远的城市。过年过节回去看看就好了。  
中国的城市也没什么可不自由的，除了上网打游戏要翻墙，某些墙内删帖控制言论，其他没觉得什么不自由（尤其是外国身份的话，户籍等等操蛋的事都和你无关。不自由的地方就更少了）。交几个反贼朋友，一样可以私下发表言论。  
至于你说朋友，我肉翻出来，最好的朋友还是墙内认识的反贼朋友，虽然几年不能见一次面，但大家没事还微信恶政隐皮一下，也很欢乐。三观相合真的是最重要的。三观不和就是天天在一起也无法交心。  
总之还是看你想要什么样的生活吧。
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 
        
生不带来死不带去，意外频传的世界，还是少点牵挂比较好
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-15
        
我宁愿觉得孤独，也不要去中共国，不然死都不知道怎么死的。  
最后一次去探亲是大约四年前，我武汉的，去了以后决定这次一定是最后一次了，再没法忍受了。  
高层住宅的电梯发出吱嘎响，电梯里的人却都一脸淡定，只有我一个人吓的赶紧在下一层楼出来，宁愿爬楼梯。  
别墅小区里，邻居放任自家的恶犬到处乱跑乱吠乱拉屎，我被告知呆在家里，等邻居遛完狗再出门就好，顺便收拾邻居家的狗拉的大便。  
坐轻轨，被插队。坐公交，被插队。坐地铁，被插队。坐的士，司机带我游武汉，宰人没商量。  
去武广国际这种还算比较高档的商场，顺着味道可以找到厕所。并非清洁员偷懒所致。  
公交车司机被逃票的中年男人骂到狗血淋头，一车的人连个屁都不敢放，只有我叫那男的住口。我揣着口袋里的钥匙当成唯一的防身武器，心想如果那男人要打我的话，我就先拿钥匙戳他的眼睛踢他下身。结果，那男的却乖乖地住口了。我是个小个子女生。  
在闹市区的马路上，堵车中，碰到赤身裸体的年轻女人突然扑向一辆私家车的车头，嚷嚷着撞死她吧。我乘坐的出租车司机淡定表示，隔三岔五地都能碰上这种闹剧。  
去书市买书，碰到城管来查什么消防证之类的东西，各种刁难人家老板。城管是本地口音，书店老板是外地的。领走前，书店老板要加我微信，说是我想要什么书，她帮忙邮递到国外也可以。  
跟国外的亲人朋友联系要靠打国际长途。  
和老同学亲戚说起这些，他们感到极其诧异，认为我在武汉长大的，竟然会不习惯这些现象，难道生活不就是应该如此丑恶吗？何况，又有什么不顺心的事不是一顿烧烤小龙虾就解决得了的呢？  
  
如此这般，难受又恐怖，精神上孤独的不得了，在那儿多呆一天，都会激发杀心而远离文明，对我来说都是种莫大的折磨。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-14
        
我也說說我的情況吧，目的很清晰，就是勸你不要回去  
  
我來了北美不少年了，每次回中國，包括是當時中國前景還不錯的時候，都覺得自己變了個人似的。在國內我必須上車推開別人，排隊硬擠在前頭，書包有時候背前面。我強迫自己不在意別人，不可憐任何人，因為同情別人就是自己的軟弱。  
  
記得大概4,5年前我回去了一趟，一次在公車上見到有個女的沒散錢買票，準備被司機在下一個站趕下車，急得到處問人有沒有2塊錢，問了一個站，整個車子都沒人理她。最後我實在不忍心，2塊又不是什麼大錢，奶茶都上10塊了，於是幫她出了2塊，她感謝得和我聊了兩個站直到我下車。可是，那車子人的反應，就是當今生活在中國的人的態度。  
  
2年前我因為要參加一個喜宴回去了一趟中國，那個時候排外的情緒已經高漲了，我長期住在外頭，喜宴里被不少人以不太讚同的暗示性口吻問我為什麼留在國外。  
  
我很喜歡出去玩，偶爾會開車橫跨幾個州就為了看沿路風景，跑去根本不認識的地方看日出，我也在家裡呆了半年了，悶得我快發瘋，可我實在找不到任何理由鼓勵你去中國。你可以看看c-milk和serpenza，這兩個外國人也是喜歡到處玩，並闖蕩中國南北，最後也因為外界壓力離開中國。在中國的日子生活不會無聊的，如果你想追求的是那個，畢竟山還是那片山，景色依然在那兒。但你的精神會處於萎靡的狀態，因為那個社會是壓抑和無情的，只有和他們一樣你才能生存下去。  
  
我父母也不在外頭，我寧願打工把他們申請過來團聚，都不會回去中國。已經離開了那個糞坑，下一步是要把更多人拉出來，而不是自己又跳進去
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-09-16
        
德不孤必有邻。  
  
这句话对我来说只有在日本才是对的，在中共国，你有德，你就一直孤着吧。  
  
我这个人对很多事情都是看不惯的：我看不惯街上乱哄哄窜来窜去的各种行人车辆，我看不惯把粗鲁无礼当洒脱率性，我看不惯谈什么都会谈到钱上，我看不惯各种教你怎么避开生活中的坑——它们本不应存在，我看不惯断头的盲道——虽然那个国家不友好到好像没有盲人，我看不惯大街上肆意拉着警笛的政府车辆——它们其实并不着急，我看不惯硕大高级豪华的政府大楼和它前面同样巨大的毫无实际作用的广场——它们只是共党政府的面子，我看不惯离城区遥远的高铁站，我看不惯满街满巷的共党吹嘘自己的标语，我看不惯学校对小孩的洗脑，我看不惯那堵高墙，我看不惯高校科研院所只知道发论文——然后需要新品种就直接从日本偷......  
  
可是中共国人却看得惯。  
  
所以我在中共国时才是孤独的。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-09-14
        
有想过回去，但是也是做职业发展的跳板而已。  
我知道很多人又要跳出来反对，但是现实就是我的工作行业和我个人的经历，  
就是在国内比较好恰饭赚钱，我亲自实践过，找工作的难度和对应的岗位，不是一个级别的。  
而我也很明确，就算回去发展，也只是职业跳板而已，最终是不会定居中国的。  
  
我大概就算是人到中年还在到处游荡吧。以后的生活打算很简单，  
想办法work from home，赚美元，然后在东南亚找一个生活成本低的地方生活。  
老了回我已经拿到移民身份的地方，养老享受免费医疗。  
  
至于回国职业发展，可以，尤其你有海外背景，英文流利，很有优势。  
你可以找一个中国企业，然后想办法负责海外业务这一块。常年驻外或者出差。  
或者反向，找一个外资企业，派回中国。  
这样两头跑，享受两边的生活，也是挺不错的。  
当然我不知道你是什么行业，什么岗位，但我看你不少国家发展过，应该也是属于跨国业务方面的行业，  
这样的机会凭你的经验和能力耐心找找，总会有的。  
  
不要总听一些负面的，就对回中国发展完全否定，还那么多老外抢着派驻中国呢。  
拿着发达国家local的工资，租房钱公司给出，然后到酒吧夜店还有一堆中国easy girl加爆微信  
这样乐不思蜀硬要赖在中国做外派岗位的老外我在北京上海见多了。  
  
你如果能拿到差不多这样的岗位待遇，回去发展也没什么不好，和家人多待一待，  
能恰一天钱就恰一天，哪天真的觉得中国现状你无法忍受了，就跑路，你应该有外国身份吧。  
能不能接受呆在中国都是对比出来的，没什么是不可以放弃的。  
  
况且很多东西与恰钱比起来，根本没那么重要。  
论坛里总说的墙内舆论环境不好，言论不自由，恶臭粉蛆等等，  
如果钱真的够多，who cares？  
一样翻墙出来看youtube看Reddit混品葱就是了。  
外国人身份，不搞大新闻，铁拳又没那么容易锤到你身上，  
没什么可过多担心的。  
  
移民也好，留在墙内也好，其实都是个人综合衡量之后做的选择。  
看什么对你重要，也看哪个环境能够成就你想要的生活。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-15
        
对于海外的爱支爱党人士，我是一贯鼓励他们回祖国去发展的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-15
        
天哪，如你所说的话，我就幸福死了！  
  
我觉得一点都不孤独，死在中国了，我就成了植物了，这辈子没能动，死在离出生地越远得地方，我越有成就，因为我不是汉思维，我是蒙思维，游牧、游居才是我的理想。  
  
我父母家人困在了中共国，对，本来低调去中共国看看他们，比如每年，或几年一次是可以的，今年习匪在关门打狗了，我可不想被关在里面。  
  
将来中国假如真的民主了，我也不怕去了，那也许我也会去看看家人，或者就是看看自己长大的地方的风景，也行的（注意：我不称之为家乡）。  
  
因为我“自宫”了，我切断了我的“中华根”，完全不把中华文化当作是本族文化，我是爱球主义者，爱国主义，呀呸。  
  
当然不知道什么时候死，只要不出意外，去看了看，死，最终如果能顺利老死，一定要死在中国外，对“中国”，哪怕是民主了，也要死在“中华”之外。除非我一大意，去看看父母，旅个游，出了意外死在中国，那算我倒霉。  
  
否则要是知道自己癌症晚期，爬，也要爬出边界线！
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-09-16
        
一苏联人移民美国，行李箱里放了张大幅斯大林肖像，过海关时他对海关检查人员说：“这是治我思乡病的，我一看到他就不想回苏联了”
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-09-14
        
先天条件太优越，你真的不孤独。  
  
想回就回，但是现在回国限制很多，会被当成人肉包子一样丢到隔离集中区里面，14天的样子。如果可以接受，就回来。  
  
你条件优越到和别人的处境完全不一样，有些人出国是纯粹为了逃离中国，有些人则是为了事业发展。  
  
你都没有这些因由，你和别人的动机都不同你觉得他们想不想回国？
        
                

### 品葱用户 **多读书多学习17** 评论于 2020-09-16
        
多出去旅游，看看不同的风景，多去结交朋友，要主动，不要老是待在一个地方
        
                

### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-09-15
        
您跑到品葱问这个问题，其实自己心里已经有答案了吧
        
                

### 品葱用户 **d6bb3e7a295** 评论于 2020-09-14
        
現在主動送中嗎？你確定？  
  
實在不行考慮新加坡和臺灣吧，馬來也可以。
        
                

### 品葱用户 **Hindutva** 评论于 2020-09-15
        
不要跟任何中华文化圈的人打交道，香港人例外。  
  
多跟其他非中华文化圈的人接触交流，你会变得更文明，你的眼界跟思想境界都会得到提升，你的华人小圈子的舒适感会被打破，接着会很愉快地把他乡当作故乡。  
  
如果你加入了他国国籍，就更要对你的所在国忠诚，因为你的国家是养育你、给你提供安全的地方；并努力扎根于接纳你的国家。不要学一些海外说中文的人，身在曹营心在汉，依旧当自己是中国人/台湾人。
        
                

### 品葱用户 **膜哈文化** 评论于 2020-09-14
        
嗯，我有相同的煩惱。唯一不同的是，我還年輕。其實跟父母在一起很重要
        
                

### 品葱用户 **木日习大大** 评论于 2020-09-16
        
今年三十了，欧洲某国汽车工程师，收入也还行。因为身高原因一直找不到对象，从未有过恋爱经历。每时每刻都觉得好寂寞好孤单，但没办法，继续撑吧。曾经也是位女权支持者，后来开始追妹子发现自己才是最惨的那个，好讽刺。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-09-15
        
维尼肺炎可以说是让我回桂枝的最后一丝念头都烟消云散了
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-15
        
没有经历过不幸是无法感觉到幸福的。你跟其他网友不一样，就算是去中国工作几年，想回到自己的祖国照样没问题，所以回国就算遭到铁拳也可以当作人生的历练。更何况你回国之后，算是高等华人，吃喝玩女人肯定比在国外逍遥，被铁拳概率也不大。  
  
不过现在去中国不是好时机，建议等半年，如果疫苗出来之后再行动就不用隔离了。万一疫苗没出来，年初也比较好找工作。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-15
        
肺炎时代，远程办公，完全暴露了GFW对生产力的负面影响力  
从这个角度来说，哪都能去，就是中国，朝鲜，土库曼斯坦，叙利亚，古巴等国不能去
        
                

### 品葱用户 **爱突沼气池的平平** 评论于 2020-09-16
        
让自己慎独，不管你在哪里都是一样。你在外国孤独，到了中国可能说不定会更孤独
        
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-09-16
        
蔥友本來精神上就很孤獨。  
  
我覺得站方可以搞一些相親配對，讓人在海外而政見相同的蔥友結成眷屬，那就不再孤獨了。
        
                

### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-15
        
一個人在外國，偶爾會有一點孤獨感，很正常的。  
瑤瑤也是這樣的呀，偶爾想喝一杯鴛鴦或者吃一碗雲吞面的時候，又或者想說一會廣東話的時候，身邊的人都幫不了我的，也沒法理解我的心情，要學會面對自己的孤獨感，慢慢就長大了的。  
  
有時候看著匪共用卑劣手段，迫害港人，偶爾也會在夜裡獨自哭哭（例如理大圍城和匪安法那些天），這種感情當地朋友當然是沒法理解的，要學會自己面對它。  
可以看看這個帖子哦  
https://pincong.rocks/question/26246
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30998)

