---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T01:41:59.975235+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "如何評價七八十年代台灣兒歌《共匪都是你不好》，將所有不好歸咎於共匪，是否合理？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [共匪,抗争,共产党,包子,文化]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 8/2/2020
    
誰要是破壞了樹上的鳥窩 小朋友們心裡一定很難過  
  
人民公社拆散了無數的家庭 小朋友們想想這是誰的錯  
  
共匪呀共匪 共匪呀共匪 都是你的錯  
  
  
  
誰要是餓壞了一隻小鳥 小朋友們心裡一定很煩惱  
  
人民公社餓壞了無數的同胞 小朋友們想想這是誰不好  
  
共匪呀共匪 共匪呀共匪 都是你不好  
  
《共匪都是你的错》  
[https://www.youtube.com/watch?v=CoZZQOARF\_U]( "https://www.youtube.com/watch?v=CoZZQOARF_U")  
  
  
  
瑤瑤兩三年前聽這首歌，只會想  
天啊  
挖 這是什麼樣的一首歌啊...  
未免太好笑了吧天啊  
  
現在聽起來，似乎講的很有道理？  
共匪是否萬惡之源？是不是什麽都是共匪的錯？  
好像是，又好像不是？  
葱油們來討論下吧~
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
这种儿歌，换个版本就是北朝鲜和中共洗脑魔音了，电灯坏了都是美帝阴谋。  
这是台湾在蒋经国十大建设时期变本加厉地进行政治压迫地时期  
蒋经国同志辱骂中共，难道不是为自己的独裁行为开脱吗？
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-08-03
        
现实也是像歌里写的这样，人民公社确实最后饿坏了很多中国人，毁了 很多中国 家庭。  
但是从小就这么给儿童进行政治思想教育，不管是中共的做法，还是 国民党的做法，我一直是觉得有点残忍。  
如果抛开这点“残忍”不谈。  
当年的歌曲内容没错，改个名词替换，用在如今的中国也很合适，特别是洗脑式的共匪呀共匪呀都是你的错。。。。我点开你分享听了一下，现在满脑子是这句话。。。额。。。  
  
比如很多葱油认为 的中国支性越来 越严重，  
这个也是因为共匪的网络封锁，愚民教育，把中国人大部分人变成“粉蛆”。所以，我相信既然可以被愚化成“粉 蛆”，信息足够流通，适当引导也 可以变成“反贼”的原因。  
  
**誰要是破壞了樹上的鳥窩喔 小朋友們心裡一定很難過**  
**互联网的墙啊隔绝了世界与中国，小朋友想想都难过**  
**小朋友們，這是誰的錯吖**  
**共匪呀共匪 共匪呀共匪 都是你的錯**  
  
**誰要是猎杀了一只小鸟噢 小朋友們心裡一定很烦恼  
****共匪的教育啊阉割了多少同胞的脑，\[b\]小朋友想想都烦恼**\[/b\]  
**小朋友們，這是誰不好吖**  
**共匪呀共匪 共匪呀共匪 都是你不好**  
  
而恶臭的教育和封闭信息的 洗脑，营造恶臭的社会环境，由此就会引发很多看似和共匪无关但是事实就是共匪的原因才导致的这么多可悲可怜可叹的现象。
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-02
        
國民党獨裁時期發明的歌吧，配上另一首誇蔣介石是個偉人領袖的歌，就該感覺到那個獨裁的年代有多悲哀
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-02
        
我觉得这首歌的内容没什么问题。其实，每一种教育都有一些“思想灌输”的内容吧？比如说，同一时代的美国教会学校，早上要歌唱主的荣光。假如我在那样的学校，每天早上我都会充满抵触心理，充满烦躁。  
  
这首歌的内容，无非是描写共匪对家庭的破坏。“誰要是破壞了樹上的鳥窩，小朋友們心裡一定很難過”“誰要是餓壞了一隻小鳥，小朋友們心裡一定很煩惱”，都说的很准确啊。所谓自由，就是说2+2=4的自由。这些东西就是2+2=4嘛，浅显但是正确。  
  
中国家庭本来就没有多好，但是共匪的破坏力让一倍的坏变成十倍的坏。原来中国家庭里，不尊重独立人格，把养育之恩和感情混为一谈。共匪来了，把所有人格都消灭，把所有感情都消灭。我家是市民家庭，没几个钱，50年代的时候也被狠狠地破坏了。具体情况就不说啦，免得暴露。可以想象那些书香世家、商人家庭，他们会受到怎样的摧残呢！  
  
这首歌最大的问题，是水平太次。且不说这歌词多无聊多俗气，你听听主歌的旋律：  
第一小节：do mi so do do 第二小节：la la do la so 第三小节：so so do mi so la so  
我听到这里就想：第四小节一定是 re fa mi re do 结果一个音都不差。  
所有的音都放在拍子上，一个接一个，没有弱起，没有浮点，没有长音。整四个小节下来，节奏就像是弹棉花，不，双手弹棉花都比它有趣些！  
这样的旋律，用程序一秒钟就可以生成100条吧。  
不知道小瑶有没有听过《让我们荡起双桨》？这是文革时候写出来的儿歌，可它是一首词曲俱佳的好歌。蒋介石的机器人作曲家，还没有资格和文革儿歌作者比呢。  
  
所以这就是台湾“军公教”的水平吗？这些人还好意思出来游行要钱，够不要脸的。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-03
        
两坨屎非要比谁臭的话，当然还是共产党更臭一些
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-08-02
        
虽然控诉的中共的问题都是真的，但其控诉的目的不是帮中国民主化，而是帮自己转移压力。  
说的有道理，但在没有自由的环境下，依然不正确
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-04
        
谢瑶，我已经讲清楚了，专制国家抨击他国专制就是耍流氓。台湾自身在戒严中，却去关心大陆人民在中共铁蹄下的悲惨遭遇。好比夏俊峰关心弗洛伊德的死活。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-02
        
**打倒中共反習匪，反習匪，消滅習王殺漢奸，殺漢奸……服從美國完成革命……三民主義實行……美利堅國萬歲……美利堅國萬萬歲……**  
  
萬惡之源還是獨裁，我也講了，政教合一的中國大陸，也絕不可能比現在好。  
  
中華文化+毛匪、習匪的愚民能力成為了獨裁最好的土壤。  
  
現在想來，消滅豬毛挺好，但我想投靠俄寇了，俄寇都比毛匪和習匪好。不是很多反共，但愛中華的人說，海參崴如何如何？就前一陣子的事情？其實虧得被俄羅斯弄去了，試想，如今在習匪的控制下，不會有免費電焊服務你家大門？不會刷豬臉進出？還毛子多麼多多壞，是啊，挺壞，習匪比俄國壞5倍，不誇張吧？
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-02
        
天灾并非都是共匪的错，但人祸基本都是，包括对天灾处理不力造成的人祸。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-08-04
        
半斤八兩吧  
兩邊作的事都差不多  
別忘了還有蔣公紀念歌  
  
"蔣公紀念歌"   
總統 蔣公，您是人類的救星，您是世界的偉人。  
總統 蔣公，您是自由的燈塔，您是民族的長城。  
後面就不貼了  
  
呵呵
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-03
        
看來應該是戒嚴時期的歌？我怎麼沒聽過？  
  
正經：就是所謂獨裁政權的樣板歌啊，類似中國跟朝鮮，真以為老蔣是什麼好貨？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29322)

