---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T05:56:41.858585+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "重庆民国派韩良老先生，2013年街头宣传革命，揭露毛泽东、共产党是大骗子"
author: "明真"
tags: [中华民国,共产党]
---

2018年12月30日，有知情人对大纪元表示，韩良是去年12月10日左右被重庆公安局非法抓捕，据说是早上出去锻练身体的时候被抓走的，先前官方给韩良的罪名是寻衅滋事罪，假如是寻衅滋事，可能面临3年左右的判刑。  
  
重庆公民谢丹当时曾就重庆韩良一案发表公开声明说，韩良一案存在重大违法情形。韩良的朋友们，帮助韩良筹集律师费聘请律师，受到官方的阻挠。  
  
韩良被抓至今重庆公民多次前往重庆渝中区看守所看望韩良，均被告知查无此人。重庆公民呼吁国际社会关注韩良的处境。  
[http://cn.ntdtv.com/gb/2020/09/28/a102950752.html]( "http://cn.ntdtv.com/gb/2020/09/28/a102950752.html")  
  
重庆韩良老先生于本月十五日在陪都重庆街头演讲（2016年9月）  
[https://www.youtube.com/watch?v=DQXoVftyA1E]( "https://www.youtube.com/watch?v=DQXoVftyA1E")

            
### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-29
        
中共最怕这种明白人。  
他们不像法轮功一样迷信，他们也不像分裂势力一样极端，他们有着普通人都有的民主自由信仰。  
他们是一群会思考的人，他们总能戳穿中共编织的谎言，他们总能提出挽救中国的出路。  
这样的人才是中国的希望，中共害怕他们正是证明了中共自己的反动本性。中共集团这股反动势力必然会被觉醒的人民所唾弃。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-30
        
墙内当然不要搞什么姨学法轮功之类的冲塔把戏了（不过说句实话，5年前姨学都不算冲塔，可见这五年塔的高度已经赶上巴别塔了，中文都快变成庆丰话了）
        


            
### 品葱用户 **明真 
谎言是最大的最** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-28073#")中共最怕这种明白人。他们不像法轮功一样迷信，他们也不像分裂势力一样极端，他们有着普通人都有的民主自由...

  
  
法轮功迷信“真善忍”带来的信仰力量，是任何邪恶所无法撼动的
        


            
### 品葱用户 **明真 
peacefulwaters** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-28074#")墙内当然不要搞什么姨学法轮功之类的冲塔把戏了（不过说句实话，5年前姨学都不算冲塔，可见这五年塔的高度...

  
  
救中国人的只能是中国人，别人只能做辅助
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-29
        
对了我有一个很大的疑问  
为何退党网站收费80美元  
而法轮功官方三退页面是免费的？
        


            
### 品葱用户 **明真 
peacefulwaters** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-28078#")对了我有一个很大的疑问为何退党网站收费80美元而法轮功官方三退页面是免费的？

  
  
哪个退党网站收费，应该不是法轮功的？法轮功的三退网站是义务给中国人三退，是公益非营利性组织，所以不收费。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
明真** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/video/item_id-28079#")哪个退党网站收费，应该不是法轮功的？法轮功的三退网站是义务给中国人三退，是公益非营利性组织，所以不收...

  
  
tuidang.org,你的签名档和品葱广告里都有
        


            
### 品葱用户 **明真 
peacefulwaters** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/video/item_id-28080#")tuidang.org,你的签名档和品葱广告里都有

  
  
tuidang.org是个综合新的综合性退党网站，包括之前传统的三退网站和新的办理退党证书的板块，其中：  
在“声明退出党、团、队”版块，是传统的声明三退页面，是公益免费的，实名化名皆可，提供三退查询编号；  
在“在线办理退党证书”板块，是新开的办理退党证书页面，必须要求实名和填写相关准确信息，供出国、移民等身份证明使用，这个新推出的功能是收费的。如果党员想移民美国的话，可以选择这个退党服务。  
  
退党证书申请说明  
  
【收费标准】  
退党证书办理/管理费用：$80.00美元。  
  
【退款政策】  
退党证书办理成功后不予退款。  
  
【申请规则】  
退党证书为【实名】退出中共党、团、队的证明。必须本人申请，或经过本人同意代为申请。  
申请过程中必须填写有效的姓名、生日、出生地等信息，如所填写信息不准确所造成一切后果，退党中心不予负责。  
在收到证书后，如需信息更改（如笔误或个人信息变更等情况）可提交修改申请，并由人工审核受理。  
  
【证书发放】  
在线申请会提供PDF版电子证书。每个证书带有一个独特的证书编号，此编号将是该证书的官方识别编号，可在退党中心网站进行查询验证。  
电子证书可以自行打印。  
  
【电子版证书】  
在申请成功后，网站会提供证书的直接下载链接。  
证书会发送到您提供的电子邮箱。  
  
https://service.tuidang.org/cert-apply/
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最 
明真** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-28076#")法轮功迷信“真善忍”带来的信仰力量，是任何邪恶所无法撼动的

  
  
是的，我尊重你们的信仰，也希望你们以更多的形式，更好的方式让国人了解你们。
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-09-30
        
武德充沛，在下佩服
        


            
### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-09-29
        
民国派費拉对你匪毫无杀伤力
        


            
### 品葱用户 **明真 
谎言是最大的最** 评论于 2020-09-29
        
> [\>>]( "/video/item_id-28082#")是的，我尊重你们的信仰，也希望你们以更多的形式，更好的方式让国人了解你们。

  
  
是的，我也在思考，如何用更贴切方式讲清真相，虽然有的人被谎言蒙蔽、观念固执
        


            
### 品葱用户 **明真 
矢作萌夏** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-28084#")民国派費拉对你匪毫无杀伤力

  
  
任何人的力量都是有限的，但是正义凝聚在一起，邪恶也胆寒
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3087)

