---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:44:25.725168+00:00
date: 2020-12-22T00:00:00.000Z
title: "请问拜登当选后，你们还会向往美国吗？你们还会学英语吗？"
author: "wgd165"
tags: [生活]
---


### 品葱用户 **wgd165** 提问于 12/22/2020
    
我怎么感觉如果拜登真能上台的话，从中国移民美国那就好比从一个粪坑走向了另一个沼气池？学会英语又是为了什么？为了能看懂和cctv一样的cnn？为了能看懂和人民日报一样的华尔街日报？为了能了解和环球时报一样的纽约时报？为了能在禁言封号方面丝毫不输微博微信的推特facebook上面发言？
    
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 
        
向往不向往的放一边，多学点知识总是没错的。哪怕是学开车，学做饭，也是不断提高自己的过程嘛。
        
                

### 品葱用户 **wgd165** 评论于 
        
就好比那些热衷学习并对支文支语支文化感兴趣的老外一样？
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 
        
@wgd165:学习中文中共国文化可以了解为什么这个国度会有几千年秦制，为什么有人不拿钱也要帮砸自己的铁拳说话来品葱提问搅浑水
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
英语学渣为自己找到了新的借口………………
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
不说其他的，光是英语思想界，就足够中国学个几十年了。何况还有科技方面的信息、论文，有在政治之外，还相对比墙内好的新闻、资讯，有关系切身安全的现代医学常识，有健身、营养学等方面的最新知识。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-12-23
        
我嘗試「持平」地說兩句吧。亦是我自己的真實想法。  
  
白左惡臭、噁心是100%事實。但是實話實說就是，就我們目前能看到的是，白左再邪惡再醜陋，牠們會刪你的推、標你的帖、點開你的文都會看見警告、封你的號，還不給你抗辯。  
但是牠們至少(目前)還不會因為你嘲笑sleepy Joe發meme、或者轉一張Trump笑臉+星條旗的圖片，就有FBI/NSA破門入屋抓走你去black cell兩年。  
  
至少至少，白左聖母們平時還會是溫文親切笑容的市民，而不是滿街看上去互相視作賊人不能有兩分鐘掉以輕心的華人社會。  
  
不算題外：即使遠早在這次大選前，就我自己親身在那些鬼佬forum打滾的真切體驗；**白左政治正確cops跟牆国紅蛆相比，兩者的噁心醜陋程度，還真的是差不多。**信不信我在一個98%鬼佬的論壇上因為留言提點那些天真老外「小心中国人騙子」而被即時無警告刪號banned(永久那種)？  
唯一具體的區別是，刪號就刪號吧，我倒真不需要擔心被上門抓走。
        
                

### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2020-12-23
        
首先美国会不会变成粪坑这目前还纯属臆测  
其次即使全世界都粪坑化了也不是应该烂在支那这个最深最臭粪坑里的理由  
所以，还是该干嘛干嘛吧  一切照旧
        
                

### 品葱用户 **LBJLBJLBJ** 评论于 2020-12-23
        
你的前提就是错的，不管你多么不喜欢cnn，纽约时报，华尔街日报等媒体，它们都和cctv，环球时报，人民日报差着远呢。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-12-22
        
問題是說英語的發達國家也不是只有美國啊，英文文章和軟件代表了自工業革命到這個時代的最優秀文明，沒可能不學的。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-12-23
        
说美国将来一定会排除掉中共的影响，清理极左的舞弊势力，所以对美国的向往不变，我觉得属于嘴硬。  
  
美国的问题已经非常明显了，而解决这一问题不会是没有代价的。  
  
在付出代价的此过程中，会发生什么，会持续多久，都是未知的。  
  
一个个人在其中，会有多少不确定性呢？  
  
这必然导致对美国的向往降低。  
  
但是这个世界不是做二选一的选择题，不是一间房子漏雨了我们是不是就要去睡粪坑的问题。  
  
还有别的房子。  
  
欢迎来某失败岛国，这里比较稳定，稳定地失败着。
        
                

### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 2020-12-23
        
别的都不说 WSJ是偏右的媒体阿... （虽然不像大纪元一样非常右）大选期间一直都是帮川普造势 前两天还因为发了一篇暗讽 拜登老婆的文章引发左派震怒攻击 把它和CNN NYT放一起已经很奇怪了，居然还比做人民日报...
        
                

### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-12-22
        
我是不知道歷來支持民主黨的公會為什麼會在拜登上台後發動罷工。  
看來我們並不在同一個時間線上。
        
                

### 品葱用户 **焚化一时爽** 评论于 2020-12-22
        
直接推翻中共是planA，移民美国后再反共是planB。planA走不通就走planB。  
  
香港人移民英国其实也是planB，并不等于说移民英国后就不去光复香港了，同样是会有所行动的。  
  
再说，墙内环境那么恶劣（自然环境、社会环境），去外国透透气挺好呀。而且墙内环境的恶化会一直进行下去，一年不如一年，几年后的中国我已经不敢想象了。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-12-22
        
依然向往 拜登最多也做8年 希望v年后美国能更好吧
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-23
        
当然会，拜登再差，也比习近平好一万倍，把喜欢都一样学、比烂学的粉红们留在中国再合适不过了
        
                

### 品葱用户 **C_Virus** 评论于 2020-12-22
        
@和科盛商会  
还是谨慎点好。目前态势很明显，说白了就是以欧盟尤其是法德为代表的左棍国家，联合五眼内左棍如加拿大和新西兰，同时勾结中国来做掉世界上相对成功的保守势力。先一步干死美国是为了把威胁降到最低，现在开始英国也受到针对，下一步某岛国也是逃不掉的。
        
                

### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-12-23
        
这个 问题不大，我就是全球化时代正在劲头上的时候出来的。所以 无所谓，没你们想的那么“可怕”。至少拜登上台后，还想出来的墙内朋友也会相对更容易一点，同时，对他们想要移居移民来说其实更容易。
        
                

### 品葱用户 **通行百萬** 评论于 2020-12-23
        
有点觉得华人还是适合去日本（都是黄种人）之类的单一民族国家比较好，起码走在街上看不出区别，单一民族也社会团结稳定。
        
                

### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2020-12-22
        
听说拜登上台工会会罢工？我是不太信，但是真要发展成这样就太有意思了
        
                

### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 2020-12-23
        
你這是典型的二元論，拜登你再怎麼看不起，他又不會當一輩子，再說了世界上又不是只有美國才說英語，新西蘭、澳大利亞、加拿大、英國、新加坡等等都會用到，恨一個政客居然恨到他所代表的國家、文化以及語言，我覺得你是不是邏輯有問題？美國現在再怎麼讓你失望，它的社會文化氛圍也比中國共產黨統治的時代好，不要把拜登主政美國墮落當作你學不會英語的藉口。
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-12-23
        
当然不会向往美国了，只不过美国再差也比支国好些，可能我不会再关注政治了，也不会再相信西方所谓民主和法制
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34846)

