---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:45:12.653555+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "高通獲供貨許可 得以向華為供應4G晶片"
author: "ccpisoverparty"
tags: [华为,高通]
---

中國媒體《第一財經》13日報導引述供應鏈消息指，晶片商高通（Qualcomm）據了解已取得向華為販售4G晶片的許可，對此消息華為及高通都沒有回應。  
  
  
1名來自華為供應鏈上市公司高層向《第一財經》表示，高通已在2天前取得向華為供應4G晶片許可，不過目前仍未拿到供應5G晶片許可，高通是華為主要供應商之一。  
  
除了高通以外供應鏈指出，目前包括顯示、圖像等多項關鍵元件已逐步獲得許可，先前其他報導指出，包括超微（AMD）、英特爾（intel）、SONY、三星（SAMSUNG）多家廠商已經獲得供貨許可。  
  
  
據報導，Canalys分析師表示依照目前狀況，預期有更多公司能在未來獲得來自美國政府的供貨許可，他表示華為在減緩出貨同時，並未放棄與大型渠道的合作關係，有望能站穩市佔率，在供應鏈穩定後，未來可能會制訂更加激進的策略重獲市場。  
  
不過華為內部人士仍未太過樂觀，表示明年市場主流為5G產品，目前狀況仍「艱難續命」。  
  
此前[外媒指出]( "https://tw.appledaily.com/property/20201029/YGPS5DDYVBAVHJRJY37NBRHARA/")，美國開始允許越來越多晶片商向華為供貨，只要這些零件不涉及5G業務，分析師指出，主要理由是美國政府認為，華為手機業務並未明顯對美國國安造成威脅。  
  
分析師認為這意味著美國制裁對華為整體業務造成的威脅，可能比原先預期來得小，華為智慧型手機業務有機會起死回生。（財經中心／綜合外電報導）

            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-14
        
美国真是太软弱了，难怪被中国欺负了这么多年
        


            
### 品葱用户 **静心路人 
若名用户** 评论于 2020-11-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-543814#")美国真是太软弱了，难怪被中国欺负了这么多年

  
也许这只是美国跟中国的一笔正常交易而已。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-14
        
意思是讓中國維持最低限度的科技，但是5g以上不行的意思？還是又....？
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-14
        
华为的“5G”业务分两大部分：  
  
1\. 5G基站。一般来说，基站的升级换代周期较长，订单也比较好预估，华为应该准备了足够的芯片保证交付；再者基站在功耗和尺寸方面更有弹性，相应地对芯片制程工艺要求更低一些、更容易找到替代方案。因此在这方面对华为的制裁集中在市场端，即扩大清洁网络的参与范围。事实上，就国家安全而言，网络设备显然比手机终端要敏感，相信美国不会在这方面开口子；  
  
2\. 5G手机。2020年Q3华为手机出货量下降了18%，是2014年以来首度下跌，并传出消息要将荣耀品牌出售，说明芯片禁运起到了效果。此次允许高通供货4G手机芯片，不知出于何种考虑，后续是否会进一步放宽到5G，需要进一步观察。
        


            
### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-11-13
        
高通并没有工厂 估计还是由台积电发货吧。如果渗透厉害的话还是会有可能卖5g芯片给华为的。只要芯片上面的字写着麒麟950就行
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-11-13
        
4g不是过时了吗
        


            
### 品葱用户 **习近平新时代 
qbc** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543972#")高通并没有工厂 估计还是由台积电发货吧。如果渗透厉害的话还是会有可能卖5g芯片给华为的。只要芯片上面...

高通骁龙875和765都是由三星代工的，实在不行可以专门让三星开条10nm 4g芯片生产线
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26300)

