---
layout: default
Lastmod: 2021-03-14T08:22:51.292250+00:00
date: 2021-03-14T08:22:50.195959+00:00
title: "茅台酒吹过的牛皮造的假"
author: "方舟子"
tags: [茅台酒,酒厂,护肝,博览会,大奖章,新语丝]
---

茅台酒吹过的牛皮造的假

·方舟子·

茅台酒最著名的荣誉是获得巴拿马万国博览会的金奖。茅台集团官网列举的茅台酒获得的种种荣誉当中排第一位的，就是在1915年获得了巴拿马万国博览会的金奖。茅台酒厂还编了一个故事，说当年茅台酒去参加巴拿马万国博览会，因为包装很土气，没有引起评委的注意，一开始没有获奖。工作人员急中生智，假装失手把一罐茅台酒摔碎了，酒香四溢，吸引评委们过来品尝，都赞不绝口，给茅台酒补发了一个金奖，而且把茅台酒评为世界名酒第二，仅次于白兰地。

这个故事完全是编出来骗人的。那次的巴拿马万国博览会是为了纪念巴拿马运河开通，在旧金山举行的。万国博览会现在叫世博会，那是中国第一次正式参加世博会。那次的博览会并没有给具体的产品颁奖，也就不存在专门给酒评名次。奖是颁发给参展机构的，政府部门、商会、公司、工厂等等。那次的博览会评奖分成六等，一等是最高奖，颁发给大奖章，二等颁发给荣誉奖章，三等是金奖，四等是银奖，五等是铜奖，六等是口头表扬。

酒没有分开来评，而是跟农产品放在一起评。发奖分成好几大类，其中有一类是农产品，酒就包括在农产品里头。中国在农产品这一类有好多个机构都获得了最高奖，也就是大奖章。像中国农商部（类似于现在的农业部）就获了大奖章。还有好几个省的政府也都获得了大奖章，其中包括贵州省政府。但是贵州省政府送的农产品里头并没有茅台酒，有蓖麻油、药材、燕麦，但是没有酒。也就是说，在那个时候贵州省政府并没有把茅台酒当一回事，没送去参展。

中国只有一家酒厂获得了农产品大奖章，那就是山东张裕酒厂，生产的是洋酒——葡萄酒、白兰地。山西省政府也获得了农产品大奖章，它参展的农产品只有汾酒一种。所以可以说汾酒也获得了大奖章。中国酒厂有两家获得了二等的荣誉奖章，这两家酒厂现在都已经不存在了。还有19家酒厂获得了三等的金奖，但是里面没有贵州的酒厂，而且这19家酒厂现在也都不存在了。有16家酒厂获得了四等的银奖，他们现在也都不存在了，里面也没有贵州的酒厂。

跟茅台酒能扯上关系的，是贵州公署获得了农产品的银奖，它参展的产品只有一个：酒。根据现在能查到的资料，当时贵州公署送的酒是由两家茅台酒的酒厂送的。所以，勉强可以说茅台酒得了奖，但是得的是第四等的银奖，跟获得一等奖的张裕葡萄酒、汾酒比，中间还差了二等、三等。而且二等、三等里面还有30多家酒厂。茅台酒得一个四等的银奖有什么可吹的？

除了茅台酒，现在也有别的名酒号称自己获得了巴拿马博览会的金奖，都是骗人的，而且比茅台更骗人，茅台好歹还得过一个银奖，那些名酒连什么奖都没有得到，因为当年中国得了奖的那些酒，除了张裕葡萄酒、汾酒和茅台酒，都已经不存在了。其实这种博览会发奖发得很滥，以友谊、鼓励为主，并不能作为产品质量或国际名声的证明。中国当年获得了一千多个奖呢，除了酒，也没见有别的产品吹嘘自己获得巴拿马万国博览会金奖。国际上也没见有哪种产品到现在还在吹嘘得过巴拿马万国博览会大奖。

茅台酒还喜欢伪造革命历史。他们喜欢说一个故事，当年红军长征经过贵州，到了茅台镇，当地的酒厂送茅台酒给红军，还用它来疗伤。据说当时红军贴了布告专门保护茅台酒酒厂，而且这个布告还作为文物保留下来，央视有一个介绍茅台酒的节目播出了这个文物。但是那个布告一看就是用电脑的草书字体打印的，相同的字是一模一样的，比如说“切”总共出现了三次，都是一样的。用手书怎么可能写得一模一样？明显就是用电脑打印的。而且，那些字都是规范的简化字，还有现代用语，比如说“私营企业”，长征时代没有这种说法，而是当代的叫法。所以，这就是一个假文物。

茅台酒厂还喜欢说，当年开国大典举办国宴，茅台酒是指定用酒，所以被叫做“国酒”。但是根据当时组织、参加国宴的人的回忆，用的白酒不是茅台酒，而是汾酒。虽然现在茅台酒的名气盖过了汾酒，但是在以前汾酒就是公认的中国最好的白酒。

茅台酒厂除了编造历史，还反科学，编出健康方面的谎言来骗人。他们最喜欢说的一个健康谎言是，喝茅台酒能够“护肝”。众所周知，喝酒喝多了是会伤肝的，会导致脂肪肝、肝硬化甚至肝癌。但是，茅台酒厂的人说，喝茅台酒不仅不会伤肝，反而会护肝，能够预防肝癌。他们在上个世纪九十年代就已经开始做这种虚假的宣传了，号称茅台酒厂的员工因为经常喝茅台酒，没有一个得肝癌的。没有人做过调查，是不是历年来茅台酒厂的员工真的没有人得肝癌？他们可能觉得老是这么空口无凭地吹嘘也不好，就想到了一招，要从科学上证明喝茅台酒能够护肝，找贵州医科大学的科研人员做研究，而且还把研究结果拿到国内外学术期刊上发表。一开始贵州医科大学的人拉了上海的科研人员一起做研究，发了两篇论文，被发现数据造假，上海的科研人员不认，声称当时合作做的实验结果是负面的，并不能证明茅台酒能够护肝，论文发出来以后才发现数据被窜改了，变成了证明能够护肝了。这是十几年前的事。后来贵州医科大学就单干了，一篇一篇地发论文证明茅台酒能护肝。

既然以前有造假的前科，发再多的论文我们也要怀疑，这些论文是怎么写出来的，是不是也是造假？而且，他们做了这么多年的研究，发了这么多的论文，用了各种各样的指标，各种各样的实验材料，都证明喝茅台能够护肝。实际上就是先入为主，为了证明喝茅台能够护肝，不停地找各种各样的证据。如果这些实验是真的，他们证明的岂不是说茅台酒对肝功能的保护是全方位的、多方面的，那不变成一种神药了吗？他们做的这些研究都是体外实验或动物实验。往癌细胞加一点茅台酒，把它杀死了，就认为喝茅台酒能够杀死肝癌细胞。或者是做一个老鼠的实验。体外实验、动物实验是不能证明喝了以后真的能够保护肝功能的，因为体内和体外、人和老鼠都不是一回事。

退一步说，即使茅台酒里头真的含有某一种神秘的物质能够护肝，那也是极其微量的。茅台酒不管怎么样主要的成分是水和酒精，其他的各种所谓的活性成分都是含量少得可怜的。即使含有某一种神秘的物质能够护肝，那么也要喝很多茅台酒才能够起到作用。但是，虽然适量地喝一点点酒对身体也许有好处，例如能够降低心血管疾病的风险，但是酒喝多了，就有各种各样的坏处，比如说，反而能够增加心脏病、中风的风险。如果为了“护肝”喝大量的茅台酒，结果反而喝出了心脏病、中风，那不是得不偿失吗？

中国各种各样的名酒都喜欢吹牛，并不是说茅台酒才喜欢吹牛。但是，茅台酒是吹得最厉害的，可以说是牛皮之集大成。而且，茅台酒跟其他的名酒的吹牛还不一样，还吹嘘喝茅台酒能够护肝，这种牛皮非常害人。

2021.2.21.

(XYS20210312)

