---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T00:51:52.008833+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "关于统战中的虹吸效应。"
author: "zhimakaimen"
tags: [加速主义,共产党]
---

从健美先生爆料后我开始比较频繁观看油管的时政节目，不知不觉也有3年，直到最近我才猛然醒悟被海外中文媒体洗脑了。  
  
  
  
这种洗脑和强行喂屎不一样，是一种“大树底下不长草”的统战方式，通过不断的宣布匪共要倒台来传达中国人很快会胜利的利好消息来麻痹反贼的行动。就好像下雨了要收衣服，但你老婆说我已经在收了，你自然就不会行动，只会坐等成果，而这恰恰就为匪共争取了时间，这是加速主义的大忌！恐怕也是为什么中国反贼这么多，但真正行动的人缺寥寥无几的其中一个原因。  
  
  
  
油管上的时政节目主要由3个圈子组成：大外宣、轮子系、个体户。作为盈利媒体它们会报道一些符合自身立场和能吸引观众的信息，尽管它们3个立场不一样，但是报道的内容几乎一致，都是说匪共怎么不好，这样下去很快完蛋，但从来没人说过你该怎么做才能让匪完蛋，因为它们的内容就是让大家等待匪完蛋的。  
  
  
切合到实际环境，大家可以做的似乎也不多，等待可能是最为合理的做法，然而在虹吸效应中，等待也是符合匪的利益的，因为尽管对政府不满的韭菜众多，它们只要不行动就只是一簇簇随时可以被拉清单的韭菜而已。  
  
  
而在反贼中也有为数不少的人认为行动会损害自身利益，这也能从侧面解释为什么像许章润等教授和老师冲塔的时候没有其他人前仆后继的附议，这种执着于一时利益的效率让14亿人进入维尼的囚徒困境里面，这也解释了为什么香港的不割席在中国难以形成。  
  
  
岁静婊是不知有汉，无论魏晋。而观望派的反贼似乎更可悲——知道了也不怎样。

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-22
        
只知道有很多等待外國王師，還有用腳投票，不然就是說會被抓所以沒辦法做什麼的
        


            
### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-10-22
        
> 在与境外各种敌对组织的接触中，亚库舍夫不断重复托拉斯的宗旨，那就是，“海外各种势力不应该把精力浪耗在毫无意义的恐怖行动上，而应该慢慢来，保存实力，训练军队，等待时机。最主要的是，应该避免过早采取有风险的行动，要等到苏维埃政权快要从内部垮掉的时候再行动。

  
1920布尔什维克的策略  
https://pincong.rocks/question/32540
        


            
### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-10-22
        
“但是报道的内容几乎一致，都是说匪共怎么不好，这样下去很快完蛋，但从来没人说过你该怎么做才能让匪完蛋，因为它们的内容就是让大家等待匪完蛋的。“  
我华人反共节目看得不多，但是看过的，好像确实是这样，真是很奇怪。虽然自媒体不可能整天呼吁各种反共行动，更多时候自媒体节目只是分享资讯。  
他们显得很有激情，但又完全没有号召具体行动也是挺奇怪的，跟我印象中的别的类别的activists差别很大。  
  
是因为他们如果号召大家行动，如果有反共人士真的去做了，可能会被逮捕被迫害，而这些自媒体人会因此内疚是吗？  
  
下面这个影片我在我品葱分享过几次，最后四分钟就有提到捍卫言论自由是每个人的责任，然后列出4个普通人能做到的事  
  
https://youtu.be/\_3MccCsSuU0  
  
而观望派的反贼似乎更可悲——知道了也不怎样。—— 我看品葱上有帖子分享怎么说服小粉红的，也有帖子不想只是键盘政治的，可见还是很多人有反共信念，也愿意行动的。  
  
键盘政治没有什么问题，可以在网上多多支持发声的同道人，也可以启蒙一些没有办法获取资讯的人。就算不是政治可以是别的，比如提高法律意识，反对996，男女平等之类话题。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-22
        
在欧美醒悟的今日，我匪统战已成枯树，唯战狼吸睛。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen 
巨内宣** 评论于 2020-10-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-522947#")1920布尔什维克的策略https://pincong.rocks/question/32540

  
  
这种情况是绝对有可能发生的，只是我认为未必是事实的全部，多种因素制约着自媒体可报道的内容让它们和大外宣变得出奇一致。  
  
  
我之前说蒙古的抗争注定失败，并不是因为蒙古人面对的是共产党，而是他们的诉求并没有切中要害，我时候在想，如果有海外中文媒体一步一步指导中国人怎么抗暴，怎样把邻避效应打破，怎样团结到一起争取权益，墙国的维权运动会发展成怎样？  
  
  
我很好奇，可惜到目前为止没有看到过有海外中文媒体这么做。  
  
  
因为我可以毫不客气地说，靠反共吃饭的不止健美先生一个。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-10-23
        
大多数都是普通人，力量都是渺小的。  
有多少力量，那就付诸多少行动，量力而行，送死的意义不大（因为被消失了可能都没人知道）  
  
那根据渺小的力量，最切合时宜的方法是做启蒙。不过，许多人对支那人的心已经死了，那么连这点渺小的力量也不会去使用，那么自然就是天天只会守株待兔了。把美国来奉为救世主，等着别人来解救。
        


            
### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-10-23
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25400)

