---
layout: default
Lastmod: 2025-07-01T19:54:42.699639+00:00
date: 2025-07-01T19:54:41.872931+00:00
title: "伊朗是阿塞拜疆人教士集团统治的国家吗？"
author: "王明远"
tags: [阿塞拜疆人,伊朗,波斯,民族,卢克，新语丝]
---

伊朗是阿塞拜疆人教士集团统治的国家吗？

作者：王明远

最近有多位朋友给我分享卢克文的《诡异的伊朗》一文，文章的大致观点是：伊朗目前是“小族临大国”，与满清时代中国的情况差不多，少数族裔阿塞拜疆人的教士集团和革命卫队实际控制了伊朗的权力，波斯人处于被统治地位，所以现在伊朗的问题都是阿塞拜疆人小集团导致的，少数族裔为了特权私利，造成国家内部不团结，给西方以可趁之机，以及阻碍了国家发展，甚至卢克文指出伊朗的未来出路是效法孙中山，进行“驱除阿虏、恢复波斯”。

这完全是不顾事实的杜撰，但凡了解一点伊朗政权和社会结构，都不会得出这个结论，笔者本是一笑了之。不料最近伊朗话题越来越热，很多人谈伊朗问题，都开始用卢氏理论作为分析伊朗问题的框架工具，又造出一堆错上加错的视频和文章来，甚至郎咸平这样的大教授都在那里信口开河瞎讲，说伊朗是“15%的阿塞拜疆人统治波斯人”。为了让大家了解更接近真实的东西，笔者说明如下。

1.   伊朗是个多民族马赛克式国家，主体民族波斯人（又被称为法尔斯人）只占总人口的50-60%，第二大民族为阿塞拜疆人、第三大民族库尔德人分别占15%和10%（当然与很多国家一样，伊朗的民族统计一直受外界质疑，普遍认为波斯人口比例被官方夸大，阿塞拜疆人和库尔德人的比例被隐瞒），其次还有阿拉伯人、俾路支人、卢尔人、马赞德拉尼人和土库曼人等，伊朗语民族、突厥语民族和阿拉伯语民族都在历史舞台上发挥过重要作用。

2.  伊朗历史上的多个王朝是非波斯人建立的。比如突厥雇佣兵集团建立的加兹尼王朝，蒙古人建立的伊尔汗国，库尔德人（西伊朗语民族）建立的萨菲王朝，乌古斯卡扎尔人（Qacarlar，与土库曼人是近亲，又被译为“恺加人”）建立的卡扎尔王朝，即便是伊斯兰革命中被推翻的巴列维王室，也并非波斯人，而是马赞德拉尼人（Mazanderani，西伊朗语民族）和格鲁吉亚人的混血。

所以，伊朗在历史上的确受到过阿塞拜疆人所属的突厥民族的统治，不过那最近也是19世纪的卡扎尔王朝时期，不是现在。

我们还需要知道的是，与东方皇权官僚制社会异族人当皇帝等于“亡天下”不同，中东西亚部族制社会以及西欧的封建领主制社会中，异族人当国王/皇帝是很正常的事情，比如当代的约旦王室来自于沙特的哈希姆家族（这个家族成员还曾经担任过叙利亚、伊拉克国王），英国王室来自于德国，现在的温莎王朝原名就是汉诺威王朝，但是你不能说是德国人在统治殖民英国。

在这些国家，王室更多是一种统治秩序的代表象征，并且两三代人后就迅速本地化了，没有人质疑加兹尼王朝、萨菲王朝、卡扎尔王朝、巴列维王朝不属于波斯文明，反而这些王朝的建立者都是被视为复兴波斯文明的旗手，历史给予很高评价；在近现代，给波斯人带来现代意义上民族主义的，也是卡扎尔和巴列维王朝的异族统治者和阿塞拜疆人知识分子（Mirza Fatali Akhundov、Hassan Taqizadeh）。

3.  从当下来讲，与卢克文所说的阿塞拜疆人凌驾于波斯人至上相反，从巴列维王朝开始，伊朗官方就可以强调国家的“波斯文明”、“雅利安文明”的属性，Iran即“雅利安人国度”的意思。阿塞拜疆人和它的突厥文化一直处于被打压状态，阿塞拜疆人的聚居区被伊斯兰革命政权分割成三个省份（西阿塞拜疆、东阿塞拜疆和阿尔达比勒省），进行分而治之；波斯人虽然只占总人口的一半左右，但是波斯语是唯一官方语言，阿塞拜疆语不能作为学校教育和出版用语。

同时，霍梅尼主义认为民族身份是西方的“毒化思想”，伊斯兰革命政权故意取消民族身份识别，反对少数民族权利保障，试图用所谓的“伊斯兰—伊朗人认同”（Islamic-Iranian Identity）来掩盖民族身份和民族文化区别，其实质是在伊斯兰认同的宗教旗帜下，同化阿塞拜疆等少数民族。

所以，阿塞拜疆人连最基本的民族身份和语言权都得不到波斯人的承认，处境连当年苏联版图内的阿塞拜疆人都不如，还谈什么“小族临大国”。

在伊朗波斯人的潜意识里，波斯文明是高等先进的，阿塞拜疆为代表的突厥文明是落后野蛮的（犹如古代中国人眼中的华夷之分），阿塞拜疆人是二等民族，2006年伊朗发生了官方刊物把阿塞拜疆人比喻为蟑螂的事件，2015年伊朗国家广播公司又嘲讽阿塞拜疆人用马桶刷刷牙，都引起了阿塞拜疆人的抗议。阿塞拜疆精英往往故意遮掩自己的身份，就像印尼的华人。

如果阿塞拜疆人是统治民族，必然是推广阿塞拜疆文化，压制波斯文化，就像对于清朝皇室而言，满语始终是第一语言、被称为国语，故宫匾额上排序第一的是满语，而不是汉语，即便是光绪帝时期，最庄重的国事场合，皇帝仍讲满语。有本民族语言混不上官方语言，本民族精英羞羞答答，不敢承认自己族属的统治民族吗？这种民族只能是被压制欺负的民族。

4.  尽管霍梅尼革命中有很多阿塞拜疆人参加，并且拥有一半阿塞拜疆血统、一半波斯血统的哈梅内伊后来当上了最高领袖，但是你不能说伊朗现政权就是阿塞拜疆人的政权，哈梅内伊成长在波斯文化中，在精神上是地地道道的波斯人，他治国推行的事波斯文化的意志。

哈梅内伊从担任总统开始，就是波斯文化的最坚定捍卫者，比如他认为，波斯文化是“民族文化最为重要的支柱”，在语言方面，他认为 “只有波斯语才是真正的革命性的、伊斯兰的语言”，保护民族语言乃“革命责任”，在担任最高领袖后，甚至设立民族语言净化委员会，强行在少数民族地区推广波斯语（Luding Paul，Iranian Nation and Iranian Islamic Revolution Ideology）。

领袖的血统不是理解一个国家文化属性的关键，关键是看他执行了什么意志，就像说，你不能因为斯大林是格鲁吉亚人，就说苏联是格鲁吉亚人统治的国家。老是把领导人的族裔和政权文化性质挂钩，是东方儒家思维+单一文明主导国家的视角。

5.  从笔者对伊朗最重要两个权力机构——教法专家会议和革命卫队高级领导的族属检索结果看，阿塞拜疆人的比重非常低，说什么阿塞拜疆人控制了伊朗权力的核心完全是无稽之谈。

伊朗的教法专家会议议(Assembly of Experts) ，负责选举最高领袖及监督政府，拥有至高无上的权力，至今一共选举过六届教法专家会议，成员总人数为80-90人左右，每个省按人口比例进行专家成员配额，类似美国按州人口数量定选举人票，阿塞拜疆人占多数的三省共享有10个名额，不到总数的12%，享有名额最多的是德黑兰、法尔斯、呼罗珊等波斯人聚居区。

军事方面，伊斯兰革命卫队五任总司令中，只有第二任萨法维是阿塞拜疆人；伊朗最高军衔为二星上将，建政后共有17人被授予该军衔，也只有萨法维一人明确标明自己是阿塞拜疆人。

另一个指标是什叶派最高宗教头衔大阿亚图拉（Ayatollah al-'Uzma，“真主在全人间的最高象征”之意）中阿塞拜疆人的比例。大阿亚图拉类似于罗马公教的红衣大主教，他们虽然不参政，但是在什叶派世界具有极强号召力。目前，全球在世的大阿亚图拉共53人，在伊朗的有31人，从他们出生地看，仅有哈梅内伊和Ja'far Sobhani属于阿塞拜疆人。

次一级头衔阿亚图拉中，伊朗籍共61人，其中只有8人是阿塞拜疆人，除以上两位大阿亚图拉外，还有小哈梅内伊、Hashem Hashemzadeh Herisi、Ali Akbar Ghoreishi、Hassan Ameli、Mohammad Taghi Pourmohammadi和Hossein Mousavi Tabriz。在高阶教士中，同样绝大多数都是出生于设拉子、德黑兰、库姆和亚兹德的波斯人。

所以，即便是哈梅内伊有阿塞拜疆血统，即便会偶尔出现萨法维、佩泽希齐扬（现任总统）这样的政治军事领导人，但是无论在哪一方面，伊朗最有影响力的人物仍是波斯人占绝对主流，阿塞拜疆人只不过是配角，根本不存在阿塞拜疆人支配控制波斯人一说。

6.  卢克文完全脱离事实的杜撰，还让人形成一个错误的归因倾向：伊朗的问题都是阿塞拜疆人造成的，波斯人是世俗的、文明的，他们本无错，他们是受害者。但恰恰相反，伊朗现在的处境，完全是波斯人自己酿成的，波斯教士和知识分子基于对波斯文化和宗教的极度自恋，无视人类现代化的洪流，发明了宗教复古保守主义，提出了建立教法统治国家的理念，伊斯兰革命的策源地在波斯人的心脏库姆、设拉子、德黑兰，而不是在阿塞拜疆人的大不里士。

包含波斯人在内的伊朗人民热烈地欢迎这个政治主张，并且几十年来一直没有彻底的反省，导致伊朗离现代文明越来越远，越来越落后——半个世纪前，伊朗是亚洲最发达国家之一，革命前人均GDP超过2000美元，是中国的十倍，而现在只有中国的三分之一。

7.  国际政治是人类门槛最低的专业之一，谁都能讲上几句，连出租车师傅都能成为国际问题专家，并且谁的观点受欢迎，不是基于谁说得对、说得深刻，而在于谁善于讲故事，让读者读完之后觉得爽，满足他们的情绪需求，这正是卢克文等大V走红的社会心理基础，反而一五一十告诉你复杂真相的专业分析，没有多少市场。

当然卢克文先生可以根据自己经营的需要，在法律的范围内任意发挥讲故事，从经营者的角度讲，卢克文是成功的，也是非常勤奋的一个人，笔者对他无任何敌意或贬低。这个现象背后需要反思的是：卢克文尽管几次严重翻车，但是言论影响力却丝毫不减，越来越被大众当成国际问题专家膜拜着。

笔者知道卢克文工作室这个公众号，缘起于香港中文大学内地校友群里传阅该号分析香港局势的文章，笔者当时不禁纳闷，一群学历非常优秀的人，按理说更具有信息甄别能力，并且都曾经在或者正在香港生活，怎么会信一个毫无专业背景的人（卢克文是湖南水利水电学校毕业）在那里按照他对世界的想象，闭门造车、信口开河说事，这某种程度反映了我们教育在某些方面的严重缺失。

(XYS20250625)

