---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T16:25:47.013435+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "美议员提案将中共列为犯罪集团 。"
author: "预言者"
tags: [中共]
---

法案發起人@RepScottPerry  議員講話文字稿（中英對照，我（Jennifer Zeng 曾錚）剛翻譯好），及法案全文。  
  
美  
  
https://www.jenniferzengblog.com/home/2020/10/1/breaking-bill-to-designate-the-ccp-as-a-transnational-organized-crime-group-introduced-7rk33  
  
@Jennifer Zeng  
  
2020年10月1日，美國共和黨聯邦衆議員佩里（Scott Perry）推出一項法案，將中共定爲跨國犯罪集團。  
  
US Rep. Scott Gordon Perry (R-PA 10th District) made a speech at Capitol Hill on Oct. 1, 2020, announcing that he has introduced a bill to designate the Chinese Communist Party (CCP) as a transnational organized crime group.  
  
視頻：佩里在華盛頓國會山莊的集會上宣佈法案：  
  
佩里當日在華盛頓國會山莊的集會上宣佈此項法案時說：「今天上午，我有幸在美國眾議院提出了一項法案，給中共冠以一個稱號，那就是 ‘跨國犯罪組織’，因為他們就是這樣的人。他們是犯罪分子。這個法案將允許我們將組織犯罪控制法（RICO）運用於中共，適用於那些與共產黨有關的人。  
  
He said, “This morning I had the honor of introducing a bill in the United States House of Representatives, that assigns a title befitting the Chinese Communist Party, that’s a ‘transnational criminal organization’, because that's what they are. They are criminals. This bill, what exactly it does is, it allows us to apply the Rico statues, the racketeering statutes, to those involved with the Communist Party.  
  
"不管他們是在中國，還是在美國，都會受到真正的懲罰，包括坐牢，他們將因爲他們代表中共而犯下的罪行而坐牢。  
  
“Whether they're in China, or whether they're in the United States of America, with real penalties including prison, going to prison for criminal activities on behalf of the Chinese Communist Party.  
  
"這個法案取消了中共的主權豁免權，確保即使是他們在這里工作的外交官，如果涉及到犯罪活動，也會受到這項法案的管制。  
  
“This bill eliminates the sovereign immunity of the CCP, ensuring that even their diplomats who are working here, if they're involved in criminal activity, they can be subjected to this.  
  
"不能因為中共在統治中國，就給中共放行，不能讓中共逃脫正義。而這正在發生的事情。因為他們可以宣布自己是中國的合法政府，所以他們就可以逍遙法外。他們被允許逍遙法外，不爲他們壓迫人民，建造集中營，迫害法輪功、蒙古朋友、佔領西藏，等等這些事情負責。你們都已了解這些事實。這種局面必須結束。  
  
“The CCP cannot be given a pass, cannot be absolved of justice, just because it's ruling China, and that's what's happening. Because they can declare themselves the legitimate government of China, they're allowed to get away with it. They are allowed to get away with oppression, concentration camps, all kinds of horrific things that you already know about, whether it's the Falun Gong, whether it's our friends in Mongolia, whether it's taking over Tibet, all of it, that’s the end.  
  
"整個國際社會必須認清中共的犯罪行爲，站出來反對它，美國必須帶頭。  
  
“And its criminal activity that must be recognized and stood against by the whole world community, and the United States must lead.  
  
”我要感謝今天有機會在這裡跟你們說話，感謝你們這些人的傾聽，感謝你們這些人能站出來，因為當你們站出來的時候，當你們站出來的時候，你們知道，中共會給你們打上一個標記，對不對？ 他們在追殺我們這裡的每一個人，他們會盡他們所能來讓我們消音。  
  
“I want to thank you for the opportunity to speak to you here today, and thank those of you for listening and thank those of you who are standing up, because when you do, when you stand up, you know, the Chinese Communist Party puts a mark on you, right? They are after every single one of us here, and they will do what they can to extinguish our voices.  
  
"我們不會讓他們得逞的，因為我們要站在一起，我們要阻止中共，我們要追究他們的責任。我們要把他們繩之以法，我們要結束他們的暴政。謝謝你們。上帝保佑你們！"  
  
“We're not going to let them, because we're going to stand together, and we're going to do something about discouraging the Communist Chinese party, and we're going to hold them accountable. We're going to bring them to justice, and we're going to end their tyranny. Thank you. God bless you!”  
  
佩里還說：“許多來自西藏、台灣、維吾爾族、蒙古族的鄉親都來到我的辦公室，向我訴說他們的遭遇。我們決不能容忍（中共）它我們根本不能允許它需要的不僅僅是對話，不僅僅是討論，需要的是行動。需要的是行動”  
  
Rep. Perry also said, “Many folks from Tibet, Tibetan heritage, Taiwan, Uighurs, Mongolians all came to my office to talk to me about what's happening to them and what has happened to them. And we simply cannot stand for it. We simply cannot allow it. It takes more than conversations, more than discussions. It takes action. Action is what is required.  
  
"所以我很感謝今天有機會和你們在一起。我感謝你們的勇氣，感謝你們的勇氣，站出來反對中國境內一個可怕的暴政--中國共產黨，我很高興能和你們站在一起，堅定反對中共暴政的信念。  
  
“So I thank you for the opportunity to be here with you today. I'm grateful for your courage, for your courage, standing up against a horrific tyrannical regime in China, the Communist Party of China, and I'm happy to stand with you and conviction against the tyranny of the Chinese Communist Party.  
  
"中共是一個赤裸裸的道德敗類。你們都知道的，它是腐朽的，它是魔鬼，它是一個征服和奴役它所統治的人民的組織。  
  
“The CCP is an abject moral failure. You know this, it is decrepit, it is demonic, it is an institution that subjugates and enslaves the people it has dominion over.  
  
"在過去的一百年裡，世界看到了共產主義在蘇聯的崛起。而我們目睹了自由被邪惡所危及。而我們今天正在目睹它，當我們站在這裡時，它還在發生著。  
  
“In the past hundred years, our world saw the rise of communism in the Soviet Union. And we witness freedom imperiled by evil. And we're witnessing it right now today, right as we stand here, it is happening right now today.  
  
"但我們不能允許它再存在了，就是不能再允許它繼續存在。 我們現在面對的是中國共產黨的這種共產主義和極權主義的表現。  
  
“But it cannot be allowed to endure, just cannot be allowed to do endure. We are now confronted with this manifestation of communism and totalitarianism in the Communist Chinese party.  
  
“”我會繼續把發生在我們眼前的事情，一遍遍地告訴每一個願意聽的人，甚至是那些不想聽的人，要不厭其煩地講，講多少遍都要要講。  
  
“I will continue to, I will continue to tell everyone who cares to listen and even those who care not to listen over and over again, as many times as it takes, what is in front of us.  
  
"我們，我們一定要成為對抗和打敗、終結中共邪惡政權的一代人"。  
  
“We, we must be the generation that confronts and defeats and ends the wicked regime of the CCP.”  
  
\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*  
  
以下是今天推出的法案。  
  
The following is the bill introduced today.

            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-10-03
        
美国政客都能有他这个意识就好了，中共问题在于他不只是在祸害中国人，他一样在侵蚀西方的自由民主体系，不去制止铁拳早晚会降落在所有人身上
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-04
        
这个法案如果通过，基本上就是对支共正式宣战了
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基 
预言者** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509536#")什么是不实际标题的？我这个就是原题的标题。原帖美國國會推出法案 定 中共 爲 跨國犯罪集團 http...

  
  
新闻事实是【议员个人】发布【提案】，而楼主的标题，意思是整个国会通过了法案，主谓皆夸大到错误。不论是谁写的，都是虚构新闻，在品葱是严重违反社区规则的行为。  
若认为出发不当，可使用投诉功能，请其他管理员仲裁。
        


            
### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-10-04
        
睡了一觉醒了，真的越来越刺激了
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-10-04
        
這個法案真的成功的話，各國就有法令強制自己國的企業移除這個組織所佔領的地方，如果不移，國家就認定違法，而且任何金流都要切斷～
        


            
### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2020-10-04
        
这个不就是袁弓夷先生一直讲的依法灭共吗？  
几个月前就讲的了，看来袁先生真没唬烂~真游说到议员推动这个法案了。期望能通过。
        


            
### 品葱用户 **末影人 
末影人** 评论于 2020-10-03
        
就連舔共國民黨的利益也會不得不切割。這招真的屌炸
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-10-03
        
看来川哥的了中共肺炎是一瓶加速燃油
        


            
### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-10-04
        
我们很快就会见证时代的改变，用不了很多年了。  
中共自己作死，没人可以拯救。  
民主一定会笑到最后。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-10-03
        
不见得能过，最大的阻力还是华尔街和民主党为首的勾兑势力。民主党天天高举自由人权旗号，对支共什么实际行动都没有，实在是些虚伪的伪君子
        


            
### 品葱用户 **liberatecn** 评论于 2020-10-04
        
果真是伟大的时代, 就像叶利钦宣布苏共为非法组织
        


            
### 品葱用户 **troop731 
时政高见** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509165#")这个法案如果通过，基本上就是对支共正式宣战了

  
  
沒那麼誇張,只是冷戰
        


            
### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-10-04
        
这个趋势非常的关键。欧美应该立场和行动一致，认定中共是邪恶势力，犯罪集团，反人类恐怖组织，从根本上否决共匪的合法性。
        


            
### 品葱用户 **预言者 
北美carl** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509131#")这个标题是怎么了

  
  
原文在这里。它就这样。  
  
https://mobile.twitter.com/jenniferatntd/status/1311834629599571968
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-10-04
        
有希望通过吗
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-04
        
这个标题是怎么了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-03
        
不管他們是在中國，還是在美國，都會受到真正的懲罰，包括坐牢，他們將因爲他們代表中共而犯下的罪行而坐牢。  
  
—————-  
也就是說中國在美領事館要全關，不然就會被抓光XD
        


            
### 品葱用户 **troop731** 评论于 2020-10-03
        
原文沒說追殺那麼誇張  
  
字數字數字數字數字數字數
        


            
### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-10-03
        
通过这种法案无异于断交，在华有商业利益的各类群体肯定会跳出来拼命阻挠。
        


            
### 品葱用户 **troop731 
baokemeng** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509126#")美国政客都能有他这个意识就好了，中共问题在于他不只是在祸害中国人，他一样在侵蚀西方的自由民主体系，不...

  
  
目前2黨都很邪惡地反共..
        


            
### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-10-03
        
真加速還得看美帝的同志
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-04
        
应该是议员为了自己连任争取政治资本，就算是众议院被共和党控制都不大可能通过，何况现在。
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2020-10-04
        
请勿使用不实标题，修改标题后帖子可转回主版面。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
预言者** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509536#")什么是不实际标题的？我这个就是原题的标题。原帖美國國會推出法案 定 中共 爲 跨國犯罪集團 http...

  
推出不等于通过
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-509968#")推出不等于通过

  
推出和通過在中文會混淆，最嚴謹的寫法是「提案」。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
预言者** 评论于 2020-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-509536#")什么是不实际标题的？我这个就是原题的标题。原帖美國國會推出法案 定 中共 爲 跨國犯罪集團 http...

  
  
Introduce翻译成推出不妥。中文推出语义模糊，在本文误导性很强，除了引入之外，还可能有发行的意思。而英文introduce就很简单，提出而已。  
  
考虑到中文读者的阅读习惯，应该明确指出，是PA共和党众议院议员提出法案。
        


            
### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-10-05
        
z这个法案通过，下一步就可以冻结中共海外资产了。加速啊！！！
        


            
### 品葱用户 **预言者 
懦夫斯基** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-509520#")请勿使用不实标题，修改标题后帖子可转回主版面。

  
  
什么是不实际标题的？我这个就是原题的标题。  
  
原帖  
  
美國國會推出法案 定 中共 爲 跨國犯罪集團  
https://mobile.twitter.com/jenniferatntd/status/1311834629599571968  
  
美國國會推出法案 定 中共 爲 跨國犯罪集團  
https://www.jenniferzengblog.com/home/2020/10/1/breaking-bill-to-designate-the-ccp-as-a-transnational-organized-crime-group-introduced-7rk33  
  
  
习禁8【禁蓄意虚构新闻】有证据或者自己承认是有意误导其他用户相信虚构新闻  
  
【议员】【提案】被扭曲为“美國【國會】【推出】法案 定 中共 爲 跨國犯罪集團 ”。  
标记观察三天，至10-06.
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-10-04
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-24695__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

