---
layout: default
Lastmod: 2023-06-30T11:39:08.694614+00:00
date: 2023-06-30T11:39:07.424048+00:00
title: "习主席的圣物数不清"
author: "方舟子"
tags: [芒果,习主席,耶稣,毛主席,保存，新语丝]
---

习主席的圣物数不清

·方舟子·

中国现在正在轰轰烈烈地搞文革2.0。文革的一个标志是搞个人崇拜，但既然是2.0，个人崇拜也应该有创新，要有新时尚。中国现在就出现了一个新时尚，“人民领袖”习主席多年来到各地视察时接触到的很多物品，都成了珍贵的文物，被各地博物馆收藏、展览。根据网友拍摄上传的这些“文物”的照片，不完全统计至少有这些东西：习主席使用过的木锤、漏勺，坐过的椅子、睡过的床，使用过的有线话筒、无线话筒、键盘，用过的毛巾和毛巾碟、茶杯碟，甚至没有使用过只是端详过的茶杯、看过的马桶、留下的脚印，全都成了珍贵的“文物”被收藏了。

我不知道收藏的标准是什么，也不知道是根据什么样的意义收藏这些东西的。习主席这么多年走南闯北去过很多地方，接触过的无数物品比现在展览的多得多，很显然不会都被收藏。例如，习主席到农户或者城市居民家中去问寒问暖时，喜欢把主人的锅盖揭开，看看里面究竟煮的是什么东西，这已经成了他的一个标志性动作。这么多年来，他揭过很多、很多口锅，这些锅是不是都被收藏了呢？收藏这些锅要比我列举的东西还更有实际意义，更能体现出“人民领袖”对人民的关心，也更有收藏的价值。如果把他揭过盖的所有的锅都收藏起来，就足够建一个博物馆了。而且，既然连习主席看过的茶杯、马桶都成了文物，都要收藏，那么习主席看过的猪是不是也要制成标本，永久收藏、保存呢？既然习主席留下的脚印也要收藏、保存起来，他走过的路是不是也要封存，也要展览，不许别人再走呢？如此一来，全中国要建多少个博物馆才能把习主席留下的这些圣物都收藏、保存起来呢？

这让我想起了文革1.0时的一件趣事。1968年，巴基斯坦外交部长送给毛主席一篮子芒果作为礼物，毛主席舍不得吃，转送给了进驻清华大学的工宣队。工宣队的工人们觉得应该跟各个工厂的工人分享毛主席的礼物，就把这一篮子大约40个芒果分送给了北京的40家工厂，每个工厂分到一个。分到芒果的这些工厂的工人认为，这是毛主席的珍贵礼物，不能吃掉，要把它永久地保存下来，就给芒果打上蜡。但他们不知道要先对芒果进行消毒处理，只打蜡还是会烂掉的，所以在这些芒果快要烂的时候，决定还是把它吃了。可是一个工厂只有一个芒果，那么多工人都想分享毛主席的礼物，怎么办呢？于是煮了一大锅芒果汤，每人喝一口。一篮芒果总共也就40个左右，只有40个左右的工厂分到了芒果，全国各地还有那么多工厂也都想分享毛主席的礼物，又怎么办呢？于是用蜡和塑料制作假芒果，作为毛主席的礼物发送下去。各地都举行了盛大的迎接毛主席礼物的仪式，迎来了假芒果之后就把它供起来，让大家去参观。站在芒果面前就像站在毛主席面前，看到芒果就像看到了毛主席。所以当时在中国，芒果就成了革命圣果，地位可高了，不仅上了海报、报纸、刊物、书籍，各种各样的商品也流行用芒果做图案、做商标。不过，有这样地位的也就只有芒果，毛主席用过的各种各样物品，在生前并没有全部作为文物被保存下来展览，让人们去参观。

有这样的待遇的，我能想到的只有一个例子，谁呢？耶稣。耶稣号称留下了无数“圣物”，被各地天主教教堂收藏、保存了。耶稣出生时的马槽（耶稣号称是在驻马店出生的），耶稣喝过的圣母奶，耶稣的脐带、掉落的乳牙都被保存下来。甚至耶稣割礼留下的包皮（耶稣是犹太人，要割包皮）也被教堂保存了，而且好几家教堂都号称保存了耶稣的圣包皮。耶稣最后是被钉十字架死的，钉他的十字架也被保存了。钉他只用了一个十字架，却有很多教堂都号称保存了钉死耶稣的十字架。加尔文曾讽刺过，如果把各地教堂保存的钉耶稣的十字架汇集起来，足以装满一艘货船。耶稣死后的裹尸布也被保存下来了，而且有40条之多，其中最著名的是都灵裹尸布。但后来用同位素鉴定法证明了都灵裹尸布是中世纪造的赝品。实际上，耶稣的这些“圣物”都是中世纪伪造出来的。在耶稣生前并没有把他接触过的各种各样的物品保存下来、展览出来。一个人活着的时候接触过的许许多多物品都被当成文物保存、展览，历史上没有过。这么干的只有习主席一个，可以说是前无古人。

名人死后，把他生前用过的某些物品保存下来展览出去，作为纪念，是很正常的做法，不仅中国，国外也这么干。但一个人还活着，就把他接触过、使用过的很多物品都保存下来、展览开去，这是前所未有、闻所未闻的。甚至在文革1.0的时候，对毛主席也没有这么干，所以这可以说是文革2.0的一大创新，搞个人崇拜的创新。

有人可能会问，你以前说过，中国再搞个人崇拜是搞不起来的，为什么现在又说这是搞个人崇拜的一大创新呢？习主席大权在握，他要搞个人崇拜谁也拦不住。手下的人阿谀奉承，为了讨他欢心也会搞个人崇拜。但是，搞个人崇拜和个人崇拜能不能搞起来不是一回事。我说个人崇拜搞不起来，指的是人们不会再发自内心地、真诚地去崇拜他了。文革的时候，工人们接到毛主席送来的礼物，不管是真芒果还是假芒果，的确是发自内心地去崇拜毛主席的礼物的。看到毛主席的礼物，就像看到了毛主席。但现在让人们去看习主席的这些圣物，有谁会发自内心地崇拜它们呢？有谁会觉得见到这些圣物就像是见到了习主席呢？即使是小粉红，即使是五毛们，也不会这么认为的，他们甚至还会认为这些习主席的圣物照片是PS的。这些照片当然不是PS的，是真的，不仅有照片为证，还有很多网友也见过这样的展览。而小粉红、五毛认为这些照片是PS的，说明连他们都觉得这种事情荒唐到了不好意思承认的地步。那么，不是小粉红、五毛的人们看到这些习主席的圣物，当然更觉得是笑话。

保存这些圣物只是一个闹剧而已，最终还是会被当成垃圾扔掉的，不可能世世代代永久保存下去。

2023.04.29录制

2023.06.12整理

(XYS20230622)

