---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T01:33:57.959951+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "〔幻想〕西藏獨立後的版圖和政治制度"
author: "firedragon145"
tags: [西藏]
---

*   版圖：西藏，青海，四川甘孜州、阿壩州、涼山州木里縣，雲南迪慶州，甘肅甘南州、武威市天祝縣，藏南地區
*   政治制度：聯邦制？單一制？

  
大家可以討論一下

            
### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-07-30
        
估计是军阀混战制。参照印度和巴基斯坦，以及以色列和巴勒斯坦。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-30
        
少數民族獨立都去走以色列路線就對了  
  
關鍵是找美國爸爸支持  
  
這不是諷刺，沒有美國爸爸拉拔，這事難成  
有美國爸爸出力，啥制度都能搞
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-29
        
西藏，或曰图伯特，分为四（或五）个大区：藏，卫，（阿里），安多，康。藏指前藏（拉萨及其周边地区），卫指后藏（日喀则及其周边地区），安多即青海，甘肃及宁夏的藏区，康即原西康省和云南境内的藏区。阿里地区考虑到历史上的独立性可以自己成为一区。  
大区下设宗和奚卡（以1959年起义前夕的区划为准）。宗相当于县，但是比县小。奚卡是旧贵族及寺庙的附属庄园，民主化后应当物归原主，同时应该视同与宗同级。  
考虑到海外自由藏人已经民主选举成立了行政中央，民主化后只需要行政中央迁回西藏即可。各大区，宗，奚卡应当根据藏人行政中央的选举办法，选举自己的议会。
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-29
        
[

> 少數民族獨立都去走以色列路線就對了關鍵是找美國爸爸支持這不是諷刺，沒有美國爸爸拉拔，這事難成有美國爸...

]( "/article/item_id-454720#")  
汉族更应该找美国爸爸，你们现在的俄罗斯爸爸显然压根没当你们是儿子，别再热脸贴冷屁股了哦，未来的中国汉族一定要找准爸爸了
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
Kenshiro** 评论于 2020-07-29
        
[

> 汉族更应该找美国爸爸，你们现在的俄罗斯爸爸显然压根没当你们是儿子，别再热脸贴冷屁股了哦，未来的中国汉...

]( "/article/item_id-454730#")  
谁把汉人欺压的凶狠，谁就是汉人的爸爸。这是经过无数历史事实证明了的。
        


            
### 品葱用户 **汉帜飘零楚望台** 评论于 2020-07-30
        
甘肃云南的地方你都想要  
  
那藏人真正祖居几百年，六世达赖的出生地，阿鲁纳恰尔邦藏南地区就准备永远彻底割让给印度爸爸了吗？  
  
虽然我能理解尊者目前寄人篱下的苦衷，但既然你们都打算光复后搞青康藏民族大一统主义了  
  
难道就对真正意义上自古以来的藏南祖居地再也不敢抱有一丝一毫的想法了吗？连意淫一下的勇气都没有了吗？  
  
毕竟那里也有你们正无时无刻不在遭受印度教民族主义歧视迫害的同胞啊，虽然藏南水热条件远远好于青藏高原而人均GDP却不到西藏的一半，但藏南的印度移民已经占据了60%，西藏的汉人殖民者只有不到10%，藏南被人（种）口（族）替（清）换（洗）的比例，比西藏可要高的多了  
  
毕竟尊者去印度前，历届藏人政府从来都是不承认麦克马洪线的啊  
  
  

> 西藏代表接受麦克马洪线的条件，是英国能施加压力使中国接受西姆拉条约（目的是使中国承认只对西藏拥有宗主权而不是主权）。由于中国没有接受西姆拉条约，即英方并未达成条约上的要求，因此藏方并不承认麦克马洪线。[\[6\]]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E8%A5%BF%E5%A7%86%E6%8B%89%E6%9D%A1%E7%BA%A6#cite_note-Shakya1999-6")  
>   
> 直到[1959年藏区骚乱]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/1959%E5%B9%B4%E8%97%8F%E5%8C%BA%E9%AA%9A%E4%B9%B1")，达赖喇嘛逃亡印度并获得庇护后，立场才有所松动。  
>   
>   
> 种族歧视[编辑]( "https://zh.m.wikipedia.org/w/index.php?title=%E8%97%8F%E5%8D%97%E5%9C%B0%E5%8D%80&action=edit&section=9")  
> 因来自印度东北地区，尤其是藏南的居民大多为广义上的藏人，种族上与生活在[南亚次大陆]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%97%E4%BA%9A%E6%AC%A1%E5%A4%A7%E9%99%86")的印度主体民族[印度斯坦族]( "https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%B0%E5%BA%A6%E6%96%AF%E5%9D%A6%E6%97%8F")不同，加上文化不同，所以印度人对阿鲁纳恰尔邦的居民抱有强烈的种族歧视。  
>   
> 2014年1月，一名印度东北地区议员的儿子19岁青年[尼杜·塔尼亚]( "https://zh.m.wikipedia.org/w/index.php?title=%E5%B0%BC%E6%9D%9C%C2%B7%E5%A1%94%E5%B0%BC%E4%BA%9A&action=edit&redlink=1")（英语：[Nido Taniam]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Nido_Taniam")）因为其长相和衣着发型类似中国人，而遭到印度人的暴打致死，引起了东北地区居民的强烈抗议。[\[5\]]( "https://zh.m.wikipedia.org/zh-hans/%E8%97%8F%E5%8D%97%E5%9C%B0%E5%8D%80#cite_note-5")[\[6\]]( "https://zh.m.wikipedia.org/zh-hans/%E8%97%8F%E5%8D%97%E5%9C%B0%E5%8D%80#cite_note-6")[\[7\]]( "https://zh.m.wikipedia.org/zh-hans/%E8%97%8F%E5%8D%97%E5%9C%B0%E5%8D%80#cite_note-7")  
>   
>
        


            
### 品葱用户 **firedragon145 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-29
        
[

> 西藏，或曰图伯特，分为四（或五）个大区：藏，卫，（阿里），安多，康。藏指前藏（拉萨及其周边地区），卫...

]( "/article/item_id-454728#")  
感謝補充
        


            
### 品葱用户 **firedragon145 
汉帜飘零楚望台** 评论于 2020-07-29
        
[

> 甘肃云南的地方你都想要那藏人真正祖居几百年，六世达赖的出生地，阿鲁纳恰尔邦藏南地区就准备永远彻底割让...

]( "/article/item_id-454735#")  
忘了加藏南地區而已
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
firedragon145** 评论于 2020-07-30
        
[

> 忘了加藏南地區而已

]( "/article/item_id-454738#")  
印度人恨的是「甲那」人，不是「图伯特」人。要分清楚。
        


            
### 品葱用户 **武装抵抗联盟 
firedragon145** 评论于 2020-07-29
        
[

> 忘了加藏南地區而已

]( "/article/item_id-454738#")  
那么这问题就大了，西藏要保藏南就只能从新疆、四川这两个方向寻求帮助，新疆自己估计还头疼怎么处理俄罗斯和中国这边的关系所以只能嘴上说几句空话“支持西藏国XXX”之类，然后西藏又要想不被本就在西藏生活的非藏人闹事，为避免再被这边吞并，就只能以藏南为筹码寻求印度帮助。  
而作为内陆国家，同时与双方接壤，处理不好关系，其经济势必长期低迷。  
  
西藏国要不了多久就玩不下去。说说土地历史之类很简单轻松，都是明面上且有据能争的东西，但实际上想要被承认，很难。人也就只有一辈子的时间，与其这样不好过，不若直接倒向其中一方，西藏政府难免还会承受来自其人民的巨大压力。  
  
纵然共匪在西藏搞民族矛盾，但这一点仍然不影响印度不是他们相对好的选择
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗 
Kenshiro** 评论于 2020-07-29
        
[

> 汉族更应该找美国爸爸，你们现在的俄罗斯爸爸显然压根没当你们是儿子，别再热脸贴冷屁股了哦，未来的中国汉...

]( "/article/item_id-454730#")  
我是台灣人，用美國爸爸如果造成你的不開心，我道歉，我沒有諷刺的意思，我想表達的是，如果真的要搞獨立，這年頭真的只能靠外援，哪怕是要跪下求救，而美國是個好對象，要跪就要跪最強的
        


            
### 品葱用户 **firedragon145 
武装抵抗联盟** 评论于 2020-07-30
        
[

> 那么这问题就大了，西藏要保藏南就只能从新疆、四川这两个方向寻求帮助，新疆自己估计还头疼怎么处理俄罗斯...

]( "/article/item_id-454763#")  
如果雲貴川渝都獨立了就沒有問題了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22259)

