---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T14:45:36.490551+00:00
date: 2020-05-29T00:00:00.000Z
title: "默克尔：与中国合作有重大战略利益"
author: "在习亡的田野上"
tags: [投共]
---

在美国指责中国之际，德国总理默克尔周三(27日)在柏林发表演讲时称，与中国保持合作对欧盟有重大战略利益。  
  
她强调欧洲需要知道中国决心在现行国际架构中争取领导地位，将致力于与中国保持重要及具建设性的对话。  
  
她亦重申计划与中国达成一项投资协定，并在应对气候变化和全球健康挑战上找出共识。

            
### 品葱用户 **jiucaimiao** 评论于 2020-05-28
        
看来西方世界分裂是在所难免的了。
        


            
### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-05-29
        
SB欧盟，等着被共匪国偷光技术没有利用价值后一脚踢开无法维持高福利后哭去吧
        


            
### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-28
        
不愧是民主德国的共产党员出身，不改与中国共产党共谋的邪恶本性。
        


            
### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-05-28
        
我怎么觉得有一种想捞最后一笔的想法呢？
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-05-28
        
法国和德国如果不下手，那意味着欧盟就不会下手。  
  
单靠美帝和5e现在这点力量是压不死土共的。  
  
这种程度的压力甚至不及64  
  
太遗憾了……
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-05-28
        
这老婆娘是不是要和中共一起下地狱了？德国有什么好嚣张的，和日本产业高度重合却不如日本。库卡被中共美的收购，日立收购了ABB成了全球最大的电网设备供应商。有多少能够拿得出手同时击败日本又赢美国呢？  
  
法国也够奇葩，美国有什么它也要有，美国有波音它要揪起欧盟搞空客美国有英特尔，美光，高通，博通，AMD，它要揪起欧盟搞个意法半导体。  
  
欧洲是不是就是不死心它的时代早就已经过去了?
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-05-28
        
默克尔的器官不行了，马上又要换器官了
        


            
### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-28
        
默克尔还是怀念在东德的生活呀
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-05-29
        
以前有想过德国默克尔会妥靖，但没想到疫情过后还会来。这个老妖婆在国内天天大谈人权，一转头又和残害人权的中共做着大交易，小粉红骂的没错，圣母婊就是这些人。
        


            
### 品葱用户 **翔翔** 评论于 2020-05-29
        
看来默克尔决心要与支共下地狱了，请一路走好
        


            
### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-05-28
        
德国一直让这老妖婆当政，真不愧是法西斯发源国。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-05-29
        
随她去吧，民主政体政党轮替总是会方向摇摆的，默克尔对中共的执着，客观上限制了下一任德国领导人对华的战略示好空间。
        


            
### 品葱用户 **古德古德** 评论于 2020-05-29
        
虚伪无耻的利己主义者 这老狗逼就想权 披着羊皮的狼
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-05-29
        
德国老祖宗的智慧
        


            
### 品葱用户 **我不是战狼** 评论于 2020-05-28
        
中共又可续命许多年，欧盟实在是太软骨头，迟早内部崩裂
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-05-28
        
歐盟的最後脊樑居然是被當年英法出賣的波蘭捷克
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-29
        
看看人家捷克和波兰 好意思吗……
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-05-29
        
德国的支柱产业，宝马奔驰奥迪，是墙国的消费者在支撑着才让其疫后没有全面崩溃。现在与TG划清界线，经济衰退，国内的反对声音会更多。虽然默阿姨和其他德国领导人不一定是短视的，但是握有选票的人民，远视的不多。大多人民看眼前利益。所以大部分民意是想经济发展，生活质量更高，而不是去管什么香港要不要革命，TG要不要解体。who cares?关他们什么事？两者一比较，发展经济吧。这个选择很正常。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-05-28
        
一战被打  
二战被打  
三战  
　／|＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿  
〈　 To Be Continued  | \\ |  |  
　＼|￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-05-28
        
nazi就是nazi，  
nazi和jews世仇，  
jews通過建立的全球金融吸血奴役全世界的體系一天不倒，  
元首培育出的一等純種雅利安人就永遠被wasp踩在腳下，  
好不容易多了個chinazi站起來公開跟以色列叫版，  
當然要支持了，敵人的敵人就是朋友，  
**額不，是肉盾,**  
畢竟在你德，老中還不如土耳其人,阿拉伯人,看著順眼，畢竟都是aryan後人，不純種罷了
        


            
### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-05-28
        
德国佬去死吧，与魔鬼做交易的人，注定付出出卖自己灵魂的代价。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-05-29
        
你德国支持中国也找些好项目，健康和环保？有勇气些全力支持中国在德国开放建立5G
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-05-28
        
天佑美利坚～ 欧洲废物继续这么搞很快接受二次病毒洗礼 跟中共通奸什么后果还不清楚？
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-28
        
川伯伦跟她一比高下立判
        


            
### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-05-28
        
梅克尔看来是明年大选铁了心拼经济搏连任了。再加上最近亲共的新纳粹AFD闹分裂，亮明身份搞不好还能乘机吃一波极右选民。  
  
不知道为什么这帖不能回复了，想和几个葱友讨论一下：梅克尔是右翼，德国政党的外交政策和美国不一样，右翼的基民盟，极右的AFD，左翼的社民党，极左的左翼党和绿党都亲共，只有自民党好一点。
        


            
### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-05-28
        
就是因為左派專出這種假仁假義沽名釣譽的偽君子名聲才會越來越臭...  
  
這些左膠只要觸及自身利益雙重標準一點都不含糊，也難怪全球民心轉右了。
        


            
### 品葱用户 **zeusycq** 评论于 2020-05-29
        
国内爱国就是买大众奔驰宝马，没办法，谁叫欧洲没用只能靠中国。
        


            
### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-28
        
我不懂为什么楼上几位那么气急败坏，就因为人家没制裁中国？ 你在这敲敲键盘，人家要为自己国民考虑的，德国有什么理由和中共翻脸？不卖车了？德银之前还主动贿赂过中共呢，默克尔更是年均访华一次。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-29
        
完全意料之中。欧盟之中和中国利益牵扯最深的就是德国，德银被海航坑成什么样大家都看得见。加上德国车的市场已经被日本挤占到了只剩下中国可以卖一卖了，这时候不考虑经济光考虑所谓的政治面子，对德国本身的国民利益来说肯定是不利的。  
  
要怪就怪默克尔和一众德国政客们在过去多少年和中共走得太近吧。现在这个局面他们也没有选择了
        


            
### 品葱用户 **一点mm** 评论于 2020-05-29
        
美国禁止中国用美金结算， 这样中国人就没只能用人民币买宝马了
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-05-29
        
我不想骂默克尔，更不想骂德国人，时至今日不少美国人身上依然沾着屎，而且粘的不比德国人少。  
  
不过有一点可以确定，西方的转变已经开始了，先是美国，然后是五眼联盟，法德。当权代表着上一届的民意，嗅觉灵敏的政治家已经开始寻找自己的新位置。总有一些人的良心会发现，不再愿意吃人血馒头，而救赎就是这样开始的。
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-05-28
        
 你德素来是欧洲道德底线都比较低的国家，民主化后也一样
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-28
        
这就是为什么川普比建制派好的原因。建制派会考虑盟友立场，然后四年时间一事无成。川普考虑这些更少，更能直接切入主题，所以能推动革命性的政策，比如贸易战。按现在的情况，针对香港的政策会在这个任期内完成，希望能得到两党支持。
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-05-28
        
是有点失望，但必须很现实的评论。  
  
我估计这是未来大部分国家的战略，国家安全上，保护科技上提防中国，贸易上继续跟中国亲近做生意。  
  
只要中共不过分到忍无可忍，都不会放弃中国市场。  
  
对德国来说，可以跟对德国安全最大威胁的俄罗斯买石油/天然气了，所以跟中国合作没什么大不了。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-05-29
        
默克爾現在挑明了也好。也就是說在她執政的期間裡不用指望德國乃至歐盟會對中共有些什麼動作了。甚至說他們不拖後腿就很不錯了。
        


            
### 品葱用户 **hglgyukbf** 评论于 2020-05-29
        
是不意外啦，畢竟是二战发起国，等着被中国渗透欧盟解体欧洲崩溃吧，说实在的欧洲总是压榨其他州抢其他州的资源，实在不觉得他们有什么值得人人期待的，全部回去被苏联统治吧
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-28
        
不用指望德国 从一战到二战 哪一次不是邪恶轴心 不跟魔鬼在一起还是德国吗？ 明年10月之前 德国一定回大选 这个女人一定会下台 现在有几个部长到不错 对中共态度很强硬 希望到时候会上来 而且美国在德国有驻军 最后的结果也不是德国政府可以左右的
        


            
### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-05-29
        
欧洲的态度已经明朗了。法国和德国都表态了。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-05-28
        
看吧，從克里米亞和敘利亞兩件事就可以知道歐盟只想過歲靜日子，連軍費都可以省，就是不相信和不敢面對衝突的證據。Trump 當選時全世界以為美國會走向孤立主義而歐盟能取而代之，但後者現在卻成為軟弱和口炮的象徵了。
        


            
### 品葱用户 **DeadpoolTNT** 评论于 2020-05-28
        
德国急了，中美交恶，想趁机吃下美国丢下的中国市场蛋糕
        


            
### 品葱用户 **Chayooseung** 评论于 2020-05-29
        
牆外人清醒一下，默克爾不是習。不會她說什麼國家機關就會幹什麼的，西方大都是三權分立。何況外國也會出口術，德國要跟中國合作為什麼敢停了華為建設?自組歐洲公司的5G?
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19578)

