---
layout: default
Lastmod: 2025-06-23T21:14:20.997590+00:00
date: 2025-06-23T21:14:20.162611+00:00
title: "富豪科学家潘建伟又放了一颗“量子卫星”"
author: "方舟子"
tags: [量子计算机,潘建伟,实验,光子,个量子，新语丝]
---

富豪科学家潘建伟又放了一颗“量子卫星”

·方舟子·

这两天大家被一条振奋人心的消息刷屏了，中国科大潘建伟、陆朝阳团队建造出了世界上最快的量子计算机，还把它取名叫“九章”，纪念中国数学名著《九章算术》。新闻报道说，这台量子计算机的运行速度是电子超级计算机的一百万亿倍，是谷歌2019年建造的量子计算机“悬铃木”的运行速度的一百亿倍。这台计算机运行200秒，超级计算机运行几亿年才能够得到相同的计算结果。

因为我以前老是在批潘建伟，所以很多人来问我对这事怎么看。我不是量子计算方面的专家，但是我们可以根据报道、其他专家的评论、常识、常理，对这件事做一个判断。

我们先来说一下运行速度的问题。不同种类的计算机去比运行速度有时候是比较主观的。比如说谷歌建造的“悬铃木”量子计算机，2019年建造出来发了一篇论文，称这台量子计算机运行200秒相当于IBM最快的超级计算机运行一万年。论文发表以后，IBM的人不服气，认为是高估了，其实也就是相当于IBM最快的超级计算机运行2.5天而已。一个说一万年，一个说2.5天，估计的差别就这么大，说明对计算机速度的估算是非常主观的。

有一些人可能会说，跟这些电子计算机去比运行速度可能是比较主观的，但是谷歌的“悬铃木”也是量子计算机，同样是量子计算机是不是就能比呢？谷歌的那台量子计算机号称是53个量子比特的，“九章”量子计算机号称是76个量子比特，理论上是要快多了。但是新闻报道没有提的是，谷歌的量子计算机是可以编程的，而九章量子计算机是不能编程的。不能编程的计算机算是计算机吗？这本来就让人很疑惑。世界上第一台电子计算机严格地说也是不能编程的，只能算线性方程组问题，但是，只要是线性方程组，输进去了它就能算。而这个九章量子计算机连这点都做不到，只能算一道题。第一台电子计算机可以算无数道题，只要是线性方程组的题都能算，“九章”只能算一道应用题。只能算一道题的计算机怎么能够说是计算机呢？

它算的什么题呢？“九章量子计算机”的全称叫做“高斯玻色分布量子计算原型机”，前面一大堆的定语，只能算一道题，就是“高斯玻色分布”，这是量子力学的一个问题。“玻色”指的是“玻色子”，是一类粒子的统称，光子就属于玻色子。所以，潘建伟他们的这个“量子计算机”，实际上就是拿光子做了一个取样的实验：用到了100台干涉仪、25台压缩机、100台超导单光子检测仪，是一个非常大型的实验，看看用探测仪能够探测到多少个光子。在一次运行当中他们用这100台探测仪探测到了76个光子，然后就说这就是76个量子比特的量子计算机。但是平常他们只能探测到43个光子，是不是就又变成了只有43个量子比特的计算机了？这个“量子计算机”还会打摆子，一会儿高、一会儿低？如果只有43个量子比特的话，比谷歌的53个量子比特还要少。

所以，这实际上就是做了一个光子取样的实验而已，没有任何的实用价值。而且，这个实验是花了巨资做的。国外以前有人做过这种玻色取样的实验，一般也就能够探测到几个光子，潘建伟他们能够探测到几十个光子，不是一个数量级的，当然用到的仪器设备、花的经费也不是一个数量级的。国外报道专家的评论，让他们震惊的是这个实验的规模这么大，用到了100台干涉仪、100台单光子探测仪，还用到超导，在接近绝对零度的温度下做实验，这么大规模的实验，当然要花非常多的钱。

想必国外专家看到这样的论文都会感叹，你们中国人现在是太有钱了，我们可做不起这样的实验。就像几年前潘建伟用一亿美元发射了一颗叫做“墨子”的卫星，就是要做一个量子纠缠的实验，没有任何的实用价值。这个大手笔当时也让很多国外专家非常震惊，都感叹太有钱了，这种规模的实验我们是做不了的。

花这么多的科研经费，没有任何的实用价值，也就是发了一篇论文，在美国《科学》杂志上面发了一篇高档次的论文，然后传回国给大家打打鸡血、煽动民族主义的情绪，是不是很值？

但是，潘建伟又可以乘机捞钱了。我以前发过《富豪科学家潘建伟》，专门讲他是怎么捞钱的：他打着“量子”的招牌搞了一家上市公司“国盾量子”，按照他的股份他的身价已经几十个亿了，而且他曾经套现5个亿，所以他实际上已经是一个亿万富翁了。这个上市公司打的招牌是做量子通信的。量子通信潘建伟已经吹了很多年了，多年前就已经吹嘘量子通信马上就要进入实用了。但过了这么多年，除了他把自己变成了一个亿万富翁，我们看不到有什么实用的东西出来。现在量子通信骗不动了，又改搞量子计算了。潘建伟号称是“量子之父”，只要是跟量子沾光的他都要搞。他起到的就是一个包工头的作用，用他的名气、关系拉来了钱，然后招一大堆的人干活。所以，不管什么样的量子——量子通信、量子计算或者别的什么量子，他都能做。

他能够做出来，发论文为国争光，算他有本事。但是，做这种没有任何实用价值的大型实验非常花钱，要花几千万元。他已经是亿万富翁了，光套现就5个亿了，几千万元也出得起，干嘛不自己掏钱来做？他如果花自己的钱做这种特别浪费钱的实验，我没有意见。但是，他用的是国家科研经费。国家科研经费就是纳税人的钱。花的是纳税人的钱，发一篇论文给自己涨名气，再到股市捞钱，让自己的财产、身价再升高一些，纳税人的钱变成了他个人的投资了。这就是学术巨骗，是国贼。

2020.12.5.录制

2025.5.2.整理

(XYS20250620)

