---
layout: default
Lastmod: 2021-07-03T16:02:30.758363+00:00
date: 2021-06-27T00:00:00.000Z
title: "为什么西方在亲眼目睹8964之后，还愿意把港澳交给中共呢？"
author: "Petersonsupra"
tags: [香港,								8964]
---


### 品葱用户 **Petersonsupra** 提问于 6/27/2021
    

    
                

### 品葱用户 **习近平002** 评论于 
        
为什么六四事件后西方没有和中共断交
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
@习近平002:因为中国的威胁不是那么大啊。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
因為中國是土匪，但西方國家不是
        
                

### 品葱用户 **observerIE** 评论于 
        
不光香港，整个中国在64后是怎么和西方勾兑都是一个绝佳的课题，对于判断现在中西对抗形势大有裨益。  
但我怀疑品葱没人能把这个问题回答好。别看我，我也不能。
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 
        
重點是港澳人本身認同大中華，如果當年香港人大聲疾呼他們是英國人，英國政府很大可能以更強硬姿態談判，尤其是當年鐵娘子主政
        
                

### 品葱用户 **胡耀棒** 评论于 2021-06-28
        
首先要明白，港澳在国际上是属于旧时代的租期性质。到期之后是会移交的。  
  
唯一在于移交的主权对象当然有争议，中华民国作为和平推翻继承清朝的政权，按说港澳应该交中华民国而不是中共国。  
  
但中华民国已于1971年被联合国除籍。所以联合国自然不会同意中华民国的主张。  
  
与英方的谈判是在1984年开始，此时共国尚处胡赵时代的开明期，给予了西方可以看到墙国民主化的错觉。  
  
一国两制作为邓坦克自封的独特统治方式，画了很大的大饼，五十年不变，五十年之后更不会变让英方相信了。  
  
八九六四以后，中方利用人性的黑暗抓住了西方贪财弱点做生意，进行发展。  
  
1997年主权移交初期，至2005年，一国两制是基本上做到位了的。  
  
2005年以后至2014年，一国两制才开始出问题。  
  
讽刺的是，邓坦克一国两制的设想本是用于台湾的。  
  
港澳能过时落入共政权手里，但台湾则有本质不同，它是内战分裂，并且改革成功获得民主化发展，如今已是一个高度发达的政体，一国两制的谎言也已暴露。证明其不过是邓的乌托邦
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-06-28
        
1 被迫  
不交能怎样？解放军开过去，英国和葡萄牙请求邓小平释放大使和外国人？  
  
2 有利可图  
和中国做生意，只要倒霉的不是欧美自己人，原则理念可以放一边。欧美政府、福利的扩大依赖印钞，印钞而不造成通货膨胀，唯一的办法就是从外部购买奴隶劳动的产品。而中国就是最大的奴隶头子。  
  
3 不是亲生的  
虽然香港、澳门有所谓总督一类的，但细究起来，这些殖民地的欧洲绅士其实并非皇室亲戚，而是自封的。殖民时代，欧洲很多商人、市民不堪忍受欧洲统治者的盘剥，弄个特许状跑到殖民地自己建立自己的王国，立法恢复市民阶层旧有的理所当然的财产权利，清廉低税做表率，造就了这些殖民地繁荣的奇迹。但说到底，东亚和南亚各种土皇帝，地方军阀是忌惮这些欧洲人背后的祖国，担心虽远必诛，才没有兴兵到这些殖民地烧杀抢掠。等于说这些殖民地既和欧洲皇室非亲非故，又揩油了欧洲的军事资源。  
  
4 存在幻想  
欧美白左知识分子素来有普世价值的美好幻想，认为殖民地遗留的政治财产能反过来促进中国民主化和自由化。
        
                

### 品葱用户 **benrock** 评论于 2021-06-28
        
新界是租的，期限是99年。白纸黑字，英国是准备守诺的，惟二的问题是：  
1，把新界还回去之后，“永久割让”的九龙、香港岛（面积只有现香港的1/10）是不是保留为香港殖民地？  
2，是归还给中共大陆还是国民党台湾？  
  
答案是明显的。1，新界和九龙、香港岛的关联太紧密，在这边生活、在那边工作的情况比比皆是，不可能划分。 2，台湾已经从联合国除名，而且台湾也没有这个能力保护这块土地。
        
                

### 品葱用户 **kittydog** 评论于 2021-06-27
        
因为**守不住**，中国当时和西方没什么贸易，不怕制裁。如果香港和马岛一样远在几百公里外，大英帝国估计不会放弃香港，不过那香港也没啥商业价值了。  
  
  
其次西方需要**拉拢中国合拢反苏包围圈**，当时苏联是西方最大的敌人，就像二战一样与苏联结盟对付纳粹德国一样，与魔鬼结盟先干掉敌人再说，所以出卖了港澳台。话说老蒋听到断交建交这个惊天噩耗后又大骂了一顿美国人。。。  
  
不过双方都很狡猾的埋下了伏笔，美国使用了一中的模糊政策，英国人故意搞了个有条件的联合声明，就是知道共产党未来肯定像斯大林一样撕毁条约翻脸，这为以后**英国以中国毁约为由收复香港**、**美台建交**打下了伏笔。  
  
\---------------------------------------------------------------  
补充：为什么不交？**都签约了就要遵守承诺**，8964不是双方签约里面的任何一条，不成为毁约的理由，只有2020年中国放弃一国两制才是毁约的条件。难道可以随便找个理由就毁约不交？？？这种违背承诺不是西方文明国家的传统，只有苏联和中国才是玩这套的老手。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-06-28
        
當時的局勢  
不交難道要直接開戰嗎？  
  
其實拿軍隊衝殖民地有先例  
印度就派兵把葡屬果阿Goa硬搶回去了  
到現在果阿還是全印度收入最高的邦  
有點像香港了
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-06-27
        
不是愿意把港澳交给中共，是中共说了：不交就打
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-06-28
        
其实就是老布什绥靖，给了某组织喘息之机，完。真要推翻1984的协定，中国逮捕黄雀行动的港人这条就足够了。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-06-27
        
因为中英联合声明还香港是在89年以前签的。当时邓很强硬，要求英国不全还不行，英国无力采用军事手段防守香港只能妥协。
        
                

### 品葱用户 **热烈欢迎还乡团** 评论于 2021-06-28
        
因为中共告诉他们自己是一个好的包工头，人民币也很香
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-06-28
        
因为英国答应归还香港是1984年的事，64屠杀是1989年的事。英国人是重承诺守信用的君子，不会像共匪那样耍流氓。  
  
至于澳门，共匪根本没把葡萄牙放在眼里，事实上葡萄牙也没做任何反抗，就让共匪把澳门强占过去了。
        
                

### 品葱用户 **迷途小书童** 评论于 2021-06-27
        
邓小平和撒切尔见面之后直接来修京广铁路。  
  
中北部的军队南下香港不到两天，这种情况下守得住吗？  
  
我认为正是因为西方人看到了8964才更趋于妥协。和中共谈判，还了香港可能以后会有冲突，不还香港那现在就可能会被夷为平地，西方人相信中共是干的出来这种事的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39791)

