---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T02:17:22.644924+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "我发现把Youtube名称改成习近平后，没有5毛敢＠我骂"
author: "大老二先生"
tags: [习近平,youtube,五毛]
---

有这么怕？？  
  
  
改成习近平后看到有五毛就直接＠对方飙脏话，五毛各各避之惟恐不及  
  
  
建议葱友可以效法  
  
  
制造大量的习近平骂骂五毛纾压

            
### 品葱用户 **大老二先生 
Chinazi1984** 评论于 2020-06-23
        
[

> 真的吗我日，上次在半佛仙人下面一群狗咬我

]( "/article/item_id-420461#")  
我多试试 反正顶著包子的名字挨骂也不亏
        


            
### 品葱用户 **沮渠蒙逊** 评论于 2020-06-22
        
如果吃哑巴亏确实是广泛现象的话，那应该就是真的网评员了。翻墙粉红和海豚不应该害怕这个。
        


            
### 品葱用户 **大老二先生 
Violinist** 评论于 2020-06-22
        
[

> YouTube免怎么改？

]( "/article/item_id-420462#")  
  
帐户管理 再按个人资讯  
  
改成习近平 放个玉照后就完事了
        


            
### 品葱用户 **江来都是要应验的 
沮渠蒙逊** 评论于 2020-06-23
        
[

> 如果吃哑巴亏确实是广泛现象的话，那应该就是真的网评员了。翻墙粉红和海豚不应该害怕这个。

]( "/article/item_id-420897#")  
  
确实，  
  
中文环境里应该大部分都是水军和魔怔人，那群抽象爱国人士我在现实就没见过几个，怎么在网上如此多人铺天盖地的爱党爱国我是非常迷惑的。  
  
现实里粉红和极端反贼都是少数群体，结果网上这2类人声音最大。
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-22
        
用习仲勋怎么样
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
freechina2018** 评论于 2020-06-23
        
[

> 用习仲勋怎么样

]( "/article/item_id-420635#")  
  
习爹更厉害哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-06-22
        
你真 可爱，哈哈哈，这个 可以 有，太调皮了！
        


            
### 品葱用户 **Chinazi1984** 评论于 2020-06-23
        
真的吗我日，上次在半佛仙人下面一群狗咬我
        


            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-06-23
        
YouTube名字怎么改？
        


            
### 品葱用户 **Elon_Musk** 评论于 2020-06-22
        
大神
        


            
### 品葱用户 **永不放弃** 评论于 2020-06-23
        
怕被扣工资，毕竟二毛了
        


            
### 品葱用户 **反抗者** 评论于 2020-06-23
        
同理還可以用習明澤
        


            
### 品葱用户 **沮渠蒙逊 
江来都是要应验的** 评论于 2020-06-23
        
[

> 确实，中文环境里应该大部分都是水军和魔怔人，那群抽象爱国人士我在现实就没见过几个，怎么在网上如此多人...

]( "/article/item_id-420901#")  
因为互联网的匿名性，网络和现实中的言论不一样倒是很现实的，抽象那种玩法我想没人敢在现实中那么干。“三天之内杀了你”这种言论变成meme广泛传播，不还是因为现实中根本没什么人会这么说话，而不是网上不存在更脏的骂法了。  
我是觉得，一个稍微有点熟悉网络的人，就会知道@、回复到的那个ID只是个代号而已，就像我也不可能是那位北凉国王。如果@习近平就被认为是一种冒犯的话，那@安拉，@耶和华，@恩利尔岂不是更不得了了，触怒他们难不成会立刻发大洪水不成。  
不敢对“习近平”这样的ID进行回应，说明用户进行了自我审查，即和“假装”是习近平的用户进行暴力互动都是不能容忍的。这种情况似乎除了网评员也很难有别的解释了。因为我觉得即使是粉红，也不太可能把习近平的名字当成如此“神圣”的词藻来对待。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-06-23
        
不是说发言里有5毛共匪之类的会被自动删除  
那把名字改成这些别人回复时会被删吗，有没有人试过
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20714__sort_key-agree_count__sort-DESC)

