---
layout: default
Lastmod: 2021-06-24T18:29:52.130278+00:00
date: 2021-06-23T00:00:00.000Z
title: "如何評價兩性關係中的紅藥丸與藍藥丸理論?"
author: "Julianne"
tags: [女权,								男权,								PUA,								兩性關係]
---


### 品葱用户 **Julianne** 提问于 6/23/2021
    
紅藥丸與藍藥丸這個說法最早源於"駭客帝國"裡的橋段，大致意思是選擇吃下紅藥丸就等於接受真相重獲自由但是也要面對現實的殘酷，而如果選擇藍藥丸那麼可以繼續過安逸日子儘管是生活在虛偽之中。  
  
而該理論被用到兩性關係中，指的是選擇紅藥丸的男生就應當打破所謂"女本位"這樣的社會慣例選擇不繼續特意迎合女生，從而成為所謂的alpha男。而選擇藍藥丸的指繼續接受"女本位"支配，繼續做beta男去迎合女生(說難聽點是舔狗)。  
  
我個人認為，該理論雖然有一定道理(beta男過分跪舔女生，讓兩性交往在選擇的權利上天平傾向女生較多)可是該理論也涉及到一些不太道德的問題，比如pua，帝王之術，還有仇女心態。。。  
  
因此應該如何評價它?
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
一大堆亂七八糟的哏、術語、黑話
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
這就跟那些整天吵社會主義跟自由主義要選哪個的人一樣無聊  
現實就是都是混在一起的，為什麼硬要挑一邊？你跟男性友人相處也會整天煩惱是要完全無視對方的意見還是要跪舔嗎？
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 
        
红药吃过还是虚幻的世界，真相得吃黑药
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-06-23
        
現代發達國家的大城市都是世俗陌生人社會。一方面，態度比較科學的人際關係學由於缺乏利益相關人，沒有諸侯願意免費科普。另一方面，這種社會被各式各樣的政治運動不斷衝擊着。因此，紅藥丸這種思潮就容易大行其道。  
  
【歷史】  
  
在文藝復興以前，基督教歐洲和伊斯蘭教近東都曾經是在教會共同體內部解決婚姻問題的。那個時候，戀愛和婚姻是分開的。婚姻的主要目的是把事業有成的男人與年輕的女人配對，為共同體多生育兒女。自由戀愛一般被認為是一種罪，一般人搞這個會比較低調。  
  
天主教陣營為了取得制海權，爭取到了地中海的很多手工業者和文藝界人士，並且寬容地允許他們在境內城鎮自由發展。此後文藝復興在這些城鎮爆發，而這又使得受影響地區的城市化進程加速。大批過去祗能參加聖戰碰碰運氣的鄉村盈餘勞動力也進入了城市，成為了世俗社會中的原子人。後來，工業革命和發達資本主義使得這些人有了結婚的經濟實力和精神需求，那麼這就成為了一個新的需要解決的問題。  
  
【人際關係學】  
  
對於世俗社會（根據自由戀愛）擇偶，人際關係學上比較科學的態度是考察對方的行為品德和對你的興趣水平，以此擇偶。  
  
比如說，一個事業有成的男人擇偶，人際關係學一般建議這個男人首先確定交際圈。比如說他上過名校，那麼就可以以他的校友會作為交際圈，多參加相關活動。在這些活動中，他需要衣著整潔得體，並且主動地去與那些他心儀的女人對話，通過幽默感讓對方感到自在，並在對話的最後詢問女人的電話號。不給電話號的是必然沒有興趣水平的。  
  
對於給電話號的這些女人，他可以幾日後向每人致電，邀請他們出來約會。這個約會的形式可以是晚餐加電影，也可以是午餐加桌球（撞球、檯球），還可以是下午茶加交誼舞，等等。總之，約會不能太高檔，不然會吸引到很多拜金女。約會的過程也是建立戀愛關係的過程，而戀愛關係是在相互的尊重、喜愛、浪漫、和幽默之上建立的。約會爽約者或者不接電話者，也是必然沒有興趣水平的。  
  
如果他與剩下的有興趣水平的女性每週約會，那麼一般在8週以後，根據觀察筆記，可以基本確定這個人的忠實、可靠、誠信等品質，以及照顧男人的利益、容易相處等性格。對於這些行為品德達到婚姻標準的女人，就可以送她定情信物，並且進一步去認識其父母和親友、請其短期旅遊等，並準備簽署婚前協議和訂婚。  
  
這種根據人際關係學的套路擇偶，遇到適婚女人的概率在計量心理學上是已知的。一般來說，一個身材健美、衣著整潔的男人遇到對他興趣水平高的女人的概率是10%左右。「對他興趣水平高」用俗話說就是對他一見鍾情。不過，大城市世俗社會中，行為品德好的女性卻是十分稀少的。受美國清教徒文化，或者伊斯蘭教文化影響強烈的城市，這個概率大約是30%。而不受這些文化影響的城市，這個概率可以低達10%。也就是說，這個男人在交際活動上，向他心儀的女人詢問的電話號時，計量心理學可以預測他們最終成婚的可能性在1%～3%左右。換句話說，擇偶是數量遊戲。約會和篩選幾百個女人，是很辛苦的（這句話的前兩個字是「約會」，請勿誤讀作「約炮」。這裡指的是不打炮的約會）。  
  
【紅藥丸思潮】  
  
紅藥丸思潮的主張分為兩部分。第一部分是關於男性自我提升的。這一部分是可以得到人際關係學佐證的。第二部分是關於處男女關係的。這一部分是得不到人際關係學佐證的。  
  
紅藥丸關於男性自我提升的主張首先是力量訓練和健身。在內分泌學（endocrinology）上，男人的睾酮（testosterone）可以通過肌肉重量（佔體重的百分比）的增加來提升。如果一個男人不用沉重的啞鈴健身，每天宅在家裡，那麼這個人的聲調、情感、行為方式都會女性化。相反，如果一個男人通過肌肉訓練，大大增加了肌肉重量，那麼這個人的聲調、情感、行為方式就會更有男子的氣概。  
  
年輕女人可以敏銳地察覺到男人的體內睾酮水平，一般會青睞睾酮多、男性化的男人。如果男人通過力量訓練，鍛煉出了健美的身材，那麼就會遠比過去作為一個肥宅更受女人歡迎。人際關係學支持這一論斷。  
  
紅藥丸關於男性自我提升的主張還包括「修道士模式」（monk mode），也就是通過過一段時間禁慾苦修的生活，提升自己的專業能力（或者作為小企業主，企業的專業競爭力）。對於大多數專業領域來說，「一萬小時定律」確實適用。也就是說，要成為某一領域的專家，你需要將一萬個小時專注於積累這一領域的經驗和知識。如果按「紅藥丸」以「修道士模式」專注提升自己的專業能力，那麼五年左右的時間就真的成為自己領域的專家了。成了專家、有了穩定的收入，那麼在婚戀市場上就可以佔據一個更有利的生態位。  
  
紅藥丸關於處男女關係的核心主張是做一個Alpha男。如果說採取比較符合科學的態度，祗是鼓勵男人在他自身的男性社交圈裡面取得更多尊重和追隨者的話，那麼這樣確實容易得到更多女人喜愛。不過，紅藥丸的Alpha男是根據心理黑三角（dark triangle）來定義的，也就是自戀、病態人格、和馬基雅維利主義。有這種黑三角人格的男人確實會有表面上的Alpha男特徵，很受女人歡迎。不過，這樣的人格留著不治，既不利於自己的心理健康，也不可能構建穩定的婚姻關係。  
  
紅藥丸關於處男女關係的主張還包括AWALT，也就是「所有女人都一樣」。這個理論可以分為兩個層次來理解。第一個層次是女人都是一樣的，飢渴的肥宅不要看上了一個女人，就大發「真命天女症」（oneitis）。類似甜美的女人在世俗社會裡還有很多、很多。第二個層次是女人都是慕強擇偶（hypergamous）的，這個論述就有點自相矛盾了。  
  
一方面，大城市世俗社會的女人當然都是慕強擇偶的。人家跟你又沒有明確的封建效忠關係，而且和你也不是同一個宗教共同體的兄妹。如果她有更英俊富有的男人可選，她為何要選你這個不那麼英俊富有的男人呢。另一方面，男人厭惡慕強擇偶的女人來自於基因記憶。如果一個男人喚醒了自己的這一基因記憶，認識到了慕強擇偶的世俗女人「沒有天長地久，最多曾經擁有」（is never yours, but it's only your turn），那麼他是可以選擇皈依摩爾門教的。那種亞伯拉罕諸教的傳統社會中，女人把婚姻看作對上帝、教會、和共同體的責任，就**不**是慕強擇偶的。紅藥丸既通過AWALT論勸退在大城市世俗社會尋求婚戀的男人，又大肆攻擊亞伯拉罕諸教及其道德、禁止有這一認識的男人脫離世俗社會、皈依宗教，這就有點自相矛盾了。  
  
【舔狗問題、藍藥丸理論】  
  
舔狗（Beta男、藍藥丸）這個問題，自青銅器時代埃及醫生發明一夫一妻制以來，就存在很大爭議。在宗教社會裡面，這個問題是根據幾千年來的教法實踐，而依據[教規]( "https://www.churchofjesuschrist.org/bc/content/shared/content/english/pdf/ForTheStrengthOfYouth-eng.pdf?lang=eng")解決的，我在此就不多說了。在青銅器時代的索多瑪、俄摩拉一類世俗城市中，人類自然的同居單元一般是一個男人加上三到四個女人：祗有最富有的兩成男人，和最美貌的七成女人，才有資格成家。  
  
而一夫一妻制的本意是通過讓最優的七成男人和七成女人一一相配，減少由於道德墮落產生的犯罪、戀童癖、「張獻忠」吃人等社會問題。可是，當今的大城市世俗社會中，除了最英俊富有的兩成男人以外，其餘的男人是沒有什麼婚戀市場的。因此，自工業革命以來，這些人靠做舔狗希望求得婚姻，也是不得已而為之。  
  
紅藥丸思潮對於舔狗（Beta男、藍藥丸）的「治療方案」也分為兩部分。如上述，關於靠肌肉訓練和「修道士模式」自我提升的那一部分是符合科學的。但是，紅藥丸思潮建議舔狗改一改性格，做一個自戀、有病態人格的馬基雅維利主義者，這就不太對了。  
  
首先，一個舔狗就算根據紅藥丸「治療方案」改成了這樣不健康的性格，更受女人歡迎了，那麼他這樣不僅會失去很多男性朋友，而且也不可能構建出穩定的婚姻關係。這可以說是「過把癮就死」。很多紅藥丸背教者（ex-Red Pills）就有這樣的背景。  
  
再說，舔狗最好不要像紅藥丸講的那樣，**裝出**一副自信、高傲、專注於事業的樣子，通過刻薄地對待女人來淘汰（大城市世俗社會中特別常見的）行為品德不合格的女人。自信和事業心最好是自己真實地構建出來。而說到淘汰行為品德不合格的女人，通過每週定期約會，自己做觀察筆記，8週以後就觀察出來了。長期穩定的婚戀關係必須有**相互的**尊重、喜愛、浪漫、和幽默。如果這些（關係動力學因素）是單向的，那麼（由於女人的興趣水平耗散，）男女關係不久後就會解體。  
  
【男女本位問題】  
  
在婚戀中，到底是應該男人服從女人還是女人服從男人？我認為，這應該根據現實情況和自發秩序（spontaneous order）決定。而**不**應該上綱上線，根據某種流行的意識形態「一刀切」。  
  
如果說戀愛是關於個人感情的，那麼婚姻可以說是關於兩個人的資源和優勢組合的。資源和優勢少的一方服從多的一方，是人類根據現實做出的符合自發秩序的決定。比如說，一個平民家的居家少女和一個貴族家的男企業主結婚，那一般是女人服從男人。又比如說，一個技工家的工薪藍領男人和一個預科學校的華府菁英（Beltway elite）女人結婚，那一般是男人服從女人。再比如說，在雲緬邊境英勇抗擊中共的自由軍，其中一對相同軍階的男女結成革命伴侶，那一般是男人和女人在這個伴侶關係中各分配一半的決策權。  
  
【泡學問題】  
  
題主所講的「泡學」（PUA）本質很簡單，就是男人在女人面前假裝尋找未來的妻子、假裝將來會與她在教堂裡結婚。女人往往被這樣的男人心動，就容易與他發生性關係。其實，這個男人祗是在尋求休閒性愛。這樣的話，女人就被這個玩「泡學」的男人騙了。  
  
這麼做，在亞伯拉罕諸教的傳統社會中，屬於「始亂終棄」，是要遭受肉體刑罰的。而根據二十世紀出現的世俗成文法，「泡學」這樣騙女人上床又往往不構成刑事責任。這就成為了一個有爭議的問題。  
  
我個人的觀點是人們應該更加注重道德。祗有有小共同體、有道德律法、有自發秩序、有習慣法的社會才能杜絕「始亂終棄」的現象。如果靠片面擴大公權力，導致中央政府介入它很不熟悉的社區私人事務，替代社區執行習慣法，那麼這樣不得人心的政府很容易得到前巴解組織（PLO）政權的下場——也就是政府最終喪失主權，被更順應自發秩序、更得民心的哈馬斯取代。  
  
【紅藥丸思潮的產生背景】  
  
紅藥丸思潮的產生有它的歷史和政治背景。馬克思列寧主義認為，傳統家庭、傳統的事業有成的男人、傳統的做賢妻良母的女人，這些都是反動的、甚至是法西斯的。社會主義新人應該是大城市世俗社會裡面的那種革命工人，也就是既反對宗教道德，又熱烈擁護「工人階級的先鋒隊」的原子人。這樣的原子人不會自組織，不容易受到「資產階級民主」的誘惑而參加到民主運動中去，最有利於黨國的大型企業「割韭菜」。  
  
由於是「恨屋及烏」，馬克思列寧主義對傳統的攻擊也擴展到了對傳統男人的自信、健美、善於競爭、事業有成、和道德領導力這些品格的攻擊。自文化大革命風起雲湧的1960年代以來，個別推崇馬克思主義的雜誌、報紙、廣播、電視、網站等大眾傳媒，通過潛意識的圖文訊息和「夾雜私貨」的內容，將以上這些作為政治不正確、不符合社會主義新道德的品格大肆批判。  
  
一些在這種意識形態狂轟濫炸下成長起來的城市男青年，不諳世故，帶著對「革命鐵姑娘」的舔狗式仰慕，進入真實世界以後，卻發現絕大多數城市女青年一點兒也不喜歡這種「社會主義~原子人~ 新男人」。這些城市女青年有良好的天然直覺，知道自身現實利益和意識形態符號是兩回事。無論她們在公眾輿論環境運用怎樣的符號，在現實中都是一點兒也不喜歡舔狗、都是堅決選擇事業有成的男人的。  
  
1990年代產生的紅藥丸思潮，可以說是大城市世俗社會如此吃了虧的男青年，對他們父母一輩的馬克思列寧主義價值觀的反叛。紅藥丸思潮所推崇的那種擁有心理黑三角的Alpha男，正是這些城市男青年所理解的、1960年代以前城市的傳統男人所擁有的品質。  
  
不過，紅藥丸思潮對傳統男人品質的理解是片面的。其實，1960年代以前城市的傳統男人品質，是宗教改革價值觀、文藝復興價值觀、和啟蒙理性主義價值觀的複雜混合物。傳統的男人既有虔誠自省的一面，也有粗暴專制的一面，還有講理和善於給予人文主義關懷的一面。這些品質，是小共同體的熟人社會和牢固的傳統家庭培養出來的責任心、自制力、道德感、競爭力、和自信心的產物。這些品質並不是靠片面地追求心理黑三角而裝出來的。  
  
總而言之，紅藥丸思潮可以說是對解構傳統家庭的馬克思主義家庭觀的二次解構，或者說逆向解構。一個男人如果想擁有傳統男人的品質，在肌肉訓練和「修道士模式」這兩方面確實可以借鑒紅藥丸；在處男女關係上最好讀人際關係學的通俗科普讀物，而不是通過刻薄地對待女人來淘汰行為品德不合格者、把維護男女關係的責任完全丟到女方身上；在自身責任心、自制力、道德感、競爭力、和自信心的培養上，也得通過進入宗教小共同體、受有牢固傳統家庭的摯友們的正面影響來完成，而不是通過片面地追求心理黑三角，謀求把美好的傳統品質裝出來。  
  
【紅藥丸女性思潮】  
  
紅藥丸思潮也衍生了一個「紅藥丸女性」（Red Pill women）思潮。其主張來自於Laura Doyle的暢銷書«The Surrendered Wives». 這本書的哲學和論點其實是很好的，重新發現了1960年代以前美國女性的傳統美德。  
  
«The Surrendered Wives»遭到了馬克思主義者的過激批評，稱Laura Doyle在宣揚「資本主義奴隸學」、想把奴役女性的封建制度請回來等等。其實，這種批評過於偏激。在中世紀封建制度下，道德品質是通過宗教習慣法強制施加在女性身上的。而«The Surrendered Wives»主張的是女人自主地選擇和培養這些傳統品質，作者沒有強制要求人人都必須接受她這一套。  
  
不過，紅藥丸女性思潮在(1) Laura Doyle «The Surrendered Wives»的美國女性傳統美德，與(2) 在大城市世俗社會得到美滿的婚姻 之間建立因果關係，這我就不同意。  
  
首先，根據人際關係學做理性主義分析的話，美滿婚姻的主要決定因子是系統方法下的擇偶數量。也就是說，一個女人如果按人際關係學選擇紳士、自信、品德良好、財務穩健的男人結婚，那麼在統計學上，她篩選的潛在配偶的樣本越大，得到美滿婚姻的可能性就越高。這裡面，女人自身的美德祗是一個次要決定因子。  
  
再說，根據經驗主義來看，那些天生就善於主動尋求美滿婚姻的女人，也沒有把主要精力放在自身的美德修煉上。相反，她們把主要精力放在了參加宗教活動上。民間凡是比較虔誠的教堂，每次禮拜總是能看到很多這種年輕女人，而且越是虔誠的教會，年輕女人所佔的比例越大。特別虔誠的教會男女比例甚至能達到1:3。這種在虔誠教會裡的男人往往就是那種紳士、自信、品德良好的男人，尤其忠實可靠。如果他們有外遇的話，會被教會懲戒。  
  
因此，我認為女人如果想尋求傳統的美滿婚姻，還是應該接觸一個比較大的潛在男性配偶樣本，而且尋求那種屬於一個虔誠教會的男人。女人自身美德的修煉雖然是一件好事，但是我不認為這樣就能得到美滿的婚姻。
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 2021-06-23
        
为什么有些男人有很多女人追可以随便挑甚至可以同时？  
为什么有些女人有很多男人追可以随便挑甚至可以同时？  
  
到底是男本位还是女本位？  
  
这就好像把美国的阶级问题责怪到种族上一样。为什么总有人提racism？因为把问题归结为个体之外的结论很容易受欢迎。你穷不是你的错，是因为你肤色生错了。**这个世界错了，你没错。**  
  
就跟这个问题一样。这明明不是什么男女本位的问题，而是一个人有没有吸引异性的魅力的问题。为什么非要说是男女本位的问题？因为这样说，loser就会觉得，我找不到对象是幕刃的问题，是这个社会的问题。这个社会已经被幕刃（和舔狗）搞成了女本位社会，我要吃下红色💊，成为PUA，我就有享受不尽的幕刃了。  
  
把问题归结到社会上还有一个好处，这会让每一个个体认为自己没有任何可以做的，**问题不在自己身上，所以改变自己也没有用**，只能紧紧围绕在喊出这个口号的人身边，团结起来，对抗这个“错误的社会/体制”。这就是为什么PUA培训班搞得都跟传销一样。
        
                

### 品葱用户 **stargazer** 评论于 2021-06-23
        
考慮到本站多次出現因相關內容的問題所掀起的立場衝突，  
鄙人不認為樓主會得到此問題實際的回答。  
  
個人意見則是既然樓主覺得有一定道理，  
那就參照一下你認為有道理的部分(例：避免過於卑躬屈膝)，去蕪存菁，  
做好自己修養即可。
        
                

### 品葱用户 **TerminatorX** 评论于 2021-06-23
        
女性尤其是年輕女性通過婚姻實現階層跨越的機會比男性大得多，隨著女性受教育程度的提高，女性擇偶的選擇範圍越來越廣，婚姻自由保障了女性權益，年輕女性在擇偶時會更傾向冒險選擇更高階層的男性，即使婚姻失敗也能獲得補償，較之於原生階層仍能有所提升。社會階層越往上越表現出根深蒂固的「男本位」，越往下看似漸漸有了「女本位」的趨勢。但實際情況卻是下層的女性無法獲得足夠的受教育機會，身處的社會環境也沒有婚姻自由，婚姻成了父母主導的買賣，而且婚後遭遇家暴也無法維權，顯示出即便社會下層仍舊是「男本位」。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-06-23
        
俗称处男困境，想的太多，做的太少。  
  
实际上理论策略屁用没有。多交往，扩大样本，一言不合就分手，总能找到对上眼的。
        
                

### 品葱用户 **Rebus** 评论于 2021-06-22
        
人有兽性也有人性，兽性也分雌性的兽性和雄性的兽性，本来人类的基督教等等还是压抑了很多兽性成分的，不过科技的进步反而带来了人性的堕落，就是类似尼采哲学以及这种红丸蓝丸，都是在鼓吹人类的兽性，特别是男性的兽性一面的，还好影响力没有那么大，否则也是灭亡之兆
        
                

### 品葱用户 **习明泽的野蛮男友** 评论于 2021-06-23
        
https://youtu.be/AKMXDg\_uwx8  
不妨看看这个视频，里面对女本位有着详细介绍。
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2021-06-23
        
MGTOW思潮追求的是男人的自我实现和解放，即不依靠异性的认定来衡量自身的价值。如果你觉得自己的价值和【建立异性亲密关系】完全不沾边，那你自然会走上一条孤高的MGTOW之路；如果你觉得自己的价值在某种程度上和【子孙绕膝】【多日几个女人】之类的事情挂钩，那你尽量做好自己，问心无愧就是了。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-06-23
        
Red Pill Blue Pill thoery只适用于西方社会，中国社会不适用。  
  
Red Pill 说通俗点就是，hit the gym, ditch chasing the game, be more confident in your life etc. 有那么多时间去追女人，不如多花点心机和时间去提高自己。在提高自己的同时，让自己变得更加自信，更加勇敢去面对女性。  
  
但是red blue它不是纯粹对立的两个世界，只是red pill它会追求更加有实际价值的东西。  
  
这个世界上的女性，每个人都有自己的看法和价值观，她们会被各种各样的价值观所吸引。有的女性就是更被red pill theory吸引，因为她们自己本身也很喜欢努力。有的女性就更喜欢blue pill，她们倾向于男性不那么刚强。  
  
说到底是个人喜好问题。  
  
你可以花10年青春去追女人，投其所好。你也可以花10年时间开个公司，身家过百万。  
  
你的选择。
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-06-23
        
虽然冰与火最后一季是真的 suck 但是我觉得它提到的“打破巨轮”可以套用在这里，如果不打破这个巨轮，这个问题只会无休止地争论下去，陷入二元论螺旋。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-23
        
亂七八糟的  
你一個男生怎麽選擇沒差啊，**你自身的選擇不影響對方的選擇**  
假設我是一個男生，我暗戀一個女生，我一見鍾情（所以我還有機會決定要選哪種藥丸）但是在我告白之前我都不知道她會不會答應我。她一定有她喜歡的一型，可能是喜歡霸道型也可能是喜歡忠犬型，換而言之就是如果我選對藥丸我就能告白成功，盲猜的話有一半的成功率。但基於薛貓理論我們知道，在真的告白之前你不知道哪個藥丸是正解，所以你研究應該選哪一個藥丸是沒有意義的：你的目標是告白成功，不是吃藥丸  
假如我沒有特別暗戀誰，我就是單身然後有一定興趣找女友但不急，那其實選哪種藥丸都隨意。因爲每天我都會接觸無數潛在女友，不管我選哪種藥丸，人群中都有潛在的喜歡我的藥丸的女生。從人群中找出這種潛在的同藥丸色女生並加深關係的能力是不包含在藥丸裏的，不管吃哪種藥丸都需要這種定位能力，所以吃什麽顏色的藥丸依然是沒有意義的
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-06-23
        
婚姻市场上永远是女性选择男性的，如果你觉得是你选择女性，那只是你遇到的女性让你觉得好像是你在选择她们而已。实际上决定权永远在女性手中。  
在男尊女卑的社会里，贞操对于女性特别重要，贞操在手，她就能随意挑选合适的男人；丢失贞操，那么她就必须跟定那个人了，不论那个人会对她如何她都只能认了。在现代社会中，贞操观念已经遭受巨大打击，所以男性的选择权越来越小，女性越来越大。  
坚持不婚的女性一般不是不能结婚的，只是她没有遇到觉得好的对象；而不婚男性则绝大部分是竞争失败者了，并非完全自愿。当阿尔法男的意思是人人都当美利坚，结果必然是90%的候选美利坚变成了德三和昭和日本，以蹂躏了几个菲律宾和印尼这样的女人作为最大的骄傲。成功的10%美利坚成功与大英帝国结盟，掌握了属于他的世界。不当阿尔法男的意思是我作为战后奥地利或者瑞典这类的国家，享受与匈牙利捷克芬兰之类的国家之间的我处于上游但是基本还比较一致的那种关系。  
  
仇女主要源自失败之后的屈辱，大部分男人无法忘记他人生中第一个女人给他造成的伤害，很多就把这种仇恨转嫁到可能还对他很好的后来的一些女人身上，对这些女人加以残害，是社会上非常常见的现象。
        
                

### 品葱用户 **路过回看3号** 评论于 2021-06-24
        
关于两性问题，我和我朋友扯了很多，最后得出的结论，如果不是迫于生活压力，比起金钱，女人更喜欢大鸡巴
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39650)

