---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T07:26:45.499619+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "如何看待一美国黑人在上海嘉里中心偷窃被店员发现后气急败坏大骂店员二十分钟？"
author: "爱突沼气池的平平"
tags: [新闻,上海,黑人]
---


### 品葱用户 **爱突沼气池的平平** 提问于 9/17/2020
    
[https://www.youtube.com/watch?v=RO7wutENAK4&feature=emb\_title]( "https://www.youtube.com/watch?v=RO7wutENAK4&feature=emb_title")  
  
9月13日，有网友爆料称，上海浦东嘉里城屈臣氏中一名外籍男子通过扫描密码购买了两件商品，但他手中的两盒邦迪却没有付款。在验货时把店员辱骂了一顿，店内的顾客劝阻也被骂管闲事。  
  
网友提供的视频显示：一位美国黑人指着摄像者说：“下次别管闲事了。摄像者回答：你一直在骂人。  
  
黑人接着说：是的，我骂人，因为我是美国人，而你是中国人。旁边的旁观者说：这是一个讲文明的国家。  
黑人连连回应：不，中国人吃动物，中国人什么都做。旁观者问：“你为什么留在中国？黑人说：“为什么要留在中国？为什么中国人还在美国？  
  
相关超市工作人员回应：具体情况还在调查中，我昨天没上班，警方已经介入调查。  
  
编辑：这视频只要看开头就行了。上海全是探头，上海警察居然还没抓到这个黑人，可能骂得还不够戳他们G点？
    
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
不知道黑人当惯可洋大人了嘛，你一四等民，洋大人的事情也敢管？
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-18
        
虽然尼哥偷东西不对，但骂桂枝人的话还是非常犀利的。  
  
另外出于对桂枝人credit的怀疑，鉴于桂枝人的报道向来有断章取义掐头去尾数字造假的作风，本理客中对这个尼哥是否真的偷了东西表示怀疑，借用一句五毛常用语:"坐等反转！"
        
                

### 品葱用户 **肩上的麦子有多重** 评论于 2020-09-17
        
让五毛粉蛆见识一下黑命贵的铁拳  
二十字二十字二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-18
        
他是外国人，有美帝护照，不是华裔，身材比你高大，你会发现他做的事是非常符合墙国的社达生存法则的，文明世界一降维，蛮荒就扛不住了，墙国自取其辱。
        
                

### 品葱用户 **反共爱华土澳闲人** 评论于 2020-09-17
        
以土共崇洋媚外的根性，估计之后屁事没有。  
  
“小李子，等下送几位美女过去跟咱们黑哥压压惊，黑哥偷咱东西是看得起咱”
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-18
        
此时，放赵盛烨，方舟子，滕彪，夏明出来咬质疑黑命贵的人，中国反共跟亲共两大团体在对黑命贵的态度上是一致的
        
                

### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-18
        
果然是洋大人，估計也沒有什麼後果的吧？  
  
你中共國就是這樣，只敢欺負自己人，不敢動別人一根汗毛，實在是太過魔幻了~
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-09-18
        
真正的寻衅滋事就不管了  
真正的寻衅滋事就不管了
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-18
        
诶？他说普通话吗？不是英文？如果只是说中文，我就有点怀疑真实性了
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-17
        
所以店员为啥不敢直接报警？骂回去，去用监控证明证明？  
  
  
啊，在中国啊，还是美国人，当我没问。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-18
        
在中国，一定要骂nigger。对中国人来说解气，对我们来说加速，皆大欢喜。
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-18
        
旁边的旁观者说：这是一个讲文明的国家。讲文明的国家是指哪个国家？社达生存法则的墙国？过于生草。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-09-18
        
这黑人很有潜质做中国人 ~ 永远都是别人的错。  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-17
        
我真的很好奇黑命貴鬆鬆暴動如果整個移植到中國的超一線、一線、二線城市的話會發生什麼事XD
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-17
        
大家都评论很多了，我要说的是，中共真的智商很低，美国人高贵？无论如何美国政府不会支持偷窃吧？这如果是有证据的犯罪，你还怕得罪谁吗？送美一样属于犯罪。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-17
        
現在才是需要賤螂的時候  
快點往死裡打 gkd  
  
二十二十
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-09-17
        
以前不是nba球星鲍尔的弟弟就在中国偷东西结果罚酒三杯下不为例
        
                

### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-09-17
        
为什么现在各种事件都在加速 加速 加加速.......感谢blm
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-09-17
        
网上之前说美国警察比香港警察粗暴的粉蛆炸了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31113)

