---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T00:01:46.569860+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "墙国人为什么视民主自由为洪水猛兽？"
author: "品葱1998"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 6/3/2020
    
我就不明白了，这么简单的道理为什么就是不懂呢？不得不佩服中共的洗脑政策，可以扭曲人性，厉害厉害！
    
                

### 品葱用户 **鱼小小七** 评论于 2020-06-04
        
其实不是反民主自由，shzy核心价值观里也有所谓的民主和自由，而是反西式的民主自由。逢外必反，非黑即白的二极管思维已经灌满了粉红的脑袋。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-06-04
        
不知各位养没养过猪。  
  
前些年到客户那边去参观，看到了现代化的养猪场，小猪猪们一个个被科学管理，吃得膘肥体胖，也不出声，只是乖巧的睡了吃吃了睡。工作人员说，这些猪平时都不爱出声，只有被拖上车的时候会叫，还有就是争抢食槽里饲料时会叫。  
  
我这人嘴贱，问为啥不叫呢？  
  
工作人员笑答，因为都被阉割过了。  
  
当时我就想啊，有了猪饲料，猪圈梦，一吃一睡，挺好挺幸福的。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-06-04
        
TG的宣传是，自由就是可以随便拿枪上街乱扫，然后举例美国校园枪击案。民主就是芝麻屁大点的事都投票，没有效率。  
  
韭菜一听，这么可怕。当然不要啦。
        
                

### 品葱用户 **kiritokun** 评论于 2020-06-03
        
墙内人对民主自由的概念都已经被洗脑成贬义词了，认为民主自由就是随便打砸抢，不得不说tg的洗脑能力属实一流
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-06-03
        
因为他们没有灵魂，没有自我  
大部分韭菜都活在“建立在某个参照物”上，没有这个参照物口嗨，他仿佛不知道怎么办，生命的存在为0  
没有自我，心理、行为、精神都缺乏独立。失去了管制他们甚至不知道自己该干什么，能干什么。所以他们恐惧民主自由。
        
                

### 品葱用户 **平安喜樂** 评论于 2020-06-03
        
最初中國人視科學如洪水猛獸。義和團拆鐵路，拔電線桿，當時可還沒有共產黨唷。  
  
這種愚昧是中國人民族性的一部分。  
  
不管今天統治中國的是不是共產黨，這篇土地上只會重複發生一樣的故事。  
  
一樣的故事已經重複了兩千五百年。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-03
        
牆內人的行為思想真的很矛盾。對民主自由他們總是嗤之以鼻，但是政府出台不合理的措施，像之前鬧得沸沸揚揚的外居法，一個個群情激昂，罵政府不聽民意，罵政府不為自己為洋人服務，還說要上街。不要民主不要自由，卻又質疑政府漠視民意，這是一種什麼玩法？
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-03
        
准确的讲应该是中共视民主为洪水猛兽，毕竟真要民主了，他的地位会不保，他的黑历史会一个个被挖出来，
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-06-04
        
铺天盖地的宣传机器当然会起到一定的作用，大部分人没有独立思考能力，只要被宣传一带风向就会跟着跑
        
                

### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-06-03
        
他們自己不想要民主自由就算了，更討人厭的是，他們還想要別的國家的人也學習中國放棄民主自由
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-06-03
        
“就说中国人不管起来行吗？”  
  
牲口嘛，只要能今天苟活下去哪怕明天被吃了也无所谓
        
                

### 品葱用户 **狂笑升** 评论于 2020-06-03
        
中共一直在墙内宣扬诸如境外西方反华势力帝国主义忘我之心不死，西方利用民主自由的手段渗透颠覆搞颜色革命，破坏民族复兴的意识形态。然后利用墙内的信息不对称和封锁，进行洗脑和仇恨教育，让他们相信如果中国搞民主就会跟伊拉克叙利亚一样四分五裂了。对于独立思考能力不强的墙内人，他们确实就真的信了这套。结果就是跟污名化公知一样，成为了贬义词。他们对民主自由嗤之以鼻，经常对西方带着仇恨和带有每个人都想害我的被害妄想症，加上厉害了我的国的民族主义鸦片宣传，西方因为走"落后"的民主自由导致慢慢衰落和中国因为走"中国模式"越来越强盛的幻觉也慢慢深植在他们心里了。总之，还是长期的洗脑宣传和仇恨教育导致的结果。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26661)

