---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T00:55:34.236448+00:00
date: 2020-09-11T00:00:00.000Z
title: "蒙古國將贈予中國的3萬只羊 指定捐給湖北 而非內蒙古"
author: "元清非華夏"
tags: [武汉肺炎,蒙古]
---

商務部亞洲司負責人今天（10日）在介紹蒙古國向中國捐贈3萬隻羊交接工作進展情況時表示，蒙古國向中國捐贈3萬隻羊，是兩國元首達成的重要共識，體現了蒙方對中方抗擊疫情的堅定支持，凸顯了兩國人民的傳統深厚友誼。一段時間以來，雙方均高度重視捐贈羊的交接工作，各項籌備工作有序推進。  
  
蒙方向中方表達捐贈意願後，商務部即會同相關部門建立工作機制，形成接收工作方案，與蒙方工作組開展磋商，推動有關工作順利開展。近日中方預檢獸醫和技術人員已赴蒙開展準備工作，蒙古捐贈羊在經過隔離並接受必要檢疫後將移交中方。根據雙方商定的方案，中方將在內蒙古二連浩特進行必要的檢疫和屠宰加工，隨後交由**湖北省**具體安排。我們將根據工作進度及時發布具體交接時間。商務部將繼續加強與蒙方的協調配合，會同我相關部門做好蒙古捐贈羊的接收工作，把好事辦好。  

* * *

  
为何不是捐给内蒙古的蒙古人？

            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-11
        
外蒙內蒙都應該不缺羊吧??
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-12
        
内蒙古不缺羊，所以不给内蒙古了
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
louisjr** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-494309#")外蒙內蒙都應該不缺羊吧??

  
千里送鵝毛，禮輕情意重。  
況且內蒙也受災了，3萬只羊可以分一部分給內蒙蒙古人。
        


            
### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-09-11
        
一朝蒙古携佳礼  
万里不辞赠鄂中  
三万肥羊入何口  
宫闱抹嘴贱民膻
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏 
随机预言家** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494313#")一朝蒙古携佳礼万里不辞赠鄂中三万肥羊入何口宫闱抹嘴贱民膻

  
好濕好濕。
        


            
### 品葱用户 **louisjr 
元清非華夏** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-494312#")千里送鵝毛，禮輕情意重。況且內蒙也受災了，3萬只羊可以分一部分給內蒙蒙古人。

  
  
哦抱歉, 我誤會了, 一直以為是蒙古把中國送蒙古的3萬羊送到湖北...  
實情是蒙古主動指定送湖北, 我想還是那原因, 外內蒙都不缺羊呀  
而且啊, 這個節骨眼肯主動舔的還是有好處的
        


            
### 品葱用户 **jamestsui0** 评论于 2020-09-12
        
可能內蒙不缺羊吧!
        


            
### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-09-12
        
最近很多蒙古的微博热搜，看来CCP对内蒙古心虚了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23980)

