---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T12:46:08.606762+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "如果拜登当选美国继续绥靖，屠支派会变成屠美派吗？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [美国,屠支]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 10/11/2020
    
屠支派的基本逻辑就是支那人受人奴役还不知觉醒因此该杀，那么如果这次美国人用选票亲手让民主党上台一边搞绥靖政策，一边用政治正确搞新专制主义。那么屠支派会因此也把美国看成索多玛并支持毁灭吗？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
您老这是要把本葱114514名左葱友给逼走吗☺
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-10-11
讨论

        
屠支大佐屬於支黑的子集，在支黑眼裏帝國主義是文明的燈塔，假如燈塔被污染了，只會更堅定他們的鍵盤屠支的意志，雖然說不會變成屠美大佐，不過倒有可能點出屠美支的技能樹就是了  
  
一如既往地，既然網評員能喬裝成屠支大佐，自然也能按照同志的點子表演屠美大佐之類的縫合怪，咱是一點兒也不會感到意外的 (๑◔‿◔๑)
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-12
讨论

        
你把我逗乐了，原来这一派就是看谁不顺眼就要屠谁………………
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-11
讨论

        
不是不知覺醒該殺  
是助紂為虐跟等價報復才要屠支  
概念不一樣別偷換了
        
                

### 品葱用户 **捕猎战狼小能手** 评论于 2020-10-11
讨论

        
外人无意屠支而支人自屠。  
民主党上台，边界敞开，统领黑、墨、绿、白左、马克思五路大军，大举涌入美帝，美帝命不久矣，必成乱世，圣经毁弃，礼崩乐坏，生灵涂炭，如几千年之支那也，如四十年前之支那也。  
彼时又何须外人来屠？
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-10-11
讨论

        
这个问题，你得问问美国国防部部长，他应该会回答你
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-12
讨论

        
网友怎么说都不重要。墙内五毛一贯是要屠美，不是都好好的。因为事情不是凭网友能左右的  
  
但既然看到了绥靖两个字我就忍不住想谈谈这个问题。留给美国的时间不多，如果美国再绥靖四年，那中美之间的天平就会明显朝中国倾斜。这不是什么嘴炮，这是必然会发生的。  
  
看看中国现在已经做了哪些事情。其一，香港自从出了国安法后，局势已经开始倒向中国这边。下一个一定就是台湾。现在中国对台湾的文攻武赫越来越频繁。如果拿下台湾，解放军顺势就可以到达美军的日本基地。其二，中国买通了台湾在太平洋邦交国，那顺理成章地也会走斯里兰卡模式，中国一定在准备在这些国家投放军事力量。照这个趋势下去，美国的第一岛链和第二岛链很快就会出现破洞。我知道有些人在说民主党不会不管台湾的，也不会存在第一岛链破洞的问题。但我要提矢板明夫说的一件往事。2013年中国划定放空识别区，那个时候拜登刚好要访问中国。日本人想让拜登替自己出头，让中国把防控识别区撤回去，但结果拜登只是对中国表示对此忧虑。然后就有了拜登儿子同行到北京的事，还结识了很多中国商人。拜登这就是把日本卖了。那你说，拜登将来会不会管台湾。那你说，第一岛链会不会被共军突破。  
  
还有科技层面。中国的2025是个很重要的指标。我想问的是，中国在高科技产业真的没有可能赶上吗。前两天我说如果对中国放手，中国的芯片产业很快会赶上来，或者说很快会偷上来。很多人不以为然。但你别忘了，中国半导体从无到有，成长的速度确实超过了很多人的预期。还有通信产业就是让中共分了一杯羹，不然蓬佩奥为什么满世界要去围堵华为。那你不趁现在美国有绝对优势的时候压着中国，难道你希望中国赶上来压着美国？虽然2025完全赶上美国不太可能，但是每跟美国缩小一步差距，中国就可以多一点筹码。你也不要跟我说应该大度欢迎中国崛起这种话。事实是中国崛起就是要干掉美国，至少中国人就是这么想的的。  
  
总而言之，我要说的意思是网友说什么不重要。支持川普，支持拜登，也只有一票。但如果拜登那样的人胜出，中美天平会重新倾斜，这一点将是一个事实。那时候屠不屠美就不是网友说的算了
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-10-12
讨论

        
拜登还是川普当选，美华的地位并不能改变什么就是了，屠谁其实一点关系都没有，反正又没有真屠，对吧？
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-11
讨论

        
现在支那和周围的邻国关系紧张来到空前的地步，拜登和民主党的猪猡是想要放弃美帝全球的领导力，不管亚洲的盟友吗？所以，我也不认为拜登和民主党的猪猡会继续对支那绥靖
        
                

### 品葱用户 **ye11ant** 评论于 2020-10-12
讨论

        
即便是最疼你的亲娘关心多了你都会烦  
更何况是那些极端的暴论，看多了只会恶心而已
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-12
讨论

        
按照某些理论对圣经的解读，美国的衰落标志着大毁灭正式开始。那就不只是屠美了，怕是要屠球
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32058)

