---
layout: default
Lastmod: 2020-10-24T03:27:51.777062+00:00
date: 2020-10-24T00:00:00.000Z
title: "专业问题：华为究竟凭什么卖的比苹果还贵？"
author: "井底支蛙"
tags: [苹果,华为,韭菜,粉红,粉蛆]
---


### 品葱用户 **井底支蛙** 提问于 10/24/2020
    
不知诸位有没有关注昨日滑伪的发布会啊～口口声声说爱国怎么死外国去开发布会，还用洋文发言，这是看不起“五千年文明古国”的支言支语？😏还一堆支那废青在那里自我安慰说开完国外再开国内的，怎么不见人家苹果要区分国内外，要分别开两次？不愧是笼的传人，习大大、任大大、和张大大可真是用心良苦啊～知道支那粪蛆不是人，所以平日里都要留个心眼，建个防火墙，发布个正常版和阉割版的mate40以及抖音和tiktok。为的就是区分支那粪蛆和正常人，免得牠们老跑去污染正常人的世界，真可谓是用心良苦啊😭  
  
言归正传，每次看到墙内那些支那废青说什么苹果也卖那么贵就感到好笑。人家苹果一个外国企业在你支可是要缴关税的，卖那么贵那是拜你支的海关所赐。在美国本土还有香港、日本这些免税或税率没那么高的国家可是很便宜的。看了下昨日公布的最贵旗舰mate40 RS欧洲售价，2,295欧元，换算成人民币都快18,000多了。就算真如支那废青意淫的那样对在国内的爱蝈~韭菜~同胞售价会便宜些减两千那也有16,000多，而苹果在中国最贵的iphone 12 Pro Max 512GB也不过才11,899。  
  
而且别忘了，人家生活在水深火热中的美国人平均月薪也有个一两千美金，买个上千美金的iphone也不过**一个月**的工资罢了。你那可防可控、亩产万斤、全面小糠月收入1000人民币的支那废青要**多少年**才能买个mate 40啊？才能为了爱蝈做贡献啊😂天天在那里吹华为多牛逼多厉害有多少黑科技苹果马上药丸了结果去年全球手机销量排行还不是iphone11荣登榜首？真香～  
  
**说了那么多最后还是想问问有没有研究手机配置、综合性能这方面的专业葱友可以解答下，究竟华为卖这么贵是真如牠所说的值这个价还是纯粹就是收割爱蝈韭菜们的智商税？**
    
                

### 品葱用户 **剑心** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
收爱国税
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
人家是奔著當收藏品的目的去的
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
8848钛合金手机也是老大哥手机
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
@时政高见: 智商税。
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 
        
爱国情怀税
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-10-24
        
經濟內循環啊  
  
你買華為花光了錢，你需要錢所以去工作，你的工作製造了更多華為，然後有更多人買華為花光了錢，於是更多工作製造更多的華為，讓更多更多的人買華為......
        
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 2020-10-24
        
相比于中兴ZTE，华为即使走到今天这个地步，也是非常成功的了。  
  
记得大概10年前，Android刚面世不太久，Google，HTC等手机百花齐放，当时我买过一部HTC的Diamond II ,大概3500元左右的售价，这个售价在当时还是相对较高的。但是外观非常漂亮，因此记忆尤为深刻。  
[https://fdn2.gsmarena.com/vv/pics/htc/htc-diamond2-01.jpg]( "https://fdn2.gsmarena.com/vv/pics/htc/htc-diamond2-01.jpg")  
此时，以交换机，路由器起家的中兴，HuaWei也开始进入手机市场，开始了国产千元机大战以抢夺市场。移动，联通等运营商的签约机里，这些国产千元机几乎都是一水的0元购机。我想在那个时候，这些国产机是真正的性价比年代，价格低至800元，甚至有更低的(记不清了)。这是单说性价比，毕竟在那个年代，其他相对高端的品牌其实性能也就是那么回事。最大的区别除了屏幕素质，就是大名鼎鼎的低端王者联发科了（山寨喇叭王的开山鼻祖）  
  
至于后来当某年某月，突然听到有身边人说华为卖到了5000+，我就绝对这货已经开始走向疯狂。本以为会受市场的冷落，结果恰恰相反，随之而来的一股民粹非但没能让这个韭菜产品被市场淘汰，反而成了与苹果三星对标的“高端产品”，不光如此，还带上了一股莫名的“豪气”，有了所谓“身份地位”的属性，让广大韭菜趋之若鹜。  
  
后来就是愈演愈烈的节奏了，什么Porsche Design之类的奇葩产品线把这个山寨货彻底带上了名品+奢饰品的行列。动辄上万的价格看多了也就不新鲜了。  
[https://ae01.alicdn.com/kf/H50841ac7283c42549a432d5925daff382/For-Huawei-P20-P30-Pro-Case-Porsche-Design-PU-Leather-Glass-Cover-For-Honor-10-9.jpg]( "https://ae01.alicdn.com/kf/H50841ac7283c42549a432d5925daff382/For-Huawei-P20-P30-Pro-Case-Porsche-Design-PU-Leather-Glass-Cover-For-Honor-10-9.jpg")  
  
要说配置，我也奇怪，赵国韭菜们好像早已不再关心具体配置，张嘴就是一句：王者卡不卡？不卡就没事了。所以你要说配置配不配得上售价，当然配不上。但你无法否认的是，他们不在乎～ 能吃鸡就行。
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2020-10-24
        
华为是监控手机，受到政府补贴。   
隐形补贴就是鼓励官僚集团买华为，支持华为不倒。   
政府官员才是韭菜。他们的钱袋子更加足。  
  
普通民众根本没那么多钱去买华为。
        
                

### 品葱用户 **hYayHUJ3YZ** 评论于 2020-10-23
        
Mate40 8GB+128GB: 899欧  
Mate40 Pro 8GB+256GB: 1199欧  
Mate40 Pro+ 12GB+256GB: 1399欧  
Mate40 RS保时捷设计12GB+512GB: 2295欧  
  
最贵的只是和保时捷合作的特殊版本，看前面三个也算正常吧。基本是iPhone各系列相匹配
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-10-24
        
还好孟公主在加拿大能买到便宜的苹果寄给她老爸。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-23
        
而且别忘了，你最后一句说到点子上了，钱是相对的。2000美元贵吗？最穷一个来月不吃不喝。而你支国则要卖处，卖肾才能得来。
        
                

### 品葱用户 **剑心** 评论于 2020-10-23
        
暴发户+农民翻身做主+小人得志心态，其实这个和土共同出一撤，稍微强了一点就自以为了不起可以和美帝平起平坐。华为也一样，靠着低端机加运营商装宽带送手机把销量刷到全球第二，就以为自己有实力和苹果叫板，就以为自己也可以和苹果一样『高贵』起来。为了摆脱过去那土肥圆形象，于是就各种蹭其他高端品牌，什么莱卡啊，保时捷啊，帝瓦雷得等等。而贵，当然就是想把自己打造成高端品牌其中的一个手段。但毕竟是东施效颦，这些年的产品一路看下来，全是东抄西蹭，各种风格混杂且毫无传承性。
        
                

### 品葱用户 **薄甜甜** 评论于 2020-10-24
        
等贸易线完全切断之后华为28nm的手机也可以卖到一万九，现在不把价格抬起来怕你们到时候不习惯。
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-10-23
        
我记得大概五六年前，华为配置还不如苹果的时候，那时候华为还是拿着性价比当武器的，当然也少不了爱国牌，那时候支那粉蛆们最引以为傲的就是华为的国行机比欧美机型便宜，一手捧华为，一脚踩联想。  
至于为什么现在卖贵了，大概就是洗脑营销成功了（毕竟五六年前还不至于不买华为不爱国，也没有贸易战），遍地韭菜随意割，我估计现在华为就是卖出苹果高两倍的价格，粉蛆一样能洗。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-10-23
        
这个好像就精神分裂  
买高配手机的主要目的就是玩游戏吧  
然而国外大作给你华为适配和优化一般都很慢，配置高也白瞎
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-24
        
華為這次的新機如何我不清楚  
但以以往慣例而言，華為官方報出的數據都是很好看的  
效能、電池、照相等比較熱門的方向刷分可以刷到世界一流甚至比iphone還高，而且『評測大佬』通常會給非常好的好評  
所以如果你真的沒用過，你對手機一無所知而且你沒有品牌偏見，華為或許第一眼看上去會是個很好的選擇  
當然要是用過了那就另一回事了  
我差點要用親戚用剩下的二手華為（當時正好需要一個QQ專用手機）說是說二手，其實也沒用幾天那人就換iphone了，幾乎是全新的。我很快就知道他為什麼馬上換iphone了，那貨開機按出主菜單需要花5秒鐘而且我叫家人來看的時候就變快了
        
                

### 品葱用户 **支人善刃** 评论于 2020-10-24
        
你的名字就说明了一切，这些质次价高产品就是卖给大陆这些井底之蛙的。
        
                

### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2020-10-24
        
爱国税啊。其次华为的麒麟芯片现在已经不能生产了，这玩意卖一台少一台，都是限量版的，说不定若干年内都是中国研发的最强芯片，当然跟宝贝一样具有收藏价值了。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-10-23
        
对我来说1块钱都不值, 白送倒是可以考虑下哈哈
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-24
        
华为手机国内卖得要便宜一点，不是直接按汇率来的，同去年的30也是类似，汇率算过来要便宜1000～2000
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-23
        
楼主忽视了一个问题，华为手机在欧洲占有很大的市场份额，欧洲韭菜为什么会支持华为，不知道有没有人去做过调查？
        
                

### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-10-23
        
卖情怀吧 墙国人最爱情怀了 也不知道是啥 但是卖钱 这个还用问吗？菊花牌最有情怀了
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-23
        
弱智不堪的玩意，就蛙伪那坨也配卖一万？我还不如花同样的钱入手台游戏本更爽
        
                

### 品葱用户 **小鹿的憤怒** 评论于 2020-10-23
        
剛看想說一萬八好像還好，後面一看是人民幣，哇操！太利害了  
  
可能是這樣分啦  
華爲手機8000RMB，有加裝人民安全網10000RMB，黨的關懷 無價！！  
We Are family 中國手機
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-23
        
估計最能打的手機還是iphone及S20 Ultra  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-10-24
        
首先（在墙内）比苹果贵不成立，华为旗舰机的人民币售价一直低于最新的 iPhone，甚至低于三星同代旗舰机竞品的折扣价（正常促销价，不是拼夕夕补贴价）  
  
其次华为卖货一直靠的是人傻钱多，很久之前华为手机只是 iPhone 的低劣仿品（压感触控做不起来，抢先苹果推出蓝宝石屏幕结果当年苹果压根儿没出蓝宝石屏幕的 iPhone），靠着运营商赠手机保持一定的存在感  
  
后来靠着麒麟芯片、沸腾营销等逐渐博得关注（小道消息称华为在三星 Note7 爆炸事件中大肆抹黑三星，使得花粉和星粉开始结下梁子），在 P20 靠着大底高像素摄像头和在 DxO 买榜，超越了当时的手机拍照霸主三星（实际上 P20 的拍照水平最多和同代的 S9+ 五五开），自此靠「拍照好」的名头正式出圈，在后续产品中专门点暗光拍照技能树（三星就是靠 S7 的「夜视仪」名号正式击败苹果成为手机拍照王的），麒麟芯片的性能也显著提升，这才在旗舰机领域有了一席之地  
  
但事实上几乎每代华为旗舰机都有完全不符合旗舰机地位的缺陷和硬伤（疏油层、闪存抽奖、绿屏、抹布屏、RYYB 偏色等等），加之海军的沸腾营销使得大多数懂行的数码爱好者都对华为没有好感，其中尤以小米和三星的粉丝为甚，这两家粉丝几乎和华为势不两立  
（当然在这里我建议大家不要把机圈玩成饭圈，可以粉产品，不要粉品牌）
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-23
        
虽说监控和水军很贵，但更重要是迎合刁🐷装逼的性格。
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-10-24
        
先不说这个，看看那些支那蛆脑残粉你就知道了，当然  
  
比例比例的评论区：  
  
如果美国不压着华为，超过苹果可能真的是时间问题（57赞）  
.....华为做错了什么？可能他只是错在是一家中国企业（247赞）  
  
百毒贴吧：  
  
最恶心的公司（3\*\*赞）  
谁家用的舒服用谁家，说到底都是资本家（3\*\*赞）  
B站沦陷了（2\*赞）  
没有华伪，中国可怎么办，去哪买职业造假的手机，去哪沸腾？（1\*\*赞）  
溢价真不要脸，每次都打爱国牌（1\*\*赞，**此楼层已经开战**）  
\>**你告诉我苹果三星能卖7K，凭什么hw不能？【也不看看你是何人】**  
\>>美国人买自己家苹果只要800刀，请问华为最高配卖我们自己人多少钱？  
\>>别问，问就是你不够努力  
\>>别问，问就是不环保  
\>>>**感觉中国工资低可以去国外啊【粉蛆经典语录】**  
\>**贵不是它的缺点，穷才是你的缺点【996是福报】**  
  
**（b站评论区是层主的截图，就看到这几条。贴吧里已经四处飞🐎了，我过滤了不少粉蛆评论，只给发了两条，【中括号内】内容是我的注释）**
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-23
        
8848手机知道吗？  
  
滑萎的本质就是8848+脑白金+共产党  
  
\-----------------------  
  
当然是智商税 但让我细说哪里烂 最好的办法就是你买个用用   
  
只是讲 滑萎真实的综合水平不仅不如苹果三星索尼（对，包括索尼） 其实连友商都比不过（OV不清楚没买过，反正不如小米）  
  
滑萎吹上天的拍照 不如小米 我说的不是现在升级牛逼摄像头之后的小米 而是上一代  
P30Pro的高级摄像头和米9的普通摄像头对比   
滑萎那颗吹上天的摄像头素质确实是吊打一般摄像头 拍出来明显锐度更好   
但因为滑萎算法垃圾 日常使用体验是绝对不如小米的   
因为连颜色都拍不准 而且不是有一点不准的不准 是红色能拍成黄色的不准（没一点夸张）  
前置摄像头更是差到没法用 比我预期的还差 光线一暗基本就废了 2019年竟然拍照算法还是个山寨机水平（都不如以前的山寨机，我这里没夸张，你自己买个用就知道了）我这里说的不是摄像头素质差 而是算法太差 惊人的差  
  
反而小米9的拍照则完全是跟苹果、三星、索尼一样的正常手机  
真实成像能力 日常使用 米9不见得比三星S10+差 前置甚至比三星的表现还好  
当时没记错也就两千五六 这个价位 拍照做到这个程度真的很厉害   
  
其他的 研发设计水平 系统设计 日常使用体验 滑萎也山寨的不得了   
P30P实机像块砖一样 又沉又厚 米9就又薄又轻手感甚至接近三星S10+  
几个厂家的旗舰机摆在一起 你都拿起来玩玩就高下立见了……  
  
而且你看看最新这代滑萎Mate40厚度仍然接近1cm…… 2020了手机还做的跟块砖头是的  
手机又沉又大就是工业设计水平差的最典型表现  
  
更不用说华为那个垃圾的辣眼睛屏幕 旗舰都用这么垃圾的屏   
管他怎么吹 垃圾屏就是垃圾屏 一眼睛的事 不用跟苹果索尼的手机比 跟小米比都是被吊打  
什么三星卡脖子都是说辞 不肯出钱而已 反正蛆又用不出好坏 干嘛不剩下成本自己吃掉  
门面都这么差 不用说里面其他配件会不会偷工减料了   
  
反正 就那句话 年龄30以内的人买滑萎要么真的完全数码无感 不懂手机 差也用不出差 要么就是脑瘫粉蛆   
任何感知正常的人 绝对不会买华为的机器（买低端机的不好说，这里只说旗舰）  
  
至于滑萎那个公版CPU更不用说了 别人不是不做 而是首先就没必要做   
滑萎做CPU也只是因为自己的特殊身份
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32588)

