---
layout: default
Lastmod: 2021-07-09T19:31:56.630565+00:00
date: 2021-07-10T00:00:00.000Z
title: "美军一撤塔利班就又回来了，那美国在阿富汗这20年的仗，打得究竟是什么？"
author: "Oeagle"
tags: [阿富汗]
---


### 品葱用户 **Oeagle** 提问于 7/10/2021
    
倘若美军在8月份完全撤离，民主制度在阿富汗守不住，阿富汗又倒退回那个既愚昧野蛮、又恐怖邪恶的塔利班统治之下，那么请问这场阿富汗战争除了造成一方生灵涂炭之外，还给阿富汗的人民带来了什么？  
  
另一面，反恐战争也许给美国人民带来了本土免于恐怖主义威胁的20年光景，但这也是顶着天文数字的军费开支，以及近万美国大兵战死、伤者数目更甚的惨烈代价而得到的。更何况美国深陷阿富汗泥沼的这段日子，无暇顾及快速崛起的中国，等到惊觉不对劲时已有些为时过晚，导致如今还没把塔利班消灭掉，就又要赶紧腾出手来对付中国，难免让人感到美国在局面上有点力不从心、左支右绌了。所以这对阿场战争究竟给美国带来了什么，又是如何影响美国的国运，恐怕还是很难说的。  
  
很想听听大家如何评价即将这场旷日持久又行将结束的阿富汗战争？
    
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
美帝不要以为在反共实战练兵场练好肌肉就能遏制我军大跃进。我军武毒所可不是卖热干面、撒胡椒面的。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
我的話說完了嗎？
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
帝国坟场，名不虚传
        
                

### 品葱用户 **Destin** 评论于 
        
塔利班表态：不允许任何人利用阿富汗攻击中国
        
                

### 品葱用户 **Abandened2012** 评论于 
        
“民主制度在阿富汗守不住，阿富汗又倒退回那个既愚昧野蛮、又恐怖邪恶的塔利班统治之下“。你开头这句话就在罔顾事实了。真实情况是塔利班在阿富汗远比美国扶持的政府受欢迎。  
  
事实上当前的阿富汗政府腐败不堪，民众喜欢塔利班远多于现政府。我个人觉得现在阿富汗政府和塔利班真的好像中国当年的国民党和共产党。阿富汗现政府武装部队的费拉不堪真和当年的国民党一模一样。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
苏修模式不行，美帝模式不行，南泥湾模式行。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
跟无人机斩首时代相比 这20年简直是闹剧.....
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 
        
川普说过，美军可以在十天内解决阿富汗，但阿富汗会从地球上消失。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
@Abandened2012: 所以讓共產黨贏就是最好結局，皆大歡喜對吧？...
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
浪費美軍青春(X
        
                

### 品葱用户 **kittydog** 评论于 2021-07-09
        
美军的部署要服从美国的全球战略。  
  
首先任何国外领土，美国无法杀光全部人并占领土地，所以只能扶植一个亲美政权。美国在阿富汗已经完成了目标，所以美国能做的，都已经做了，剩下的需要时间（教育一代人），其实也做不到什么了。**阿富汗的未来，终究要由当地人来决定，美国无法实行直接统治**，比如战后的日本人也是自己决定亲美，而不是反美。  
  
其次，相比阿富汗，目前美国最大的战略对手是中国。在中亚，一个战乱的阿富汗，对美国几乎没什么影响，但对中国是极大的边境威胁。相比之下，**一个稳定的阿富汗民主政权，只会和中国发展经济，这对中国反而是有利的**。  
  
越战时，美国在中国叛变投靠美国阵营后，将中国视为亚洲反苏的桥头堡，已经完成了战略目标，所以果断止血从南越撤退。同理在阿富汗，美国进攻是为了完成消灭恐怖主义的目标，撤退是为了打造反中包围圈，同样是为了全球战略，不能简单的视为什么都没改变，当然对阿富汗人民来说确实什么都没改变。  
  
所以同理，期望美军进攻中国后扶植一个民主政权也会是同样的结果，美军不是万能的。如果大部分中国人不能坐下来用谈判解决问题，最后中国还是会沦落到胜者为王的独裁者手里，那么美军的血流的毫无意义。  
  
这也就是白宫的人为什么经常说，中国人的未来要由中国人自己去决定，西藏的未来要由西藏人自己去决定，台湾的未来要由台湾人自己去决定。美国不是世界的武力统治者，而是人类文明的引领者，你可以选择和美国站在一起发展，也可以选择不搭理美国，自己独自发展过自己的生活。但是千万不要伤害美国。
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-07-09
        
打的直接原因是911 也不是针对本拉登 主要是给敢于扶持恐怖分子到美国本土搞事情的国家提个醒  
  
都蹬鼻子上脸了还不打的话 那可能第二年就有人扶持恐怖分子劫机撞自由女神 第三年就有人扶持恐怖分子劫机撞白宫了  
  
  
  
至于打下来之后 那就转化成守江山的问题了  
  
可能有的葱友不知道阿富汗的地理位置  不仅仅是和巴铁和伊朗接壤   阿富汗是直接和我们天朝接壤的  
  
和这些国家直接接壤的地方 守江山的难度可想而知了  
  
不知道的话简单说几点 首先可以让塔利班退避到以上3国境内暂避风头 其次就算制式武器暴露了太难看不方便直接给 军事训练和制造土炸弹的训练还是可以给的 最后钱也得给足了 塔利班是恐怖组织 更是雇佣兵集团  
  
  
  
当然不乏不知道是蠢还是坏的美国政治家 明知上面的道理 还增兵强行守  
  
  
反过来看 小熊今年来风头出太大 搞得美国的绥靖派也不好意思再不撤军 其实也是一个机会  
  
新疆聚集的看管集中营的部队直接出师 有巴铁和伊朗“夹道欢迎” 剿灭塔利班并不难 之后便能正式和伊朗成为邻接的好伙伴 比打台湾可谓事半功倍 就看小熊有不有这个胆子了
        
                

### 品葱用户 **shiyishi11** 评论于 2021-07-10
        
中国在朝鲜死了几十万人，打得究竟是什么？  
中国大陆民政部、总政治部清查确认，将尽可能多的士兵列入烈士后，得到抗美援朝烈士为197,653名，卫生勤务保障战线共救治伤病员838,417名，其中伤员383,218名，治愈归队217,149名。\[42\]  
考虑到失踪和后勤人员未被计入统计，和中共的瞒报传统（武汉肺炎因高层觉得死亡人数太假，轻度修改检验标准，死亡人数一夜3000多变4000多，然后官方又收紧检验标准），朝鲜死了肯定超过三十万中国冤魂。  
  
朝鲜半岛战争后，朝鲜又倒退回那个既愚昧野蛮、又恐怖邪恶的金家封建王朝统治之下，百姓受政治迫害，没有言论自由，见到外国人都带着人皮面具，表情狰狞夸张，极尽谄媚夸赞伟大领袖。领袖去世的时候，真是金将军赛过我亲爷爷一般干嚎，全国丧失基本人性人伦。持续性慢性饥荒饿死人，农村儿童普遍营养不良，死亡率高。除了平壤,新义州为了照顾游客感受有个人样，其他地方赤贫，人民生不如死。集全国之力，搞得面子工程平壤市，满大街见不到一个胖子（除了白头山纯血金三猪），可见其他地方百姓什么境况。那么请问这场战争除了造成一方生灵涂炭之外，还给朝鲜的人民带来了什么？  
  
另一面，抗美援朝战争也许给中共带来了本土免于国际反共联盟威胁的小30年光景，但这也是顶着天文数字的军费开支，以及几十万中国大兵战死、伤者数目更甚的惨烈代价而得到的，战争带来的积贫积弱，也间接使得大跃进和中共三年大饥荒下的死亡人数倍增。更何况中国深陷朝鲜泥沼的这段日子，无暇顾及侵吞外蒙古，外东北，海参崴，江东六十四屯，唐努乌梁海等地的苏联，等到惊觉不对劲时已有些为时过晚，导致如今中朝关系面和心不和，金三刺杀中国保护下的金家大哥，又处决亲中的大姑夫张成泽。中国还要被迫和俄罗斯签订多项协议保证，承诺不再对中俄边境提出疑议，同时台湾借朝战，发展自身，事实独立已经快一个世纪，中国自称大国崛起，复兴，却仍无力进行所谓统一。难免让人感到中国在局面上有点力不从心、左支右绌了。所以朝战究竟给中国带来了什么，又是如何影响中国的国运，恐怕还是很难说的。  
  
很想听听大家如何评价这场莫名其妙的抗美援朝战争。  
  
帖子差不多就是这个意思吧，倾向性太明显了，我不想回答。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-07-10
        
阿富汗战争是美国必须要打的一仗，因为不打就没办法对911事件给民众一个交代。  
  
要知道911事件是二战后对美国本土最大的一次袭击。对美国人刺激很大。  
  
阿富汗本身问题没通过战争解决，主要原因不在阿富汗，而在巴基斯坦。如果没有巴基斯坦山区做后勤和休整的后方，塔利班现在早就被消灭了。
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-07-10
        
除了击毙本拉登外并没有太多好处，带来的完全就是负面资产。  
应该在击毙本拉登后就得马上撤出来的  
而且这几十年美军还顺带帮中共反恐，杀了不少维族武装人员。间接维护了中共的统治。
        
                

### 品葱用户 **lanstat** 评论于 2021-07-10
        
即便赶跑了苏联后，阿富汗也从没正真团结过，内部各教派各民族互相敌对，方便了极端主义的滋生，这是动乱的根源。  
  美国打阿富汗是为了表态反恐，它相信能在阿富汗建立一定的秩序，但事实证明这地方落后到只有伊斯兰教法才能生根。总体上说美国被迫做了一件本来就毫无希望的事，客观上延迟了阿富汗变为极端主义的大本营。
        
                

### 品葱用户 **zhhredsea** 评论于 2021-07-09
        
反恐反恐，背后的恐怖主义支持者都没干掉，光打小弟有个屁用
        
                

### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-07-10
        
我只期望阿富汗繼續發揮其正常功能：帝國的墳墓。  
  
蘇聯走了美國走了，某國也嘗嘗滋味吧。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2021-07-09
        
这不是好事吗，到时候阿富汗和新疆一块联动，看看新疆会怎么样
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-07-10
        
秩序輸出大失敗啊  
這也沒什麼，美帝又不是第一次輸出秩序失敗了  
攤開歷史來看，強推美式價值觀的下場失敗例子遠多於成功的  
  
只能說冷戰勝利+第一次伊拉克戰爭完全輾壓式勝利  
2000年那會兒美國正處在一個信心高峰，覺得在我大美利堅的領導下就要實現世界大同啦  
現在只是認清現實而已…
        
                

### 品葱用户 **VOTkXtQFTpCZ** 评论于 2021-07-10
        
阿富汗再一次证明，帝国坟墓的称号绝非浪得虚名。  
  
阿富汗战争，美国亏大了，这是不争的事实。这二十年的无视远东直接导致中国的崛起。  
  
塔利班这种恐怖组织不会有人权压力，肯定会彻底清算亲美阿富汗人，杀全家，酷刑折磨，此时此刻正在阿富汗大规模上演。
        
                

### 品葱用户 **han_noble** 评论于 2021-07-10
        
美國自然是大賺特賺的。  
美國駐兵阿富汗，為的是兩個目的：  
\*穩定全球石油市場。  
\*鉗制俄羅斯。  
  
美國撤軍是因為阿富汗不再有利益。  
\*石油不再重要了。  
\*俄重回西方陣營。  
  
阿富汗穫得了什麼?  
美國駐軍的20年裡，阿富汗沒有伊朗化。想想伊朗人，阿富汗人對美軍的感情不應該是感恩嗎?  
  
美國接下來的戰略位置是東太平洋。戰爭是非常燒錢的。軍隊不會被放在沒有利益的地方。  
美軍近年來把全球的軍力收縮，都投入到東太平洋了。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2021-07-10
        
当初以为本拉登在阿富汗吧 所以要抓住本拉登只能开发 是政治任务吧 好像没有石油资源的因素吧 完全是政治正确与脸面的因素 当然顺便把过期的武器用了或者验证一下新武器还是美滋滋的
        
                

### 品葱用户 **露餡包子** 评论于 2021-07-10
        
阿姨說了把阿富汗留給共匪吧😅讓西線維穩耗費人力物力😂
        
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-07-09
        
确实在击毙本拉登后就应该计划撤退的，只能说美国对外经验不足，连续去趟第三世界民族主义的雷区。
        
                

### 品葱用户 **BWW** 评论于 2021-07-10
        
美国早就该撤军了。美国不是上帝，不是所有事情都能摆平。这种吃力不讨好的差事，本就没有太大意义。现在知错就改，还有希望。
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-07-09
        
塔利班发言人苏海尔·沙欣(Suhail Shaheen)7日接受采访时表态称，塔利班欢迎中国投资阿富汗重建，并承诺保证中国人员的安全。  
  
他同时强调，塔利班已经作出承诺，不会允许任何人利用阿富汗的土地去攻击中国等国家，“不管是什么个人和实体，也不管他们想攻击哪个国家”。  
  
  
有意思了。。。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-07-09
        
那么，激励一个国家去干涉他国制度的最根本动机是什么？  
民主国家常常声称想帮助其他国家实现民主化。  
他们经常以此为基础，将经济援助和军事干预合法化，但几乎没有证据表明他们确实促进了民主。  
  
那些为此类政策辩护的人，喜欢举出二战后德国和日本的例子，但这已经是发生在60多年前的事了，  
而且仔细研究的话会发现，这两个国家过了很多年才开始制定（或者说被允许制定）**独立的外交政策。**  
  
事实就是，在大多数情况下，民主国家不愿意创造民主国家。  
民主领导人青睐**顺服的外国政权**，甚于民主政权。  
  
民主干预主义者，尽管声称使用武力追求民主化，实际上深深喜好**削弱目标国的民主程度**，  
同时通过**便宜收买来的独裁者**，去增加**这些国家的政策顺从度**。  
  
收买独裁者比较便宜。  
他们会实行民主国家领导人及其选民想要的政策，  
由于他们只需向相对很少的核心支持者负责，独裁者被收买的价码很低。  
他们可以被引诱，通过执行民主领导人想要的政策，去换取金钱。  
收买民主领导人的价码，要昂贵得多。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-07-10
        
打了个寂寞。反恐战争并没能让美国更安全，是美国继越战之后的又一次重大战略误判。
        
                

### 品葱用户 **无户籍信息** 评论于 2021-07-10
        
目的是武装教训塔利班，并没有带去民主之类的想法，那是后期附带的社会实践性质的东西  
  
占领日本的时候有那种想法是因为和日本打了总体战，灭国级别的，所以可以完全控制当地政务系统进行训政  
  
而阿富汗伊拉克都是扶持当地人，反正不是塔利班就行的上台。这些国家宪法都还是伊斯兰教至上  
  
从教训塔利班的角度来说失败了，而从民主自由角度来说那谈不上失败不失败，本来也不是很关心，就像中国民运也不关心中非共和国的人权
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-07-10
        
打了个寂寞，方向错了，结果自然就错了！伊斯兰是打不掉的，但可以转化成温和伊斯兰，把背后的金主共产主义打掉就可以了
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-07-09
        
除了反恐之外我也不知道有什么意义，不过阿富汗那个地方是出了名的帝国坟场，前苏联进去也是栽了个大跟头，美国早点出来也对，像你说的打了20年都没什么卵用，还不出来那还等什么
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-07-10
        
美国的目标是消灭塔利班，建立一个民主政府和法治国家；但目标不一定总能实现，美国没有达成自己的目标
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2021-07-10
        
最开始是和苏联打代理战争吧  
  
现在我觉得用虐杀器官里面的手法去操作中东地区可能更有效一点  
  
扶持多个派系让他们自己打自己，无暇去西方世界制造恐怖袭击，而美国就可以推高油价输出自己的页岩油  
  
多好的剧本
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-07-10
        
https://www.youtube.com/watch?v=8DyQEydYifs  
  
从43分47秒开始看。  
  
简而言之，布什政府在阿富汗犯了几个错误：  
  
1、他们太过自信，支持了阿富汗内战中节节败退的一方（北方联盟）。意味着即使建立亲美政权，该政权也无法争得广泛的民心。  
  
2、他们太过愤怒，使911引发的复仇情感凌驾于理智之上。  
  
3、他们太过惜命，不愿在阿富汗投入过多兵力。  
  
4、他们在没有达成目的（击毙本拉登）之前，过早地打响了伊拉克战争，并在一些列虐囚事件中丧失了道德高地。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-07-10
        
美国的优势是掌握了科技，其它方面越来越不行了，灯塔晦暗
        
                

### 品葱用户 **LiveLong** 评论于 2021-07-09
        
遥记得《第一滴血》里面愣是把阿富汗穆斯林圣战者描绘成并肩作战的反苏的自由民主斗士，还含情脉脉地说“献给最英勇的阿富汗人民”，真是世事沧桑.....嘛至少反苏是真的......  
  
吃力不讨好，干完本拉登意思一段时间就该撤退了。预计美帝吃了这些教训，不太会再强行无脑输出民主自由了  
  
听说塔利班接下来，进入到用东突圣战士来勒索你匪的剧本了？
        
                

### 品葱用户 **给你一嘴巴** 评论于 2021-07-10
        
美国处在两党分裂时期，历史上也发生过一次，就是二战前美国迟迟不参战也是因为国内无法统一意见。若我们看国内意见统一时代的美国，冷战时期全力扶持民主国家是成功的，比如德国日本韩国和台湾，即使韩国台湾也有软独裁时期，但也不可能在美国眼皮底下干出重大人权事件。扶持一个民主国家需要大量投入和资源以及国内支持，而且回报往往是不够投入的，现在的美国不愿意这么干，说白了自由主义精神也在消退。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-07-09
        
美国在阿富汗的首要目标是基地组织  
解决了这个余下的塔利班就把那么重要  
  
美国撤除对当地人们的确没有尽到义务。阿富汗为倒台和美国反恐付出了很大的代价, 国际社会有责任帮助他们  
  
但是现在更重要的任务需要做些牺牲 这也是历史上常见的事情
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-07-09
        
战争打的当然是权力。  
  
准确点说，是「权力的转移」。  
  
经此一战，美国的最高权力彻底落入全球主义者之手。谁反美国人的恐，谁就统治美国。  
  
这收获，难道还不够大？区区一个阿富汗，一个伊拉克罢了。至于叙利亚，不过是「过度投资的泡沫」。  
  
所以现在当然要撤了，干嘛浪费自己口袋里的钱？  
  
下一场「权力战争」大概是：「谁能彻底干掉中国，谁就能统治世界」。（从这一点而言，中国连参与的资格都没有）
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40094)

