---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T12:42:46.381579+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "阻止中國破壞自由秩序，美国有人建议讓台灣取得核武"
author: "en010272"
tags: [台湾,美国]
---

刚看到以为是假新闻，搜了搜居然是真的。  
  
中國自習近平上台以來，一改鄧小平低調不爭霸的國策，在世界許多角落與其他國家起衝突。這些行徑也引起反作用力，美國《國家政策》（The National Interest）稍早刊登重量級智庫企業研究所（AEI）研究員魯賓（Michael Rubin）的文章，主張提供台灣核子武器，讓中國知道破壞自由秩序要面臨的危險。  
  
https://newtalk.tw/news/view/2020-06-01/414928  
https://nationalinterest.org/feature/why-taiwan-needs-nuclear-weapons-159261  
  
核武這種東西不需要多，只要3-5枚就夠了，重點還是在於投射能力。  
台灣的F16是可以带核弹的。

            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-06-02
        
讓台灣擁有核武是一件值得一試的作法，台灣沒有稱雄於世界的野心，唯一的問題就是如何避免對面的變態騷擾。台灣的核武數量只要能保證摧毀北上廣深即足矣，沒有毀滅世界的風險，台灣即便被核平，也不致影響全世界的生存條件（蕊片那些除外）。  
  
但是台灣一旦有了核武作為籌碼，美國能操控台灣的力道就變小了，除非中國已強大到美軍已難以應付，無法保證台灣的安全了，否則美國不會輕易的讓台灣擁有核武。  
  
另一方面來說，台灣目前的確沒有核武。但是一旦臨戰，會不會從哪裡就摸出好幾枚，誰也不知道。戰時海面下台灣的核潛艇、空中飛的轟炸機一樣都不會少，發射的都是台灣有採買的美製飛彈、魚雷型號，台灣為何有些飛彈明明有自產，卻還要購買美製飛彈的用意就在於此，戰前與戰爭中隨時可以ㄧ鍵補滿，美中關係不好時甚至還有代客發射服務..所以戰時突然多出幾發核彈絕非不可能，不然研製雲峰射程到1500-2000公里只裝常規炸藥的目的是在哪邊？如果只是載送常規彈頭，中國在雲峰試射成功後火速在福建增設紅旗防空營的目的又是什麼？
        


            
### 品葱用户 **Tabris** 评论于 2020-06-02
        
台灣如果不是出了個漢奸走狗賣國賊張憲義三十多年前就有核武了
        


            
### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-06-01
        
不太可能，你說美軍在台灣「部署」核武器還有可能，直接給台灣核武那就是癡人說夢了。  
  
其實台灣是有單獨研究核武器的實力的，只是當年被美國人抄了老家...  
  
順道一提，F-16可以投放核武器沒錯，我們也有短程可搭載核彈頭的彈道飛彈（青峰飛彈），還有傳說中的中程彈道飛彈。
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-01
        
台湾有没有核武器意义不大，只要让中国人意识到如果对台湾使用核武器，那么美国也会对中国本土使用核武器，就可以
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-01
        
这哥们不是在家憋疯了吧  
  
俄罗斯 朝鲜 印度 中国 再加上台湾 这要打起来亚洲还能要吗？☺
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-02
        
早知如此，何必當初？  
  
美國就是控制欲太強了，當初如果不抄了台灣的核武，現在搞不好中共沒那麼囂張。  
  
不過我覺得美國不會給，不然要怎麼控制台灣當棋子？XD  
  
如果蔡英文下令重啟計劃才有可能。
        


            
### 品葱用户 **坦克俠 
Tabris** 评论于 2020-06-03
        
[

> 台灣如果不是出了個漢奸走狗賣國賊張憲義三十多年前就有核武了

]( "/article/item_id-399396#")  
假如台灣成功擁核，她還能民主化嗎？
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-03
        
这不可能啦。  
我就借宝地多说一句：当年要是让姓蒋的搞成了原子弹，绝对是地球灾难。姓蒋的有了原子弹，一定是会动念头的。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-06-03
        
誰說台灣沒有盒蛋了？什麼假抄家其實都是我大美帝的障眼法，光天化日之下在你匪的眼皮子底下偷偷部署盒蛋而已
        


            
### 品葱用户 **QTiger 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-03
        
[

> 这不可能啦。我就借宝地多说一句：当年要是让姓蒋的搞成了原子弹，绝对是地球灾难。姓蒋的有了原子弹，一定...

]( "/article/item_id-400375#")蒋不是腊肉，蒋有底线的，腊肉当年轰金门的时候，美国准备给蒋核弹的，蒋没要。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19802__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

