---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T16:03:49.442179+00:00
date: 2020-09-14T00:00:00.000Z
title: "我发现台湾很多明星都是没背景的"
author: "李相赫"
tags: [台湾]
---

我发现台湾有很多明星都是没有背景的，像明道、周杰伦，都是平民阶层出身的；反观中国大陆的明星大多数都是有背景的，比如说那些什么所谓“小鲜肉”，都是有背景的，如果没背景的话要么就是刻意抓住他/她特别土味的风格进行营销，要么就是炒作他/她的平民出身作为所谓“励志”的卖点，但其实本身是没什么内容的，但像台湾平民阶层出身的明星都是因为他/她这个人有潜能或者实力被人挖掘出来了。  
  
我觉得这方面也侧面反映了台湾社会阶层流动性比大陆相对强很多吧，虽然台湾也有属于既得利益阶层的“权贵”，但像明星这种成功率相对较低的职业也能有很多平民老百姓能做到最巅峰，说明你在台湾想实现个人理性的可能性比大陆要大得多吧。  
  
我自己的一点想法，也有可能不对。

            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-09-15
        
因為當時台灣平民階層受的教育/家庭培養可能已經等於牆國中產/小康家庭。  
  
  
周杰倫3歲開始學鋼琴。那時候可是82年，你想想82中國有多家庭玩得起鋼琴？  
  
  
牆國全國人都達到像點樣的生活水平，也就是這十多年的事。所以家裡能支持去學音樂，能發明星夢的帥哥美女（而不是當廠狗/去東莞）必然是有點背景的
        


            
### 品葱用户 **Hindutva** 评论于 2020-09-15
        
自小就没有关心过华语娱乐圈，也不知道有哪些华语明星。
        


            
### 品葱用户 **fckxjp** 评论于 2020-09-15
        
台湾20世纪70年代到90年代火遍两岸三地的那些明星，大部分都是外省后代，不少出身眷村，父辈在军公教担任一官半职。更不用说像大帅哥秦汉的老爹是孙元良。  
  
毕竟当时的社会资源大部分掌握在国民党和外省人手中，他们的子女更容易成功和成名也是自然的。
        


            
### 品葱用户 **a12345678** 评论于 2020-09-14
        
自己没在追星  
  
不过听父执辈和在聊他们那一代台湾的谐星, 演员或歌星, 大多身世坎坷, 有的人还是不幸的集合体...
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
fckxjp** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496404#")台湾20世纪70年代到90年代火遍两岸三地的那些明星，大部分都是外省后代，不少出身眷村，父辈在军公教...

  
  
一方面是如此，另一方面那個年代影視劇講求國語（普通話）標準，所以外省人容易出頭  
不過眷村很多小兵...不是多數都是官二代
        


            
### 品葱用户 **fckxjp 
MasonQian** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496411#")一方面是如此，另一方面那個年代影視劇講求國語（普通話）標準，所以外省人容易出頭不過眷村很多小兵......

  
谢谢，受教了
        


            
### 品葱用户 **路人丙** 评论于 2020-09-15
        
這種事在這裡與可以扯上外省籍話題?  
本省籍也有在演藝上成功的, 只是途徑不同.  
二來你們也太偏食, 只看到外省口音.
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-14
        
嗯....有平民的，但你肯定沒看到其他更多有背景的。  
  
像是樓上的周杰倫，還有很多，其實都是富三四代，不致於說他是沒事做來玩玩，但是家裡的背景足以支撐他們玩音樂。  
  
然後有幾個明星，是娛樂公司老闆的女兒。  
  
——  
當然平民還是有的，靠實力上位，有的是從歌星轉演員，不然就是相反，再不然就是諧星
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
路人丙** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496425#")這種事在這裡與可以扯上外省籍話題?  
> 本省籍也有在演藝上成功的, 只是途徑不同.二來你們也太偏食, 只看到外省口音.

  
  
省籍本來就多少有點影響啊，你幹嘛這麼狹隘硬要轉移話題XD  
特別是口音的方面，當時的情況就是講究字正腔圓，不是蔥友自己愛注意外省口音
        


            
### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-09-16
        
在更以前,台灣藝人是要考試的,黨不讓你唱的歌不准唱,參考:  
[當年不能做的事！你不能唱歌演戲]( "https://living.taronews.tw/2019/11/11/524937/")  
[臺灣禁歌史]( "https://storystudio.tw/article/gushi/%E5%AE%8C%E6%95%B4%E5%9B%9E%E9%A1%A7%EF%BC%8C%E8%87%BA%E7%81%A3%E7%A6%81%E6%AD%8C%E5%8F%B2/")  
但是因為是透過考試,有考試指定曲,苦練的話可以當上明星成功脫貧  
  
解禁後經濟起飛,有一句話是\[學音樂的孩子不會變壞\]所以很多一般家庭也放一台鋼琴,同時教育主張\[讀書才是人生唯一正途\]的思想延續很久直到最近,一般家庭長輩要求學音樂又不准走音樂這一路,當然富二代官二代更不可能了
        


            
### 品葱用户 **云云眾生** 评论于 2020-09-16
        
樓主或許可以玩玩1995年大宇製作的遊戲「明星志願」會更了解90年代的台灣演藝圈生態。  
(DOS遊戲，網路上應該很多資源)  
  
在那款遊戲裡，玩家是藝人的經紀人，  
負責挖掘藝人>簽約>培養藝人>派藝人工作賺錢>用錢培養下一個新藝人...  
  
沒沒無名的藝人，一開始只能拿到工作酬勞的10%~30%，剩下的都是經紀公司拿走了。  
等成名之後才能開始跟經紀公司重新談條件。  
  
因為那個年代的經紀公司要投資非常多資本和心血在藝人身上(教育訓練、行銷公關等等)，所以要靠抽成把錢賺回來。  
  
所以，那時的藝人大多出自平民甚至貧民，這樣才容易受經紀公司控制。  
出身階級不高的人才會期望著當明星翻身，兢兢業業，努力工作替公司賺錢。  
  
(所以港台很多豪門世家會看不起女明星媳婦，因為那個年代的女明星多半家世不太好)  
  
至於那種背景很雄厚的藝人，像是富二代、黑道老大的女兒...台灣也是有。  
但那種跟傳統藝人是不同的模式，比方說，經紀公司根本就是他自己家開的，當明星只是好玩順便撈錢。  
  
進入網路時代後，台灣的傳統藝人也少很多了，因為素人崛起，網路時代人人能當網紅，能不能出名、有沒有觀眾緣，一試便知。  
  
經紀公司也開始轉型，不再花大錢重金培養一張白紙，而是選擇跟已經小有名氣的素人網紅合作，經紀公司提供人脈和經驗幫助網紅更紅，然後抽一點小錢。  
  
近十年來很紅的選秀節目、素人歌手，也都是因為網路才能成為新秀的主流。  
台灣幾十年前就有選秀節目，但當年的選秀節目就真的只是純選秀(張惠妹、SHE也都是選秀節目出身)，因為當年資訊不夠流通，想成名還是要靠經紀公司、唱片公司打點上上下下。  
  
而2008年網路時代之後的選秀節目，冠軍都還沒決定，選手們就已經靠著自己的魅力成名了，在網路上引發熱烈討論。  
  
所以經紀公司寧可選擇已經成名的選手來培養，也不要培養一個沒沒無名的白紙。  
  
那麼，關鍵就變成，網紅一開始要怎麼「小有名氣」呢？選手們要怎麼「成名」呢？  
這就變成個人實力的比拼了，能脫穎而出的往往身家背景不會太差，才有資源去堆疊個人魅力。  
  
當中國自己開始發展演藝圈時(超級女聲那一代)，當時已經是網路時代，所以已經不是走台灣90年代那種傳統路線了。  
  
  
題外話，其實韓國還是走傳統經紀公司模式，而且玩到了極致，他們大量培養練習生，工業化量產明星，那些練習生家裡應該不會太有錢有勢，因為他們要的是聽話的藝人。
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-09-15
        
據說跟以前和香港一樣背後有得多黑社會大哥撐腰
        


            
### 品葱用户 **judy 
無紋水仙盆** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496507#")省籍本來就多少有點影響啊，你幹嘛這麼狹隘硬要轉移話題XD特別是口音的方面，當時的情況就是講究字正腔圓...

  
  
可是很多外省人的母語也不是普通話阿... 老一輩外省人鄉音都很重，字正腔圓都是苦練出來的
        


            
### 品葱用户 **Justitia 
judy** 评论于 2020-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-496596#")可是很多外省人的母語也不是普通話阿... 老一輩外省人鄉音都很重，字正腔圓都是苦練出來的

  
  
你也知道你說的是老一輩？鄉音很重的那一輩活到現在大概都90了。  
  
70左右的外省第二代，像姚立明那種很明顯的外省腔，都不是人人都有，大概要在台北或是高雄那種外省眷村濃度很高的地方才有辦法。  
  
我爸媽是不住眷村的外省第二代，南方血統。不主動說根本聽不出來。頂多是沒有台灣國語罷了。  
  
還有眷村既然是眷村，第二代以後，南腔北調的口音也會走向通俗的綜合口味。跟台灣國語比起來也算相對字正腔圓了。  
  
  
其實省籍絕對有影響。像是偉忠幫，大小s那群低俗又無腦的人。難道本省籍的找不出一樣低俗又無腦的人嗎？絕對找得出啊，但當年很難有那個資源捧成那樣。  
  
管仁健有文章提到，過去台語界的藝人普遍低人一等。即使演技不輸，但就是被認為比較低級。演國語劇的除非沒選擇了不敢隨便演台語劇，不然從此很難洗白回來。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24090)

