---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T23:51:55.591546+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "港澳政协接通知罕有晚上开“通报会”料23条立法是重点 香港人该如何应对？"
author: "M36"
tags: [23条,香港]
---


### 品葱用户 **M36** 提问于 5/21/2020
    
据此间传媒报道，全国政协今日（21日）开幕，而在京出席会议的港澳政协已经受到通知，将罕见地在今晚7时45分召开“通报会”，预料全国政协副主席兼港澳办主任夏宝龙将出席及发表谈话。明报报道，通报会将提及国家安全以及基本法23条立法事宜。基本法23条类此大陆国内的反颠覆法，将对香港的人权和自由势必造成影响。  
  
  
报道指，连日来，有人大、政协代表以及建制背景的智库推动国安法，包括提出绕过香港立法会，直接由中央替香港立法。  
  
据了解，政协在晚上开会过去少见，但有建制派估计，会上京官应会谈及国家安全议题，但称如有大事公布，理应港区全国人大代表也会参与，但今晚活动暂只通知了港澳政协出席。  
  
多名港区全国人大代表都趁两会提出建议，其中工联会会长吴秋北认为需要另立一部全国性法律，如“中华人民共和国特区安全法”，涵盖特区现时情况，并按基本法18条纳入附件三，直接在香港实施。吴秋北接受大陆媒体访问说，将提出以合理合法方式堵塞香港在国家安全方面的漏洞。他认为自去年修例风波以来，“香港的激进暴乱分子”与外国势力勾结，有明显企图颠覆政权，但现时香港的法律对此“无可奈何”，反映香港是国家安全的薄弱环节，必须尽快堵塞漏洞。  
  
  
港区全国人大代表陈曼琪也建议，中央可根据宪法第52至54条、62条及67条，国家安全法第11条第2款及第40条第3款，以及基本法第18条和附件三，直接订立中华人民共和国香港特别行政区国家安全法，不经立法会审议，直接在香港实施，并由港人执行及香港法院审判。  
  
  
建制背景的香江智滙课题研究小组近日也发表23条立法研究报告，指若未能在立法会换届前完成23条立法，可延至本届政府任期内完成，“但前提必须是挫败非建制派今年9月立法会选举过半（议席）的目标”。小组建议，凡主张过“港独”和“自决”，以及支持和参与过去年的示威，都一概不可入闸参选；同时敦促特首推迟9月选举，其间今届立法会仍然有效运作，在43名建制派议员主导议会下，仍有足够票数和时间争取在明年8月完成23条立法。  
  
2003年董建华政府一度曾企图“霸王硬上弓”在立法会推动23条立法，但却挑起50万人上街游行反对，而部分建制派的议员亦表示鉴于民情而拒绝投票支持立法，港府遂撤回立法，之后各届特首均以时势不恰当为由而未再重提立法。但由于香港相继在2014年出现的占中运动以及去年的反修例运动，北京认为国家安全受到威胁，认为有必要在香港完成23条立法工作。
    
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-22
        
香港人權法案終於有機會用了。同意前面有蔥友說的，現階段對港台什麼都不做，專心應付疫情帶來的後續國際情勢變化才對。  
  
拼命猛開副本，製造別人攻擊自己的機會，不知是蠢還是基於無奈？土共在國際上壓迫台灣這麼久，難道還沒學會一件事？是不是你國內政，不是你自己說了算，是大家說了算，除非你的拳頭比所有人都大
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2020-05-22
        
看明白标题了吧：‘**通报会**’，而不是‘**研讨会**’、‘**交流会**’、‘**协商会**’  
  
很明显这些都是板上钉钉得了，所以我才说文斗起不了什么太大的作用  
  
秀才遇到兵，讲什么都是不管用的
        
                

### 品葱用户 **Hibblin** 评论于 2020-05-21
        
这就是考验美国的时刻了，人权法案不是摆在那放好看的，如果这时候还不能以实际行动支援香港人民，那就是相当于把香港人变成了亚洲的库德族，是美国对相信美国的世界人民再一次背叛。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-05-21
        
香港现在就是49年时候的上海了  
基本要玩完了  
ε=(´ο｀\*)))唉
        
                

### 品葱用户 **tyrun** 评论于 2020-05-21
        
等9月把所有的建制派趕走，其次等美國。沒辦法但就算這樣。大家為香港加油和能盡力的就盡力吧
        
                

### 品葱用户 **清河上水** 评论于 2020-05-21
        
其實想一想，不如給他立法先，我做好措施保護下自己。  
網絡審查系統，言論管制系統，人面辨識系統，都需要時間設立，作為小市民起碼還有很多時間不用怕。  
重點是國安法的加速力度。  
而且有能力的可以考慮移民了，不用懷念香港。  
我們這些低收入的還是準備當一生韭菜吧...
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-05-22
        
在中国大陆境内什么都不会发生，我只期待彭佩奥推迟又推迟的手术刀报告，那才会带来真改变。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-05-21
        
都扔了這麼多人進海到現在才恐慌?  
多少解放軍進來香港了 他要宰你才不用立什麼法  
他立法就是要恐嚇你 然後還沒公佈什麼一堆港豬就開始哭  
支共一定很歡喜 不是一開始喊天喊到喊攬炒 來猛一點就腿軟了
        
                

### 品葱用户 **狗占奶共** 评论于 2020-05-21
        
1.消滅反抗勢力。由勇武反抗到黃色經濟圈，只要表達一丁點的反抗意識就必須火速消滅。  
2.測試西方(美國)底線。Trump到底是杜魯門還是張伯倫就看這幾天了。美國這幾星期嘴炮打得響。說到底中共還是想win it all。既想剷除香港核心價值，又能保持香港白手套的地位。並且展露自己不用守規矩的「大國霸氣」
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-05-21
        
香港这么多国家的投资 企业 侨民 中国为何这么自信自己能吃下这个大饼 美国就算不为了香港人 光是在香港的几十万侨民和企业 几十年的经营 还有上万亿的投资 加上这次疫情的怒气 要是跟49年一样把上海的花旗银行给充了公 恶心各国 抢各国在香港的利益 这还不得跟你玩命啊  包子怎么想的……  
  
光复香港罢
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-05-22
        
如果消息为真，我觉得是在试探。中共肯定在赌，全世界的资本家会忍气吞声，即便剥夺了香港的法制和自由，他们还是不敢撤资。中共也肯定在赌，美国是个嘴炮，最后没有任何实质性的制裁措施。  
  
如果西方反应不够强势，以后会进大胆蚕食香港，并且进犯台湾。
        
                

### 品葱用户 **tigerjohn** 评论于 2020-05-21
        
正常來說，在港台他甚麼都不做是最保險的，目前看起來，他還是蠢啊。。  
  
我甚至在思考，港澳系統的官員會不會是高級反賊。。。
        
                

### 品葱用户 **konami** 评论于 2020-05-21
        
去年亦有透過親共媒體星島日報「吹風」，先放出要引用緊急法立「蒙面法」的消息，試試水溫。  
引起嘩然後又否認，幾個月後，還是光速立法了。  
  
看外媒的動態，我傾向是試水溫，但是今晚真的立了，或者一陣子後立了，我都不意外。  
你永遠無法阻止一個人做死。  
  
光復香港，時代革命。
        
                

### 品葱用户 **mockexam** 评论于 2020-05-21
        
想用這個消滅香港的反抗力量  
香港人早晚變巴勒斯坦人
        
                

### 品葱用户 **白板** 评论于 2020-05-22
        
中美基本上已经摊牌了。冷战早就开始了。改革开放终结，香港这个窗口不需要了。因为一直这样下去中国融入自由世界，中共肯定失去政权，上层贪污腐败那么厉害，肯定担心被清算。政权是绝对不能放弃的。香港的兄弟不要对中共抱有任何幻想。
        
                

### 品葱用户 **尋找桃花源** 评论于 2020-05-22
        
作為香港草根階層有點不知所措，中產或以上可以辦移民逃難，難道其他人要坐以待斃嗎？因為疫情的關係抗爭冷卻了好久，本來預計六月初會有新一波行動還有接下來的立法會選舉，現在看來也沒戲了。  
  
各位蔥油有什麼具體建議讓平民在亂世中安身立命？
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-05-21
        
其實香港人可做的選擇不多  
看侵侵會不會有實際行動吧，雖然不抱太大希望了
        
                

### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2020-05-22
        
有一点很有意思，他们为什么不在香港推出，而是在人大推出，毕竟人大参与就是赤裸裸地干涉了香港的立法权力打破了一国两制。除非是香港立法会已经不愿意配合，相当一部分建制派已经准备倒戈。所以我认为香港人需要观察一下建制派的反应，如果能制造出港府和中央的对立，哪怕只有一丝，中共的博弈难度也会大大上升，让抗争的前景更为光明。
        
                

### 品葱用户 **emerycheng** 评论于 2020-05-21
        
如何應對？首先是安撫好身邊的人，別讓他們想不開而自殺。
        
                

### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-05-22
        
不知道美国如何回应香港的自由被摧毁，会是美国如何应对中共犯台的试金石吗
        
                

### 品葱用户 **流浪的文字** 评论于 2020-05-22
        
不懂就问，二十三条和送中条例比较起来，有什么相同和区别？理论上对香港人权的践踏二十三条是不是更厉害？
        
                

### 品葱用户 **Ziong** 评论于 2020-05-22
        
为什么下面一堆用香港正体的粉红，是水军还是还是香港有相当一部分支持中央？
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-05-22
        
去死吧，坦克！  
去死吧，枪火！  
去死吧，狗皇帝！  
  
我只想变成评论。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-21
        
轉自推特 香港完了    
  
「港版國安法」與23條沒有關係，是獨立一條新法，堵塞香港國安漏洞，列明具體刑罰，由全國人大提案並通過後，透過放入附件三在港實施，毋須經過香港立法會立法過程。  
\-  
繞過立法程序，香港法治已完全死亡，大家要小心，繼續守護這個家。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-22
        
香港人民應該發起長期的非暴力不合作的抗爭，香港人民應該跟東亞大陸人聯合起來反對共產極權統治。
        
                

### 品葱用户 **下辈子美利坚** 评论于 2020-05-21
        
香港人要不断抗争、斗争，不能让运动平息直至揽炒
        
                

### 品葱用户 **熊本熊2** 评论于 2020-05-21
        
中共已經剎不了車  
估計中國最後會牢牢掌控香港，但會摧毀香港的金融功能
        
                

### 品葱用户 **ananw** 评论于 2020-05-22
        
現在香港境內已經開始恐慌,連登已經呼籲要裝vpn了  
現在我也不知道要怎麼辦,有幾個黃絲臉書專頁被封鎖,要變成一國一制了嗎
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-21
        
全国人大会议主持人习近平猪稀： 在香港特别行政区落实基本法23条，不同意的请举手！  
淫民大会堂台下全体淫民代表：没有 没有 没有  
主持人：一致通过！  
  
乳透社最新鬼畜素材就绪！
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-22
        
期待一下後面，如果我的消息沒問題的話，港人接下來可以準備幸災樂禍了。
        
                

### 品葱用户 **Lampades** 评论于 2020-05-21
        
反正就是立下心要拿下香港，接下來就台灣  
  
人人都是韭菜不用跑了
        
                

### 品葱用户 **lilmuffin** 评论于 2020-05-22
        
天佑香港，习狗不得house  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **rerorero** 评论于 2020-05-21
        
其實香港有沒有23條也沒有太大意義，沒有23條之前，POPO也會無緣無故打人、製造屍體，其實立不立23條也沒有太大分別，香港從六月開始就變成了中共的形狀，只是人們一直沒有正視而已，還妄想能在別人地盤玩35+  
現階段不建議繼續走到街頭抗爭，制度內沒有用就肯定的，但制度外也沒見到有多少用，畢竟沒有槍炮，拿甚麼跟裝備精良的敵人對戰？只是單純被屠殺而已，建議讀書增植自己，想要別的國家幫你，不能只是賣慘情，新彊和蒙古也很悲慘，那其他國家有實質幫忙嗎？沒有，所以這時候就需要有學識之士去其他國家遊說  
P.S推薦各位蔥友可以去youtube 看快活角落頭，他們的見解很獨特，香港人要是覺得迷惑的時候也可以去看看
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-05-21
        
只要仍然是香港法院由外籍法官审判，判的就不会太重。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25689)

