---
layout: default
Lastmod: 2020-09-15T15:36:27.127737+00:00
date: 2020-09-15T00:00:00.000Z
title: "有可能中欧贸易协议在年底签下来吗？"
author: "SaintPaul"
tags: [习近平,欧盟]
---


### 品葱用户 **SaintPaul** 提问于 9/15/2020
    
感觉中共这边宣传很积极  
但是谈了七年都没搞定  
还有国企补贴这种死都不改的顽疾  
年底有可能谈成吗  
还是说又是虚晃一枪 只是为了让欧洲不和美国在一起？
    
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 
        
有可能告吹。欧洲不是傻子，你中国经济前景堪忧，投资风险巨大，投资印度东南亚都比中国好。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-16
        
绝不可能。  
欧盟最近完成了基本转型--标志是马克龙公开谴责集中营，德国公布最新亚太战略否认加入大陆体系的可能性和西门子公司总裁公开乳化。而大转身的开端实际上是N个月前欧盟彻底否认恁国市场经济地位--但是这个事情被掩盖在轰轰烈烈的疫情和美国内乱之下被忽视了。捷克议长高调访台，然后就出现了王公公撒泼打滚，法德力挺捷克的事件。说明捷克百分之一百万在事前和欧盟高层通气，这也是欧洲小国在历次历史事件中扮演的角色aka大国使节。  
欧洲国家与美国的合作是标准的大国合作，对于小黄人来说，国与国之间的关系大概只有对抗和仆从两种，表现在黄人喜欢嘲笑美日美韩主从关系，对于美德美法关系则表现得不屑一顾，经常表现得法国德国好像伊朗一样和美国不共戴天。这是小黄人对于国际关系体系缺乏理解所致。
        
                

### 品葱用户 **郭荷淤** 评论于 2020-09-15
        
难，甚至是不可完成的任务  
欧盟签这个协议的前提是中国开放市场，且把新疆香港问题解决了为前提的，而且重点提到对疫情期间的中国对外公布的信息以及口罩外交很不满，欧洲寻求的是一种平等在相互尊重前提下的合作，而不是拿钱砸你就得认爹（而且中共也不是拿钱砸，而是绑着十四亿人说看，我人质这么多市场这么大，你不来赚钱么，但是想赚我人质的钱，就要答应这答应那的威胁外交手段）  
  
德国且不说（因为默克尔要卸任了，今后德国政治走向难说），法国的话现在都是提关键产业本土回流，马克龙以及现在外交部对中态度都是比较强硬的，下一届法国总统选举，如果马克龙选不上，大概率就是极右的勒庞了，她的选民基础就是普通工人和收入较低的中产（同时也是受全球化影响最大的人群），对中态度也不会好的
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-16
        
签了也没用。欧洲人已经被骗了一次，不会再上当了。
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-09-16
        
谈不成，现在欧盟都在讲对等，对土工国来说这完全不可能，现在欧盟要跟越南开始玩零关税了，土共只会越来越被边缘化。。
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-15
        
没有可能，五年内都不可能。  
中日韩自贸区都黄了多少次了，RCEP大概率也要黄了。  
反正我发现中共主导的一些经贸谈判，总是会差那么临门一脚，一到关键时刻就鸡犬不宁。中共自己在搞事情，别的国家也在搞事情。  
16年，我都在考虑如果发声第三次世界大战，我要去什么地方躲着比较安全。
        
                

### 品葱用户 **coco339** 评论于 2020-09-15
        
王毅上次成功把欧洲结合在一起，现在应该是谈不妥了。不过包子已经宣布在国内取得胜利了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31010)

