---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T00:40:55.984647+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "在知乎连续问了三个一带一路是谁提出来的问题，都被删，为什么啊为什么？"
author: "祖国之光"
tags: [一带一路,知乎]
---


### 品葱用户 **祖国之光** 提问于 8/8/2020
    
我在知乎提问：一带一路是谁提出来的？  
  
大约五分钟后被删。申诉后十分钟就有答复，申诉失败。  
  
然后我提第二个问题：为什么知乎删了我的问题“一带一路是谁提出来的”？  
  
两分钟后被删。申诉后大约七八分钟答复，申诉失败。  
  
接着提问第三个问题：我的问题“为什么知乎删了我的问题‘一带一路是谁提出来的‘ ”为什么被删了？  
  
三分钟后被删，申诉一分钟就给我答复，申诉失败。  
  
为什么啊为什么？
    
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-08
        
因为你是奴隶或者臣民，奴隶或者臣民没有权力问how, what, why  
只需要工作，给奴隶主或者独裁主提供所有他要求的一切  
  
奴隶主或者独裁主会赐给你一个“申诉的平台”，就像朱元璋设置的剥皮充草之类的愚民工具，你信了你就死了
        
                

### 品葱用户 **客观人士** 评论于 2020-08-09
        
2077年了还有人在支乎讨论政治嘛？不会吧不会吧？???????????????????????????????????????????????????????
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-08-08
        
你问这个问题就跟问“他什么时候翠？”差不多。  
  
“闭嘴，我还不知道你说的是谁吗？”
        
                

### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-08-09
        
有沒有想過，這個貼已經可能會暴露你的身份了
        
                

### 品葱用户 **路过随心** 评论于 2020-08-08
        
搜搜有关非洲疫情的报道。 虽然不多，但基本都是爆了。 结合近期国内没有一带一路的正面报道，那就基本证明已经血本无归，知乎自然而然开始禁止相关问题。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-08
        
一带一路套娃哈哈哈  
  
知乎管理员不过一些月薪几千的山东小屁孩，跟他们计较算是浪费时间而已
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-09
        
因為一帶一路政策失敗，錢收不回來，中共惱羞成怒禁止韭菜問關於一帶一路的問題
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-08
        
所以……究竟一帶一路是誰想出來的？XD  
  
字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-08-09
        
你什麼都不需要知道，你只要知道贊美你黨的偉大就行了。
        
                

### 品葱用户 **pintshong** 评论于 2020-08-08
        
管理員沒種又沒知識，擔心自己無法管控所以在討論開始前先刪光光
        
                

### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-08-09
        
禁止套娃  
很簡單 因為黨不需要韭菜發問，只需要拍手支持
        
                

### 品葱用户 **hf86** 评论于 2020-08-10
        
你不删?  
  
三民主义 怎么样了 ?  民族主义是放在开头的, 早扔掉了是吧 .  听说中华民国这个牌子也要被台湾扔了, 这就是你所谓的理想主义. 全世界的犹太族都是高贵的种族, 是美国的主人. 全世界的满清支那族都是低贱的种族, 是美国的狗, 必须学会狗狗互害技术.  
  
你美国爸爸说 共匪防火墙技术来自于 美国公司, 你又怪我喽.  
  
开战吧,  怂逼.  快来炸岛, 快来开战 !  
  
丢掉幻想, 留岛不留人, 留地不留人,  
  
汉西域本来就是我们的, 几千年一直有汉族DNA血统.  
  
西藏倒是藏人的,同属于汉藏民族中的一种,可以给与宗教政治自治,但军队一点都不准插手.  
  
但汉人也不欠藏人的,已经有无数藏人离开西藏来讨生活 已经占了我们的空间了.  
  
除了同为南人的本地民族, 其他民族都是非法移民 全该滚蛋.  
  
凡是反对的 都应当成 汉奸 卖国贼 处理.  
  
非法移民还这么狂, 赶紧叛乱独立啊, 民族大仇杀损失几千万无所谓, 一次性把鞑子全杀光, 汉人准备好各种武器干吧.  
  
共匪太汉奸仁慈还给维族留千余万人口, 我是肯定不给维族留一个人的.  
  
本来就应该全杀光维族的, 当初就是满族也要求把维族全杀光, 就是左宗棠这个煞笔英雄劝解坏事. 操 !  
  
要加速, 就加速到终点, 所有人都该死. 向美国本土发射1000颗核弹, 向北极发射1000颗核弹, 向臭氧层发射1000颗核弹.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29565)

