---
layout: default
Lastmod: 2020-05-23T06:59:52.632807+00:00
date: 2020-05-23T06:59:52.632741+00:00
title: "政治无新事"
author: "王烁"
tags: [Aron,摩西,上帝,犹太人,利未族,神权,层次,西奈山]
---

读《圣经》到《民数记》，摩西五书之四。

此前出埃及记讲到，摩西在西奈山领受十诫，在荒野中竭全族之力，建造出尊贵无比的Tabernacle，上帝的临时居所，初步建立神权政治。

民数记则讲述犹太人从西奈山到迦南地的40年旅程，在荒野中塑造新秩序。

新秩序降临，经历了争夺神权控制权的残酷斗争。权力斗争发生在三个层次。

第一个层次是在Aron、Aron的同谋、摩西之间。前两个人想要分享上帝的沟通权。摩西以上帝之名拒绝，上帝将Aron同谋变成麻疯病人。Aron服了。

第二个层次发生在利未贵族与Aron、摩西之间。其他利未贵族想要分享神权，拒绝摩西、Aron的特殊权力。上帝让地面裂开，吞啮挑头的250家人及其全部财产。

第三个层次发生在所有犹太人与摩西、Aron之间。上帝降下瘟疫，杀了一万多犹太人，直到摩西站到活人与死人之间恳求，上帝才停下惩罚。

每一次，摩西都是代上帝发言，并求上帝饶过愚昧的族人——不是我要当先知，是上帝要我当；不是我要独占通道，是上帝要我独占；不是我要杀人，是上帝要惩罚恶人；如果不是我，上帝还不会停手。

三场斗争结束后，上帝这样安排神权政治：

第一，摩西是惟一的先知，上帝只跟他面对面说话——尽管圣经中也有个别上帝与Aron说话的场景。

第二，确定Aron为利未族的族长。Aron家族世为祭司，负责管理神庙的核心区域。作为对其辛劳的回报，犹太人给上帝的供奉，用完后只有他们家族可以享用。犹太人及其蓄养牲口的初产，除牛、羊必须用于祭祀之外，其他都归Aron家所有，当然，人不是动物，犹太人的长子按照给定的价格赎买——这其实就是税。

第三，利未族不得拥有土地，全族专职管理神庙外围。作为对其辛劳的回报，犹太人将其收获的十分之一给利未族。

超越此前从亚拉伯罕、艾萨克、雅格布以来的家族管理模式，神权结构塑造犹太国家：

最底层，全体犹太人是上帝的选民；

往上一层，利未族作为特殊部族获得犹太人全族进贡；

再往上一层，族长Aron家族在利未族中又有特殊超然地位，世世罔替，永为祭司，永享祭品和税收。

最上层，摩西，上帝在人间的惟一代表，只有他能与上帝说话。

Aron的特殊地位值得注意。从出埃及记中看，早期Aron在与法老王的斗争中作用相当显要，一度与摩西并列。直到出走之后，到了西奈山，摩西独上山顶，领受了十诫，两人才决定性地拉开层次。

虽然Aron在与摩西的第一波权力斗争中失败，但本人未受处罚，还获得祭司显位，其实也不难理解。他失败后马上适应了权力新格局，成为摩西的忠实助手，协手打击后来的挑战者。摩西需要他和他对利未族的影响力。Aron是摩西控制利未族，又用利未族来控制全体犹太人的关键枢纽。

我看到两点：

第一，全体选民、关键选民、制胜联盟这个三维结构，The Dictator’s Handbook里的不传之秘，大政治家在历史的起点早已无师自通。

第二，用超级项目（Tabernacle）来振动旧体制，动员社会，聚敛与分配资源，刺激并管理意外。这套赫希曼的发展经济学逻辑在犹太人的荒野之族中已经展现无遗。超级项目能打造、巩固并扩展权力，越超级就越有这能力。

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

