---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:16:08.173891+00:00
date: 2021-07-06T00:00:00.000Z
title: "大家覺得Google這些最終真的會退出香港嗎？"
author: "范宋中"
tags: [香港]
---

現在聽說Google這些Big tech好像又想留下了  
但個人還是覺得 應該退出機會比較大  
同場加映 維他奶跪下  
以及香港再有人因在網上發表激進言論被捕

            
### 品葱用户 **Goshinki** 评论于 2021-07-06
        
可以说99%结果退出香港，就算他们自己不退，共产党也会百般刁难，各种找茬要他们难受最终逼他们退出  
香港的结局令人惋惜
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-07-07
        
120%会退，胡时代退出大陆。包子时代更不能容忍。
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-07-07
        
照现在香港的恶化速度来看，感觉比较可能的是：  
这些企业还在摇摆不定之时，墙就先把香港吞了，它们全部被封于墙外，再也无法在香港运作。  
  
毕竟，一个连苹果都要消灭的政权，自然也不会放任外国的网路资讯企业在香港传播自己无法封锁控制的消息。  
  
先立个有争议的法案，使得外国企业抗议；在事情还没开始讨论解决前，就先一步扩墙封掉敢出来抗议的企业。  
  
如此，还能吹一波:  
"中国绝不向外国资本低头，并彻底封杀打击了一批与境外势力勾结，妄图干涉中国内政的外国企业，给予其当头棒喝，使其他外国企业再不敢妄动，是中国又一伟大胜利，民族的伟大复兴。"  
类似这样的大内宣。  
  
都要搞内循环了，还会在意你外企的想法？  
敢不听话、有意见？立马把你墙掉。
        


            
### 品葱用户 **顾全** 评论于 2021-07-07
        
油管可是连共匪，五毛，粉蛆都变成敏感字了。人类从历史中得到的教训就是人类无法从历史中得到任何教训！绥靖，三战循环！
        


            
### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2021-07-06
        
肯定的
        


            
### 品葱用户 **Shiroki** 评论于 2021-07-06
        
反起底法就是為了保護港警，即保護槍，也方便封鎖訊息，以免發動戰爭時有個大後方通敵，就算不能勝利，只要保護到他們自我毀滅那一刻也行。社會科技倒退又與他們何干，本來就已經現金出糧，出不了國，被美國制裁，戰敗也會遭受紐倫堡式審判，那不如來場末日最後的瘋狂，大不了抱著香港人一起死。  
  
看港共與中聯辦領導層的平均年齡與見識就知道他們根本與科技無緣，與世界脫節，林鄭本人的科技水平就是手寫簽到本，FAX機，瘋狂影印留底的層次，再高一點的科技都是下屬協助，IT=電腦修理工。  
  
估計科技巨頭不會撤退服務，只撤退分公司，一旦反起底法動到他們頭上才撤退服務。名義上香港的網絡還是開放，一旦出現潮水式撤退，分分鐘又是蝴蝶效應，人踩人，促成第二波移民潮，港資公司也不得不逃走，屆時「新加坡化」是沒可能了。
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2021-07-06
        
当然会。现在还看不出来吗？已经完全不在乎香港了。一夜之间封关盖墙，杀鸡。不撤的要等到水淹脚面么？
        


            
### 品葱用户 **emmanuelss** 评论于 2021-07-06
        
大陆市场大还是香港市场大？大陆都退了，为何香港不敢退？肯定会退。迟早问题。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									takkunus** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-41481#") 照现在香港的恶化速度来看，感觉比较可能的是：这些企业还在摇摆不定之时，墙就先把香港吞了，它们全...

  
  
有可能一年之内就能见证这个巨变
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-07-06
        
封鎖資訊與新聞也會打擊香港金融中心地位  
畢竟公司發生了什麼都不能傳  
無法即時獲取消息  
也會讓人無法放心投資  
小丑習包砸爛香港的最新力作
        


            
### 品葱用户 **十年漂泊** 评论于 2021-07-06
        
看港府倒车有多快  
如果真发生要求他们为用户的帖子负责这种事那想不退也不行了。有些行规是不能被打破的。
        


            
### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2021-07-07
        
英国经营香港100年才把一个小渔港打造为国际大都市、亚洲金融核心。共产党用了不到30年的时间就摧毁百年香港的积累。共产主义就是人类的肿瘤，只有彻底消灭才能还世界一个安宁。
        


            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-07-07
        
不会啦。真是想多了。谷歌这些big tech就是不想港共把他们弄到法庭上而已。私下勾兑一下，big tech可以自己先审查言论嘛。你以为他们真的支持香港民主运动？  
  
谷歌已经不是当年退出中国的那个谷歌，那时候那个被苏联迫害的创始人还在，现在就是一纯粹恰钱的公司。不要说香港，合适的价码开出，他可以随时返回大陆内地。  
  
居然还有那么多人相信谷歌 真是让我吃惊。谷歌前员工早就曝光谷歌内部“蜻蜓”计划，为中共打造一个量身定做的搜索引擎？
        


            
### 品葱用户 **大洪水快来** 评论于 2021-07-06
        
我觉得退出是必然的事。我也做过梦很多年前。梦见香港很衰败。重回小渔村就是它的归宿。
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2021-07-07
        
只要没有墙，退出和不退出没区别啊，一样可以用谷歌
        


            
### 品葱用户 **范宋中				
									大洪水快来** 评论于 2021-07-07
        
> [\>>]( "/video/item_id-41502#") 我觉得退出是必然的事。我也做过梦很多年前。梦见香港很衰败。重回小渔村就是它的归宿。

  
沒想到短短20多年香港便這樣…..
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-07-07
        
互联网不是法外之地。没有互联网信息安全，就没有我的安全。香港市的防火墙建设进度要加快，不要拖民族罪人的后腿。
        


            
### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2021-07-08
        
我在上一年2月還是更早就在品蔥說過，香港會在五年內建網絡長城。當時一大堆人冷嘲熱諷。不知道他們現在怎麼想。  
  
現在看來中共把全部問題歸咎於教育，媒體。長城勢不可擋。  
  
短期內會以各種手段逼跑各大科技公司，倘若沒科技公司在的話，中共眼中西方的罵聲就不會那麼大。再過一陣子就能在阻力較小的情況下建長城。  
  
當然，還得看特務們偷資料的進度。
        


            
### 品葱用户 **大洪水快来				
									范宋中** 评论于 2021-07-07
        
> [\>>]( "/video/item_id-41508#") 沒想到短短20多年香港便這樣…..

我还做过梦呢？梦见公主去人才市场应聘水电工？还有包子影帝光头强聚会赤身裸体腰间缠有黑蛇。美国青年撞击他们纹丝不动但美国人也没受伤。七年前的事了。我当时就知道可能美国人拿他们办法不多。你怎么看？预言梦？
        


            
### 品葱用户 **p11451439** 评论于 2021-07-08
        
恐怕墙的手会越伸越远了  
举个例子，假设中共把墙架在台湾，现在的台湾能有什么反制措施吗。只要中共军事实力一天没下降，独立就是个屁话。台湾的蛋蛋一直都被捏在中共手里。
        


            
### 品葱用户 **Winnie熊** 评论于 2021-07-08
        
不出意外应该是会的  
唉，到时候我vpn就用不了了
        


            
### 品葱用户 **暗刺绣春刀** 评论于 2021-07-07
        
绝对会。谷歌中国就是前车之鉴
        


            
### 品葱用户 **神之水滴** 评论于 2021-07-07
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

是否要打破对「国家统一」的迷信，中国才有希望？  
  
答：民主化就是会导致帝国分裂，因为帝国本身是靠强制来统一的，打破了帝国的强权，里面各个群体必然会有独立的诉求。举个例子，被包办的婚姻遇到了新婚姻法，新婚姻法说婚姻自由，允许离婚，过的不好的女人就会要离婚，如果这还是一夫多妻，家里七八个小老婆她们想离开，你非要说婚姻自由把我的家都给拆了啊，有没有人觉得婚姻如此神圣，需要以放弃离婚来维持?同样的是统一，如果统一如此不可动摇，就像一场离不了的婚姻，恐怕最后变成了“意大利式的离婚”(上世纪六十年代之前意大利不允许离婚，所以有很多为了摆脱配偶而谋杀的案子，人们用意大利式的离婚来代指婚内谋杀)  
注意，当年为什么希腊先贤谈论民主时候要觉得只有城邦民主呢？就是因为民主的前提是群体共识。如果群体内差异太大，很容易变成民主暴政，总有一部分一点也不满意，一个小小的城邦人群很难产生如此大的差异，他们民主很容易实现，而帝国的规模大，内部差异就必然产生，此时变成二选一，若必须要民主，就得容忍差异性更大的分裂出去。就像当年马来西亚是把新加坡连人带地都踢出去，保证了大马的民主。否则国内必然纷争不断。而印巴分治也是如此。最后就是当年的巴尔干火药桶，南斯拉夫的解体，一次两次，现在变成七八个小国，终于消停了，只有分到现在这样子他们才找到了民主的共识。  
那要问美国呢？为什么那么大还能统一？因为美国其实是表面统一，内里分权，美国的自治下放到县市一级，三级政府各有各的事，独立性非常强。且美国的扩张就像一个个复制过去，所以呢才像一个气球一样慢慢吹大，起初是一个不大的十三州，并不是帝国啪嗒一下民主化，而是一个民主的小邦在长大。就算这样，美国依然遇上了民主危机，如今两党极化，充斥着大量观念冲突，不过他们仍然具有共识，对民主自由的坚持不可动摇，这也是美国没有分裂的原因。  
再补充一下吧，美国的三级政府是三级选举出来的，市长州长总统各不相属，市长不用跟州长汇报工作，他需要在市议会汇报工作，向全市选民负责。同样州长也是。中国完全不一样，都是上级指派，还不许当地人任职，叫流官。所以香港这种就特别，港人治港却要向中央汇报工作。如果是港人治港，唯一一个需要面对的应该是香港人民。但是中国呢，你能想象京人治京，沪人治沪吗？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/4711)

