---
layout: default
Lastmod: 2020-08-12T03:59:58.915735+00:00
date: 2020-08-13T00:00:00.000Z
title: "美要求香港制品标中国制 港府强烈反对"
author: "渔民出海"
tags: [香港,美国]
---

根据美国政府宣布的新规，香港货品产地来源未来将标记为“中国”，不得再贴“香港制造”的标签。港府发言人8月11日说，此举将带来混乱，也可能违反世贸组织规定，对此强烈反对。美国联邦公报11日发布公告，规定“公告发布45天后”，也就是9月25日起，香港制货品必须标示来源地是“中国”，原因是香港已确定不再拥有充分自治权，不足以享有不同于中国的待遇。  
  
  
据香港官方数据，2018年香港进出口贸易额约11968亿美元，其中出口5692亿美元。作为美国多年最大贸易伙伴的中国，每年出口货物中有很大一部份是通过香港出口到美国的。随着香港贸易优惠地位的丧失，中国对美出口也将承受很大的损失。  
  
香港实施国安法之后，美国政府就明确表示，香港“不再具有足够的自治权，也不再有理由”继续享受不同于中国的“差别待遇”。美国海关当局周二采取的这个措施实际上是具体落实美国的对港新政策。  
  
港版国安法7月1日生效。美国认为，北京当局采取的这一措施严重伤害了香港的自治和港人长期以来所享有的自由权利，因而香港的一国两制也就不复存在。  
  
美国总统特朗普7月14日签署《香港自治法》，要中国为打压港人的行动承担责任，他还签署了一项行政命令，终止香港的特殊待遇。  
  
  
  
香港经济现在相当低迷，美国海关的这个决定也将会给香港经济带来更大的困难。  
  
香港出口商如果不遵守这一规定将会在美国港口受到10%的惩罚性关税。  
  
美国官方认证香港是中国制造一部分，反倒不乐意了，为什么一边无视西方国家的声音强硬推行一国一制，一边又妄想保持独立关税地位呢，难道还当以前左派当权时只会发人权报告和象征性制裁官员？

            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-13
        
港府这可是公然违反国安法啊
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
三零一小护士** 评论于 2020-08-13
        
[

> 港府这可是公然违反国安法啊

]( "/article/item_id-468145#")  
是啊，公然不承认是中国领土，哈哈哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **Alai** 评论于 2020-08-13
        
这种承认香港是中国一部分的措施，连墙内小粉红都在叫好的事，你港府是要造反呐，咋的，不承认是中国的一部分？用国安法制裁它。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-12
        
香港最強的不是金融嗎？他們會出產什麼商品？應該本來就都是中國商品，去香港轉手洗產地的吧
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平 
無紋水仙盆** 评论于 2020-08-13
        
[

> 香港最強的不是金融嗎？他們會出產什麼商品？應該本來就都是中國商品，去香港轉手洗產地的吧

]( "/article/item_id-468150#")  
  
有些轻工和民生制造品，酱油啊，玩具啊什么的。
        


            
### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-08-12
        
現在基本上已經沒甚麼是「香港製造」的了，絕大部份現在自稱Made in HK的實際上都是大陸產的貼牌貨。
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-08-12
        
这充分说明香港已经回归了，好处占尽，坏事做绝，不就是典型的中共做法
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22845)

