---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T18:31:45.317571+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "報！！匪安法第一滴血，如何看待？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [歷史,抗争,法治社会,光复香港,共产党]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 7/30/2020
    
元朗區議員巫啟航晚上近9時在facebook發帖，表示前學生動源召集人鍾翰林被指「煽動他人分裂國家」，遭「自稱國安隊人員搜查」及「被困於元朗住所」，之後因涉嫌違反《港區國安法》被捕，遭鎖上手銬押上一部黑色七人車帶走。  
  
  
  
  
  
如何看待你匪如此行為？  
  
香港義民何以自處？  
  
香港義民如何繼續加速？（或者繼續抗爭）  
  
西方會不會加大制裁力度？  
  
你共為什麼這麽急著抓人？（是否已經徹底失去理智）
    
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 
        
美軍早已蓄勢待發，奈何解放軍沒卵蛋龜縮著，美國就欠一個出兵的理由。  
你，敢赴死嗎？  
（我知道叫人死很不妥當）
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
@問心:小瑤相信國軍來了（或者其他文明世界的軍隊）會有很多義民帶路的！
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 
        
@習氏狼條脊甲:Sorry, 说句题外话，自称“小瑶”的，让我有种画皮人的感觉，类似聊斋人物，而且是那种慢吞吞带戏曲唱白的那种韵味感。我想像力比较丰富，别见怪哈😁😁
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
@咯咯兔:畫皮畫骨難畫心，忘記邀你了對不起啊！我的錯！we are friends~
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-30
        
谢邀。谢瑶？哈哈。  
有人说港警会被卸磨杀驴，我不这么认为。在可见的将来，港警一定会越来越烂，越来越涉入非法交易中。  
这头驴太大，太有用，一定是要用这种方法养着的。  
你看过“攻壳机动队”吗？污水横流，黑恶横行，中共想要把香港变成那样。  
不论香港人想不想揽炒，现在揽炒已经是事实。  
如果香港烂了，外资和港人没有跑， 就是中共赢；  
如果香港烂了，外资和港人跑个大半，就是香港赢。  
  
美国不可能出兵香港。或许会在南海拆岛，但也不要指望。香港人只能控制自己分内的事。  
我也是希望香港人跑的。你看英国要欢迎香港移民，中共有多愤怒？说明中共害怕香港人跑。  
跑，一定要跑。尤其是中产阶级，不要犹豫，不要舍不得。有得有失，我们大家的人生都是这样。  
你知道49年的时候，为什么很多有钱人，小老板和大老板，他们没有跑？  
因为侥幸心理。“虽然共产党说要共产，不过说说而已。不就是朝代更迭吗？没什么稀奇的。”  
历史证明他们错了。共产党可不是朝代更迭。说要共产，就是共你的产。  
  
任何一个香港人，不论蓝丝黄丝黑丝白丝，选择跑，我都衷心祝福。如果选择留下抗争，我更祝福。  
如果选择留下苟活，那就要做好变成中国人的准备。  
祝香港人都能得到自己想要的！
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-07-29
        
謝邀！（台灣這邊都1:30我想睡覺）  
  
啊！先離港，阿共今年壓力大，所以對港會更凶  
  
阿共打算11月看看川普的下場，再走下步棋  
  
川普下台，那麼到明年交接前會緩和一下，作為看守政府川普會失去作為的能力，不過川普和阿共撕破臉，估計會給包子一個好看的，包子苦確定會苦到明年中。之後拜登上位，不過美國反共大勢已成，港人接下來的舉動以對局勢無足輕重，願明哲保身以待天時。  
  
川普翻身，那麼反而會嚇唬一下包子，開始轉過來玩鈍刀子割肉，包子天天心驚膽顫，此時反倒可以在香港鬧騰，給川普做文章折騰阿共。  
  
阿共內循環基本死路一條，以包子腦大概以為還能翻身，折騰的約多死的越快，目前大勢已成，靜待包子去煤山上吊即可，時間短則3-5年，阿共推出新包子，不過死局已成，新包子無力回天，此時阿共國會大亂不要輕易去阿共國。  
  
若是包子不折騰，維持內循環，最多10年，阿共面對下一個問題，國內勞動力年年下降，電子法幣必定大爆炸，房地產因為電子法幣產生連環爆，也是要死。  
  
之後，香港就能開始重建....  
（好累我要睡覺了)
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-07-30
        
这只是一次试水，看看国际反应。如果关注度不足，就很有可能变成文革式的瓜蔓抄。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-29
        
第几千滴血了  
  
公安在香港暗杀了多少人，但示威者连一条黑警的命都杀不下手，何解？  
  
七百万人被几千个土匪杀得不肯吭声，和50年代的上海一摸一样
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-07-29
        
只能找香港太上皇郑雁雄去了，送钱送美女，应该可以放出来。  
那个太上皇，以后随便贪几十亿不是问题。
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-07-30
        
第一滴血早在国安法出台第二天就出现了。  
  
虽然这么说很残忍——但没什么办法。老百姓对抗极权，基本就是个拼谁命长的游戏。经济不萧条、人心不乱，没有军队的倒戈，无论暴力还是非暴力，都是不会成功的。  
香港人已经做得很好了。接下来想走的走，不想走的留下来比命长吧。  
我相信曙光不会远，但要熬的事也只能熬。在这过程中，大概很多人都会学做一个岁静，变成曾经热血的自己讨厌的样子。但胸中名为“向往自由”的蜡烛仍在，总有再次点燃它的机会。  
血可冷，心可凉，但不能放弃希望。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-30
        
幾個學生就能顛覆政權，這個政權有多豆腐渣啊
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-30
        
謝邀。  
  
在下看法如下：  
1.中共最大的敵人是人民。  
2.既然人民是敵人，所有的維穩行動，可以視為軍事行動。  
3.而維穩宣傳，也可以視為對人民的戰爭宣傳，例如「厲害了，我的國」，其傳達給人民群眾的核心概念就是「順我者生逆我者亡」。  
4.所以這類抓捕行動，應直接定義為對人民群眾發動的「戰爭行為」，未來匪垮台之時，這票人要在軍事法庭接受審判。  
5.面對匪最後的瘋狂，我們必須抱著必勝的信念，強弩之末，匪的末路狂奔，就是要跌落山崖，若不懸崖勒馬，最終要血肉模糊的，就是中共。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-29
        
海湾都捞上封嘴的年轻浮尸了，阳光下没有新鲜事  
能跑的都跑，这就是我的建议
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-07-29
        
謝謝小瑤。我已經失去了感覺，只想奮戰到底。  
思想是自由的，我不能讓任何政權去在我身上掌有絕對的權力。  
  
（身體越來越孱弱了……但是主若願意，那個國家收留我，我就在哪一個國家的軍隊服役。）  
  
@習氏狼條脊甲:到了西歐？太好了，我在香港本土祝福你。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-07-29
        
學生動源的推特：  
[https://twitter.com/studentlocalism]( "https://twitter.com/studentlocalism")  
，請大家關注、轉發，使此消息廣傳，不能讓共匪的陰謀得逞。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-30
        
習總好！謝邀。  
  
一個字：撤！  
  
剛寫了一篇檄文，符合您的主題，嘿嘿：  
[https://pincong.rocks/article/22253](https://pincong.rocks/article/22253 "https://pincong.rocks/article/22253")
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-30
        
香港人不是在示威争取自由，而是在保护已经拥有的自由。  
  
共产党明知香港是唯一通往国际的轨道，也硬要拿下，看来背后的原因应该大有文章。  
  
香港人用 100 年发展出来的价值观，现在被强硬的破坏。  
  
已经收藏了香港辉煌年代的歌和电影，连续剧 ~ 现在也只能怀念了。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-07-30
        
向被捕的同學致敬﹗  
用他們的犧牲去換更大的制裁。  
  
香港人只是自由世界對專制共匪之戰的小棋子之一。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-30
        
謝邀  
黑色七人車？一般來說都是警車。如果之前香港被捕的都是上黑色七人車就還好，如果不是....那這位可能要受點苦頭。  
  
看他們要不要繼續加速囉，不加速的話就撤吧，自己決定要不要撤。  
  
—————  
終極加速法就是殺警，但是要付出代價，問題就在肯不肯付呢？沒辦法付就撤吧。
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-07-30
        
很簡單，因為美利堅另一位軍方高層剛放話說無意與CCP開戰希望修補雙方關係  
被共匪視為"機會來了飛雲" ，趁勢得寸進
        
                

### 品葱用户 **粵國獨立** 评论于 2020-07-30
        
要翻譯成英文全部到西方世界，等西人都知道香港要嚟大清洗，西人都會𦧺嘢
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-30
        
请香港人记住国安署长郑雁雄的话「你以為請武警不用錢吶？！」
        
                

### 品葱用户 **香港人不做亡国奴** 评论于 2020-07-30
        
瀉藥。  
  
香港人其實已經沒有能力抵抗了，支共勢要趕絕香港。港共可以视人命如草芥，故意不封關讓疫情在香港爆發，阻止香港人繼續示威，並且推遲立法會選舉，甚至能以幫助香港抗疫為名派支共官員來香港，接管香港的醫療系統。如此邪惡的惡魔政權，如今趁乱開始搜捕學生也不足為奇。
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2020-07-29
        
这是要文革2.0的节奏了吧。以后每天可以无缘无故带走和失踪更多的人。反正我在墙内的朋友自武肺爆发以来都不愿意发匪共的新闻到微信朋友圈，关键是持很多的怀疑。
        
                

### 品葱用户 **guijj** 评论于 2020-07-29
        
哈哈哈哈每当我看到这类小粉红搞事就越来越好笑，丢死人了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29120)

