---
layout: default
Lastmod: 2021-09-29T21:11:26.830970+00:00
date: 2021-09-29T21:11:25.743370+00:00
title: "说说中国为什么盛产“伪科学妄想家”"
author: "方舟子"
tags: [科学,伪科学,相对论,科学家,中国,推翻,引力波,科学研究,官方,爱因斯坦，新语丝]
---

说说中国为什么盛产“伪科学妄想家”

·方舟子·

河北燕山大学有一个叫李子丰的老师声称用马克思主义哲学原理推翻了爱因斯坦相对论，河北教育厅推荐这个“研究成果”评选河北科学技术奖，引起了很大关注。中国有很多人都号称用各种各样的方法推翻了相对论，李子丰只是其中的一个。

这种人被叫做“民间科学家”，简称“民科”。其实这个说法是不妥的。既然有“民间科学家”，那么跟它相对应的是不是就有“官方科学家”？给人的印象是，科学研究只有受到了官方的认可，才是对的。这种看法是错的。科学研究没有得到官方的认可未必就是错的，得到了官方的认可未必就是对的。文革时官方组织过批判爱因斯坦相对论，也是号称用马克思主义哲学原理推翻了爱因斯坦相对论，参与的都是正而八经的科学家，能说是民间科学家吗？李子丰在大学当教师，现在又获得了河北教育厅的推荐，也可以说在一定程度上得到了官方的认可，是属于“官方科学家”，也不能说他是“民间科学家”。

那么应该怎么称呼这类人呢？我们先来看看他们有哪些共同特点。

第一个特点，这些人都号称自己做出了无比重大的科学发现，推翻了某一个学术界公认的重大的科学理论，例如他们最热衷于推翻爱因斯坦相对论或达尔文进化论；或者是解决了某一个到现在还没有解决的著名难题，比如有无数的人号称已经证明了哥德巴赫猜想。他们要搞的是极其重大的科学研究，一般的科学研究他们还瞧不上。

第二个特点，这些人都没有受过他们要做的那项科学研究所需的必要的教育、训练，不是内行。像李子丰，他本行是石油专业，跟属于理论物理专业的相对论离得非常远，根本就不沾边。这些人偏偏认为自己有解决重大科学问题的能力，把自己当成了天才。而在专业人士或有一定的科学素质的人的眼中，他们是在做伪科学的研究，没法获得学术界的认可。

第三个特点，正由于他们没法获得学术界的认可，所以他们很热衷于在社会上推销自己。他们花在推销上的时间要比他们做研究的时间多得多。他们可能就花那么几天的时间，灵机一动就认为自己做出一个无比重大的科学发现，接下来就用几年、十几年、甚至更长的时间来推销自己的“发现”，孜孜不倦地就这么一直推销下去。以前他们喜欢到中国高校的门口去摆摊。现在有网络，更方便了，不用出门就可以整天在网上推销自己，在中国各个网络论坛往往可以看到这些人的身影。

所以，对他们更恰当的称呼应该是“伪科学妄想家”，妄想自己解决了一个无比重大的科学问题，其实搞的是伪科学，简称“科妄”。科妄不是中国的专利，其他国家也有。美国上个世纪五十年代出过一个悲剧。有一个科妄向美国物理学会投稿，要去参加美国物理年会，但是被美国物理学会的编辑拒稿。这个科妄拿枪去找那个编辑理论，没找到，把一个女秘书杀了。从那以后美国物理学会就改了规则，规定只要是美国物理学会的会员（美国物理学会是任何人交了会费就都能够加入的），投稿参加物理年会一概接受，不再拒稿了。但是，为了不干扰物理学家们的交流，每年的美国物理年会在最后一天搞一个专门让科妄介绍自己“成果”的分会场，被叫做“妄人分会场”，让他们自己去争辩。

虽然世界各国都有科妄，但是科妄在中国是最多的，影响也是最大的。我第一次遇到科妄是在中国科大读书的时候，我还是新生就碰到了。有一个外地来的工程师在科大摆摊，声称解决了13个科学难题，比如说推翻了万有引力理论，但是“受到了中国学术界的迫害”，听说科大是很自由的，要在这里宣传。学生会还真的让他做了一次讲座，实际上就是让学生跟他辩一辩，我也参加了。

我开始揭露中国的学术腐败、伪科学之后，经常看到中国媒体在炒作某一个科妄，就会写文章批评。这样我就成了中国科妄的头号敌人，说我在打压他们，甚至还说我制造了“科技打假三大冤案”。这“三大冤案”其实针对的都是科妄：一个号称发明了“全息生物学”，一个号称发明了“无偏二极管”，实际上就是一种永动机，还有一个号称“解决了所有的数学难题”。

几年前还发生了“引力波事件”。我参加过一期《非你莫属》节目的录制，他们找了一个下岗工人，自称“诺贝尔哥”，要得诺贝尔奖的。他说“发现了引力波”，受到了我的质疑。后来美国发现了引力波，获得了诺贝尔奖。有些人就把那期的节目翻出来，很多人骂我，说我打压了中国引力波的研究，让中国丢了一个诺贝尔奖。直到最近还有人把这事拿出来质问我。

我长时间以来一直就是中国科妄的头号敌人，但是也有一些科妄自作多情要来跟我拉关系，希望我替他们出头，因为他们认为自己受到了中国学术界的打压，而我在揭露中国学术腐败，所以我应该帮他们。因此我时不时地会收到中国科妄的来稿，向我介绍他们的“研究成果”。包括李子丰，他研究“推翻相对论”已经很多年了，曾经有很多年，他会时不时地把他的论文寄给我，当然我都懒得看。这些人来跟我谬托知己，自作多情，有些人还希望我把他们的论文翻译成英文向国际社会介绍。有的说，如果因为我的介绍他们获得了诺贝尔奖，愿意跟我平分奖金。

中国的科妄为什么这么多呢？有这几方面的因素。

第一个因素是历史的因素。中国历史上没有科学传统，科学是从从西方传进来的。中国历史上只有技术传统。中国人津津乐道的“四大发明”，其实都不是科学，而是属于技术。直到现在很多中国人还是分不清“科学”与“技术”，一说起来往往就是“科学技术”，合在一起说。技术和科学其实是很不一样的。技术的发明有时候通过经验的积累，甚至灵机一动，就能够做出来。但科学研究需要有专业基础。

这就涉及到另外一个问题，那就是文化的因素。中国传统文化欣赏的是“全才”、“通才”，瞧不起专业人才。科学是最讲专业的，但是在很多人的心目中，科学家只是追求细枝末节的、类似于工匠的人。他们佩服的是那种全能的人，认为一个人只要掌握了普遍规律，“悟了道”，就会融会贯通，什么都懂了。特别是大领导、思想家、哲学家，他们站得高、看得远，可以指导科学家怎么做研究。李子丰也受到这种文化因素的影响，要用马克思主义哲学推翻爱因斯坦相对论，不就是认为哲学比科学还要高一等吗？

还有一个因素是政治的因素。在大跃进时，特别是文革时，中国的专家是很受鄙视的，被当成“反动学术权威”打倒，认为他们在科学方面还不如“革命群众”。文革结束以后，号称科学的春天来了，发动“向科学进军”，人人都可以搞科学。这样又把科学研究变成了政治运动。当时还把陈景润作为一个典型树起来，吸引了很多人都想去当第二个陈景润。这就是为什么中国号称证明了哥德巴赫猜想的人那么多的原因，直到现在，网上还有一大堆的人都号称证明了哥德巴赫猜想。

还有一个因素是经济因素。跟文革时代不一样的是，现在中国强调的是“科技产业化”，要赚钱。那帮正而八经搞科研的人整天想着的都是要怎么样找课题，怎么样把自己的研究成果推向市场，那帮搞伪科学的当然也想着要赚钱了。

还有一个因素是媒体的因素。中国的媒体很喜欢炒作科妄，喜欢报道他们的“科研成果”，把他们作为“热爱科学”“创新”的人才介绍。我前面提到的《非你莫属》的那期节目，也是找来一批科妄上节目来介绍他们的“成果”，嘉宾可以表示支持，也可以表示反对，但是实际上都是在帮助这些人做宣传。

最后一种因素是社会的因素，跟媒体的宣传有很大的关系。中国公众有科学素养的比例本来就很低，媒体一宣传，科妄就会得到很多人的支持，甚至得到一些名人的支持。就像我刚才提到的那个号称发现引力波的“诺贝尔哥”，当时就得到不少名人的支持，女演员姚晨、凤凰台的刘春、还有编剧孔二狗，都表示支持“诺贝尔哥”继续做研究，说是“支持科学理想”。

如果科妄没有造成什么社会影响，最好不要理睬他们，让他们自生自灭好了。科妄里头相当一部分是精神有问题的，特别偏执。对于精神有问题的人，最人道的做法是不要去刺激他们。去关注他们，不管是批评还是支持，都是在刺激他们，让他们病情越来越重。

但是，如果科妄得到政府的支持，获得了国家科研经费，被媒体炒起来了，就有了社会影响了，会造成社会危害，那么我们不关注不行，这个时候就要批他们，更重要的是要批那些支持、炒作他们的。像李子丰这件事，我们首先要批的是推荐他去评奖的河北教育厅，河北教育厅这么做是在鼓励、支持伪科学。

2021.6.23.录制2021.9.20.整理

(XYS20210922)

