---
layout: default
Lastmod: 2022-10-09T19:03:35.794458+00:00
date: 2022-10-09T19:03:35.794406+00:00
title: "椰树的丰乳肥臀"
author: "三表的表"
tags: [椰树,丰乳,讨论,热搜,网友]
---

如果去过任一直播平台的舞蹈区，你便会觉得椰树找的那几个说不清妹子还是婶子的扭捏作态实在太素了。

可无一例外的是，只要沾上「椰树」，大众讨论的落脚点总会在「低俗」与「擦边」两个词中打转。

是不是存在一种可能：批评椰树和维护椰树的都是一种刻奇？

过分的讨论才是对公共资源的浪费，实在不该把椰树当回事，膀胱都不扫一眼最好了。

在法律与平台规则许可的范围内，找几个身材带劲的女性边跳边带货，便能冲上热搜，那能是椰树的错吗？当然是一惊一乍的网友的错了。

二十多年过去，靠徐冬冬完成性启蒙的一代人已经撑门立户了，「椰树」与「第二性征」强关联的动作还能引发舆论热议，说明中国人对待极致审美、非主流偏好上还不能保持一颗平常心。

这还是一个看到丰乳肥臀，表达欲便随之旺盛的群体。

**不管是为它正名，还是踩它一脚，让它成为话题的人，脑后的辫子无非是有形或无形的区别而已。**

一个正常的社会，人们就该对椰树的营销见怪不怪，椰树也能拥有免于恐惧的自由，只要对市场有利，又不逾矩，那就尽可能向精准的用户呈现产品持之以恒的价值观、审美观。

在接到网友多次举报后，海南省市场监督管理局工作人员回应称：「正在密切关注此事，并研究处理方案。」

哎，要我说，有司也很为难。

按说椰树也是当地纳税大户，但真架不住热心网友的过分讨论乃至举报，最后就变成不是处理椰树，纯粹是回应舆情。

他们也希望地方上有一个做广告都大谈远方、理想、人生的奶制品企业，可他们偏偏管辖的是一个屡教不改，屡罚屡战，二十年不改其志的土味工厂。

他们一定认为人们终究会对「挺个大胸凹造型」的套路感到稀松平常了，但万万没想到的是，在2022年10月，人们的视线还是聚焦在椰树的丰乳肥臀上，接着是热搜，然后是此起彼伏的举报电话。

社会的走向，有时候真是互相成就的。

**思考题：那玩意就那么好看吗？关于椰树的讨论是不是很多余？**

**你还可以看：  
**

**[弹窗3难倒英雄汉](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408411&idx=1&sn=d17d3b7463bdbbea19f35b96057d4dde&chksm=bef8726a898ffb7c164a3036bece591471b6ae76636ebb10cb020871743006a144517134fe0b&scene=21#wechat_redirect)  
**

[**李佳琦坐在浴池边**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408404&idx=1&sn=f8358b38e320da018aa340451be06da0&chksm=bef87265898ffb7363b9536a9b06905b81690c52ebce2fb5c1f48bd797aea99e07857c3d220d&scene=21#wechat_redirect)  

[**脱口秀大会的审美垄断与滑坡**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650408399&idx=1&sn=69d11a6e2cea37cfa4824954537d280b&chksm=bef8727e898ffb68fb701bab637c9faad0212ff304eb90ff2a9d337b0a22cca1009f32c0c7f4&scene=21#wechat_redirect)

