---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:00:42.551520+00:00
date: 2020-06-21T13:00:40.570692+00:00
title: "从鲁炜落马说开去"
author: "qtl"
tags: [鲁炜,违反,社会,纪律,政客,政治,问题,落马,中央,健康,新语丝]
---

从鲁炜落马说开去

作者：qtl

原中国的网络大总管鲁炜落马。这几年，我亲眼见鲁总管及其麾下的网信办办了很多亲痛仇快的事情。《人民日报》对这位落马的“网络沙皇”用词空前，不知会不会绝后。现摘录如下，以后将时不时拿出来看看：

引用：　　【快讯：中央宣传部原副部长鲁炜被双开】中央纪委消息，经查，鲁炜严重违反政治纪律和政治规矩，阳奉阴违、欺骗中央，目无规矩、肆意妄为，妄议中央，干扰中央巡视，野心膨胀，公器私用，不择手段为个人造势，品行恶劣、匿名诬告他人，拉帮结派、搞“小圈子”；严重违反中央八项规定精神和群众纪律，频繁出入私人会所，大搞特权，作风粗暴、专横跋扈；违反组织纪律，组织谈话函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，以权谋私，收钱敛财；违反工作纪律，对中央关于网信工作的战略部署搞选择性执行；以权谋色、毫无廉耻。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。　　鲁炜身为党的高级干部，理想信念缺失，毫无党性原则，对党中央极端不忠诚，“四个意识”个个皆无，“六大纪律”项项违反，是典型的“两面人”，是党的十八大后不收敛、不知止，问题严重集中，群众反映强烈，政治问题与经济问题相互交织的典型，性质十分恶劣、情节特别严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予鲁炜开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送有关国家机关依法处理。

看到党报对鲁炜这样的措辞，人们往往不禁要问：这么坏的人是怎么爬上去的？为什么这么久都没有发现？问题虽然老套，却每每应景。

从本质上说，政治家，或政客，同科学家一样，无非是一种职业。但特殊的地方就在于，政客掌管社会财富的分配。我活了这么大，几乎从没见一个管利益分配的人会亏待自己。台湾的宋楚瑜曾经对着镜头说：小时候他见工程师盖好房子给搞政治的住（大意如此），因此他从小立志要当政治家。他说这话时平平淡淡，丝毫没有羞耻感。

政治沦为肮脏的代名词久矣，然而政客们总以衣冠鲜亮的面目登场，许多人以能和大政治人物同台而荣。大政客在公众面前露面的很多技巧都可以从希特勒在位时拍的那部纪录片找到渊源，中外几乎都是如此。虽然这不幸又落入了高德温法则，但这么多年，这仍旧是事实。

缺乏民众监督的利益分配者只能变得越来越无耻。这情况不止中国有，美国的川普便是民主社会的大笑话，其它诸如控枪和蝾螈选区划分也是笑话，虽然没前者大。当政的如果和把持议会的多数党倘若一起作恶，后果很可怕。就像现今的匈牙利，右翼党上台之后重新划分选区，其把持的议会制订和通过新法律迅速地将匈牙利法西斯化。

一个健康的社会里，人们至少可以说：嗨，这他妈的不对。而且扭曲的社会终有裁判和改正的机会。可以和平修正扭曲的健康社会或许有，但一个连“这不对”都不让说的社会一定是病态的。

很多人大约和我一样是地地道道的反革命。郭沫若 1944 年的《甲申三百年祭》便是一本给即将执政的中国共产党“谏”书。那时的中共信心满满地认为已经找到了中国三百年一革命的死循环。后面的历史大家都知道，执政的中共在革命成功之后的继续革命几乎将这个国家搞得破产和崩溃。

中国过去四十年从几乎无足轻重到世界二号经济体，这个速度也是空前的。这也让很多中国人重拾了信心。然而这个社会仍然不那么正常，毛病仍旧一大堆。虽然走向健康社会不一定从不再问老套的问题，或者从不再连问都不让问开始，但总要有开始的地方。至少，有健康社会的中国是大多数中国人的共同心愿。

(XYS20180214)

