---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T03:43:21.388985+00:00
date: 2021-04-05T00:00:00.000Z
title: "中国可以作为大号的朝鲜让共产党政权维持很久么?"
author: "fb_china_today"
tags: [历史]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 4/5/2021
    
偶尔可以听到的一种言论"朝鲜都可以撑那么久, 中国共产党也可以", 这种假设成立么?
    
                

### 品葱用户 **TYCFY** 评论于 2021-04-05
        
你应该先想想北朝鲜为什么会撑那么久  
  
“朝鲜由于连续遭受自然灾害等原因，粮食一直短缺。国际社会通过双边或世界粮食计划署等国际组织，向朝鲜提供了大量人道主义援助。  
美国的对外食品援助始于1954年。对朝鲜援助的食品要包括：小麦、蔬菜油、玉米、大豆、棉花、动物脂、面粉、高粱、大米等。  
而到2000年为止，美国对朝的援助总数估计超过了10亿美元。  
在1998年，美国提供了价值173百万美元，50万吨的食品援助；  
1999年超过180百万美元、重达60万吨的食品援助。  
1999年财政预算办公室在其报告中称，自从1995年以来，美国对朝鲜提供的紧急食品援助累积达3.65亿美元。美国政府在1996—1999年期间分别向朝鲜提供了大约1500万美元、5000万美元、1.6亿美元和1.4亿美元的食品。  
根据1994年10月达成的《美朝核框架协议》，美国将牵头建立朝鲜半岛能源开发组织，尽可能早地向朝鲜提供40亿美元的援助，帮助建造总装机容量为2000兆瓦的两座轻水反应堆发电厂，以解决朝鲜的电力短缺问题。另外，美国还将在轻水反应堆建成之前每年向朝鲜提供50万吨重油。  
1999年朝鲜承诺放弃核试验后，美国总统克林顿宣布部分取消对朝鲜长达近50年的经济制裁。放宽限制的一些活动包括：大部分朝鲜商品和原材料的进口；美国公司及国外子公司的大部分非保密产品和服务的输出，例如大部分消费品、大部分金融服务、对非事关国家安全的工业部门、非利害有关的投资；在农业、采矿、石油、木材、水泥、运输、基础设施和旅游部门的投资；美国国民给朝鲜人的汇款。这是美国自朝鲜战争以来，对朝鲜做出的一个最开放的姿态。双方经贸往来主要是美国援助性地向朝鲜出口农产品。  
从1993年到2000年，美国共向朝鲜出口了3510多万美元的商品。  
从朝鲜战争开始，中国向朝鲜提供了大量援助，以粮食、化肥、石油为主。  
从1991年开始，中国取代苏联，成为对朝原油供应的唯一支柱，每年向朝输送50万吨石油，占朝鲜进口石油总量的80%。负责对朝输送石油的中朝友谊输油公司在鸭绿江两岸间建成11千米的输油专线，供给量由设在丹东马市村的供给协调基地决定，朝鲜从中国进口石油不仅价格大大低于国际市场价，而且通常都是延期一到两年再付款。2005年，中国援朝粮食达53.1万吨，占当年国际对朝粮援的92%。”  
  
如果有人疑惑 美朝如此敌对竟然还给它输血是不是亲美势力捏造的  
不好意思 以上内容取自百度百科
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-04-05
        
没戏  
第一，朝鲜人是从建政开始一直苦到今天，虽然九十年代以前生活比现在好，但所有的东西也是苏联那一套，中国人在入wto之后的那十年里也算过过相对好的日子的，虽然没言论自由，但是网络、游戏、电脑、手机、游戏机、国外的电影、毛片，这些中国人可是都接触过的；一直贫穷不可怕，但由富返贫却很可怕，大部分人是很难接受的。  
第二，没有一个像中国这样的大哥能够支持中国，朝鲜能维持到今天很大程度是因为中国的支持，不管是当年的韩战，还是现在的经济援助，或是紧邻中国让外国不敢轻易进攻，这些条件都是中国所没有的，不会有任何一个国家支撑得动西朝鲜这样庞大的国家。  
第三，朝鲜造成的破坏力有限，朝鲜本身是个小国，又非常贫穷，科技十分落后，不管怎么吹嘘，他对世界的威胁是很有限的，顶多威胁下周边的韩国日本，对美国他现在是一点办法都没，可中国就不同了，各种核潜艇、弹道导弹、核武器，想伤害美国比朝鲜容易得多，世界会允许这么大一个捣蛋鬼长期存在吗？
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-04-05
        
朝鲜穷日子过惯了，一直是这么下来的，你让中国上至500家下至韭菜怎么办？至少朝鲜包就业吧！
        
                

### 品葱用户 **瑞士** 评论于 2021-04-05
        
不成立，朝鲜靠中俄输血，中国靠谁免费给或者交换那么大量的粮食，汽油？  
  
何况毛时期都能逃港，就算现在闭关，还是遗留下了很多改开时期的联络渠道和设备，船只，汽车，卫星电话，海外亲属  
  
几千万人逃亡是必然现象，边境武警部队的人自己都会拖家带口先跑，民航和战斗机飞行员逃亡也会再次出现
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-04-05
        
理论上，正邪永存于世间，共产党代表着邪恶，作为邪恶的一方会永远或以另外一种邪恶的形式存在。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2021-04-04
        
毛主席时代就是大号朝鲜了 要等毛主席去世才有改变 中国随时可以变成代表朝鲜 但要变好一点就需要最高领导人变换 当然以习主席的为人估计要做到死吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37708)

