---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T02:19:24.718452+00:00
date: 2020-07-08T00:00:00.000Z
title: "BNO會不會是英美當年早有準備在香港問題甚至防中共上埋下的一張牌?"
author: "ab842612"
tags: [英國,BNO]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 7/8/2020
    
300萬BNO,就算跑一半(帶家庭) 再加上其他什麼加藉英藉美藉,香港也可以宣告完蛋了.然後美國取消關係法,中共的白手套沒了.  
  
香港的結局已經定了  
  
一切從84年說起  
  
84年談了聯合聲明,英國為幾乎是為香港問題度身訂造了一個新的國籍-BNO,並寫明沒有英國居留權也沒有福利 與一般外國護照無異,for 84-97年這段過渡時期. 之前的什麼CUKC BOTC BOC都不關香港華裔事了.  
(當時不想要BNO還有一個選擇叫CI身份證明書,以供不合資格或不想拿BNO的香港人出國之用.算是半個無國籍人仕)一般認知中,BNO就是純粹84-97年的過渡產物.不管怎樣,BNO最後還是有300萬人申請了.  
  
中共面對全世界最複雜的英國國藉法也不太了解,不過也算了,反正英國佬做了點事不讓香港人97跑光光.  
  
  
  
然而為香港人度身訂造的BNO卻成了英國的一個後著.(否則如果還是CUKC或其他國籍,基本上是不可能平權因為涉及其他前殖民地) 以日後應付中共.  
  
英國人看得出,中國在97後仍然要在金融和資金流通上依賴香港(當然可能是美國逼使中國依賴香港,\[香港關係法\]只優待資金從香港流入流出,而對上海深圳等中國內地城市限制)  
果然到今天中共還是依賴香港,也可以說美國讓中共不得不依賴香港  
  
這批300萬香港人基本上現在就是23-50歲,是香港的主心骨.一旦一半以上帶家庭走掉 香港都得完蛋.  
(沒BNO,父母也沒BNO的基本上就是97後的大陸移民,經濟價值大不如前者)  
  
  
然後其實香港平平安安,這300萬人就算平權了未必會跑掉.但習包子還是三番四次干預香港,以為用武力威嚇能讓香港人馴服.結果英國把BNO平權,而且要求去英國住5年,這代表讓想拿BC的香港人**必須**走,否則蘇州過後沒艇搭.
    
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-07-09
        
以下回答純粹以事論事 沒有歧視的意思  
實際上對英國而言  
脫歐以後 勞動力補充是一個很大的問題  
香港的這幾百萬移民  
先不說中產離地藍c那幾百萬的家產  
也不說大部分高學歷年輕人的價值  
就說某部分中學畢業生能對英國帶來的好處  
香港人是出名能吃苦耐勞 是OT不求賠償的那種  
和歐洲/某些難民的習性根本不同  
就算是如CCTV所說的去搬磚  
我也很有信心香港人搬磚的本事那是一等一  
難聽的說一句  
300萬人就算只來10萬  
那也是10萬實打實的勞動力  
  
至於BNO的確是英國留的一手  
根據現任特首再1985華僑日報的評論文章  
BNO的作用就是給予香港人 「新英國國籍」之用  
至於當初英國人有沒有預測到今時今日香港的發展就不好過  
如果當初已經是這麼計劃好的話  
那只能說大英帝國還是大英帝國
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-07-09
        
我猜中國應該是看死英國吃不下這300萬香港人, 當初才夠膽亂來吧. 當然事情去到這個地埗, 也回不去了  
  
而當初英國如果不是改做BDTC (即現在叫BOTC的東東) 的話, 香港人都拿BC, 第一, 1989之後應該都跑光光了吧? 第二, 當年的香港人, 沒有現在這麼懂什麼叫民主, 也沒有這樣一大批人口, 真正意義上了解到自己原來跟中國人這麼大分別. 當年放人進英國的話, 結果只會像先前的移民一樣, 袋中拿著外國護照, 心裡卻效忠中國, 對英國來說, 這還得了?  
  
而且當年英國經濟也出了大問題, 70年代的企業私有化, 大傷元氣(當然當年不這樣做是不行的, 但這裡不詳述), 當年是真的吃不下300萬香港人.   
但此一時彼一時. 你中國政府在這二十多年, 把香港的房價炒到這個地埗, 香港人把房子賣掉, 之後去英格蘭北部買個花園大房子, 還有很多現金剩呢. 在香港, 一個一千呎的房子, 大概1500萬港幣吧. 曼徹斯特一千呎左右外連後園呢?100萬港幣左右吧. 而且當年90年代時, 香港跟隨英國國策, 大幅增加大學學額, 那就是造就了一批高學歷的香港人. 90年代-2000年代20歲, 現在幾歲? 正值壯年呀.   
  
西方國家怎麼會不知道列寧式政黨, 與獨裁國家的局限性在哪? 我個人就傾向相信BNO是留有一手的牌. 畢竟英國是統治過1/3個地球的國家, 爛船都有三斤釘, 對世界的認知與經驗, 可不是蓋的.   
但這一手牌, 如果中國是認真好好經營香港, 而不是割韭菜的話, 這一手牌, 是沒有用得著的餘地的.   
  
但現在中國在香港搞的國安法, 這麼明顯的違反聯合聲明這份國際條約, 還要老大哥美國同樣反中, 世界風向也是反中, 英國現在不收割, 哪對得起自己?  
  
樓主說的"美國讓中共不得不依賴香港", 不是說不對, 但主要也在中國自身問題吧, 美國給了中國這麼久的時間這麼大的市場, 中國賺了多少錢? 有沒有用這些錢改革好中國的制度? 有沒有讓中產倔起? 有沒有把金融市場自由化? 有沒有言論自由? 對不起, 都沒有. 如果有的話, 就算美國沒給中國如\[香港關係法\]的優待, 中國也不需像過去幾十年那麼依賴香港.
        
                

### 品葱用户 **习语言开发** 评论于 2020-07-08
        
其实要真跑也跑的主要是有钱的岁静、蓝丝，中共最怕这帮人跑
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-07-07
        
那葡萄牙当年在澳门埋下的可是特大的原子弹：  
  
1981年5月12日之前出生的澳门人，自动拥有葡萄牙国籍，拥有葡萄牙护照，并且可以继承给后代。  
  
BNO可是没办法继承给后代的。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-07-09
        
如果是的话，那衰落之前的不列颠帝国也太强了吧，撒切尔夫人也太牛了  
  
另外，怎么来的三百万bno？不是维基百科说只有30万张有效bno吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28220)

