---
layout: default
Lastmod: 2020-11-06T14:03:20.676952+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "我理解你们，但是该变换思维了。"
author: "catbreast"
tags: [反共,共匪,川普,美国大选2020]
---

我上个问答，问大家为什么不看好拜登，我列举了拜登的优点，被疯狂点踩，刚刚拜登在乔治亚反超了，说说我的想法。  
1.我们饱受共匪的精神折磨和压迫，川普总统反共的举动，无疑是黑暗中的一把火炬，黑暗中待太久了，看见丁点亮光，支持他无可厚非。  
2.川普是美国总统，能决定他命运的只有美国人，美国人有他们整体的利益，我们不能自私的要求他们无私的反共。  
3.政治都是黑暗的，我们吃够了毛泽东好话说尽，坏事做绝的苦，你们怎么对川普说的那些，照单全收呢？做的那些是不是养寇自重？  
4.现在国际反共处于凝聚共识的最后阶段，川普这种孤立主义，讹诈盟友的行为，非常不利于凝聚共识。  
5.美国实力强大，自然不会容忍习匪，美国实力衰弱，即使想反共，也有心无力。  
6.人要能玩得起，不要一吃亏就想着砸吃饭的桌子，川普和你们的表现，谁是玩得起的人？列宁当年是怎么做的，议会一少数，就发动军师行动，不承认结果，不实行一党专政，就永不承认。

            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-06
        
3\. 拜登相比川普不是更好话说尽，私底下和中共暧昧？川普好歹对中共强硬，拜登几十年做了什么，除了亲共？你怎么对拜登说的那些照单全收呢？按你的说法，川普至少还认为中共是寇，拜登最开始可是说中共是朋友的，最后才说俄罗斯是敌人，中共是竞争对手。  
  
4\. 讹诈盟友？川普认为那些盟友占美国的便宜，那么按你的说法2，“美国人有他们整体的利益，我们不能自私的要求他们无私的反共。”  
  
5\. 政客的利益和政党的利益，和国家的利益不一致，这很好理解吧？政客能得利，为什么不能容忍中共？另外，英国为什么能够容忍纳粹德国，法国为什么能够容忍纳粹德国？  
  
6\. 玩得起？这么多疑点，不许质疑？只能接受才叫玩得起？你玩游戏作弊，还叫输家认输，不然就是玩不起？
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-11-06
        
关键是有没有作弊啊，正大光明地赢谁都没话说。问题是现在一堆疑点都没搞清楚，还疯狂限制言论。如果作弊是真的，然后这事还能顺利翻篇，拜登毫发无损入主白宫，那真是世界末日。
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-06
        
雖然我不知道我這算不算鬧場。  
反正都要針對停止計票和郵寄選票打官司，現在幾個開的賊慢的州是什麼結果已經是其次了，大家也不知道後來開這幾州的郵寄選票是不是就沒問題，說不定就是有問題才開得慢。  
  
比起川普當選，我比較擔心民主黨舞弊是否屬實的問題。  
真的，比起是不是拜登，未來台灣要跟一個上台有瑕疵的政府談合作真的是頭痛，而且還跟中共之間有前科（當然這也是其次）。  
假設這回真的舞弊了（我只能說風險很高但有沒有是未知的），但最後判沒有，未來我們「可能」會看到更莫名其妙的選舉，而人民跟反對黨為此束手無策。
        


            
### 品葱用户 **JaneJane** 评论于 2020-11-07
        
拜登贏的光彩漂亮，我可以接受，也尊重美國多數人的意見，問題是美國身為民主自由的燈塔，竟然會開始發生制度上的疑慮，甚至連台灣的開票機制都遠甩美國（自己比對），美國都搞這套的話，那我們台灣在堅持什麼？歐洲在堅持什麼？紐奧加在堅持什麼？大家一起回歸獨裁專政算了
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-06
        
你拜登今天贏得光采大家自然心服口服。臺灣人看美國今年大選簡直快要PTSD發作，真是魔幻美國，難以相信美國人居然任由他們祖祖輩輩留下的民主共和精神就這麼被踐踏。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
香蕉南波灣** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536798#")你拜登今天贏得光采大家自然心服口服。臺灣人看美國今年大選簡直快要PTSD發作，真是魔幻美國，難以相信...

  
  
因為這操作他媽的就是當年台灣kmt的“沒有沒有沒有”啊.....想想當初台灣一開始投票的亂象：停電之後莫名其妙多出一堆票，挖路挖出一堆反對黨的票，有路人甲試圖帶已投好的票進投票所.....  
  
搞到現在，我上次大選投票都還看到有中年男子帶著小型手電筒去投票  
  
講白點民主黨現在的做票根本就是台灣玩剩的。要做票是吧？閃開，讓專業的來XD！
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
Acca0429** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536828#")因為這操作他媽的就是當年台灣kmt的“沒有沒有沒有”啊.....想想當初台灣一開始投票的亂象：停電之...

  
個人有長輩做過國民黨黨工，除了作票外，其實買票那時候也是挺流行的（
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
香蕉南波灣** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536834#")個人有長輩做過國民黨黨工，除了作票外，其實買票那時候也是挺流行的（

  
  
就是樁腳啊～我記得那時候電視有段時間還常播“檢舉賄選，人人有責”的廣告。印象最深的是鏡頭從阿婆背後拍攝，一個中年男子拿著紅包袋塞給她，然後男子走了之後，阿婆從神龕後面拿出預藏的v8 XD
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
Acca0429** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536828#")挖路挖出一堆反對黨的票...

  
这个是执政党作弊，把反对党的票埋路里面了吗？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536837#")这个是执政党作弊，把反对党的票埋路里面了吗？

  
  
恩啊，選舉過後挖路工程挖出一堆對手的票，我忘記後面是什麼結局，那個太久以前了，好像是至少20幾還是30幾，40年前左右的事情  
  
反正這些事情造成到現在還有一堆中年人，投票的時候帶小型手電筒。還有直播攝影機緊盯投票箱，只要有人敢靠近投票箱大家立刻炸毛
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
荣耀归于上帝** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536837#")这个是执政党作弊，把反对党的票埋路里面了吗？

  
https://pincong.rocks/question/item\_id-365453  
我前幾天有整理了一下~~~民主黨你快叫中國國民黨學長（
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝 
Acca0429** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536840#")恩啊，選舉過後挖路工程挖出一堆對手的票，我忘記後面是什麼結局，那個太久以前了，好像是至少20幾還是3...

  
台湾能走到现在这一步真的不容易啊。可惜台湾太容易被中共渗透，要保护得来不易的自由民主不容易。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-06
        
凡眼睛里塞不进现实的，无论是谁，我一视同仁。  
  
什么理由都不重要，你得先明白自己活在现实中，必须看得见现实，能看得明白现实，才有在那现实中做任何事，包括做任何观察，进行任何思考，做出任何至少是能触及现实的行动。  
  
做不到的，其存在意义只有ZERO，无论你声称自己信哪个神。  
  
\----------------------------------  
楼主你既然声称自己「玩得起」，或者在代表某些人做此声称，那么我告诉你，现在就是拿行动证明的时候。  
  
不敢为自己相信的事投入，不敢视全世界为自身自由的敌人，就永远只能玩屁。因为面对这种人，不能做同样投入的你一定输。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25973)

