---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T00:09:28.541848+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "致目前身在中国大陆青年人的一封公开信"
author: "李相赫"
tags: [解放,青年人,自由]
---

Hello World!  
  
亲爱的身在中国大陆的青年朋友们，你们好！  
  
当你们看到我写这封信的时候，也许你们会好奇，这个给你们写这封信的这个家伙是谁？会在哪里？有怎样的人生经历？可惜我并不能告诉你们我的身份，但我想告诉你们的是，我完全理解你们现在的感觉！  
  
也许你们会感觉自己仿佛像爱丽丝，不知不觉走到了兔子洞前，那就让我带着你们看看这个兔子洞有多深吧！  
  
我猜测也许你们中间有些人此时因为亲人的重病缠身而难以为继学业和工作，也许有些人每天为自己漫无目的得刷着手机显得不够“自律”而自责，也许有些人在为野蛮的生存竞争而拼得你死我活，也许有些人在为求职不顺而感觉迷惘而无助，也许有些人在被领导、上级咄咄逼人的责骂中感觉自我尊严受辱... …  
  
总而言之，你们一切的迷惘、无奈、焦虑、彷徨、恐惧、无助、抑郁、自我怀疑、甚至想自我伤害的感觉，我全部都能理解！因为我就是你，你就是我，我经历过你们经历的一切，我曾经也和你们有同样的感觉，所以我完全能够理解！  
  
不，你们没有错，你们完全没有任何错误。因为你们本该像这个行星其他地区的青年人一样，能够自由的学习自己喜欢的知识；能够自由的到开阔的田径场愉快而放肆的奔跑玩耍；能够交到一群能够随时随地诉诸衷肠的朋友；能够为自己社区的老人和弱势群体做一些力所能及的志愿服务；能够自由的读书、写作、思考、创作。甚至，在不知不觉中，爱上一个让你永远都无法忘怀、难以割舍的人。  
  
是什么让我们成了现在这个样子，而不是另外那个样子？是这个第三国际的中国支部：中国共产党，和它所建立的这个一党专政的政治制度，它驯化着我们、控制着我们、改造者我们、奴役者我们，甚至让我们不再是我们！  
  
也许真相很难让你接受，但我我必须告诉你，这就是真相。人总要从梦幻中醒来，虽然痛苦，但这一步无论如何都必须走出来，因为只有迈出了坚实的第一步，才有机会迈出第二步、第三步，甚至做出实质性的改变。  
  
你也许会急不可耐地发问：“那我到底应该怎么办呢？”，好，那我就来告诉你应该怎么办！  
  
首先，不要放弃希望，不要放弃希望，不要放弃希望！重要的事情说三遍！你可能以为，你们是被遗弃的“孤儿”，世界上没有人有办法甚至愿意拯救你们。然而，这是专政者想让你们有这样的感觉，专政者就是想给你们营造出一种它像岩石一样无坚不摧的假象。但我想告诉你们的是，这个世界上其实有很多人在研究、在思索、在尝试、在探索拯救你们的办法，他们充满着信心，干劲十足，所以请你们一定要相信我说的话：请不要放弃希望！  
  
第二，要具备花岗岩一般的意志。当别人想践踏你的尊严的时候，当别人想屈辱你的人格的时候，当有人想利用你内心的虚荣和贪欲的时候，当有人想利用你的软弱和恐惧的时候，一定要具备敏锐的头脑，钢铁般顽强的内心，要想法子克服这些心理攻击的武器，解放思想。当你完全看清楚他们用的法子的时候，你就离最终的自由又前进了一步！  
  
第三，要想办法摆脱一切能使你上瘾的东西，包括手机里的各种游戏、社交媒体、短视频应用，这些不是真正的娱乐消遣，而是电子海洛因，它们用无声无息地方式吞噬着你们的大脑，让你们放弃了思考，放弃了社交，放弃了真正的娱乐，它们要把你们的一切甚至灵魂都交给他们。所以请放弃使用它们吧！因为当你放弃它们的时候，其实已经是在给政治局里面那群愚蠢的老头们施加一次猛烈的攻击了！  
  
第四，要懂得宽恕。虽然宽恕是人们心里面最最难以克服的障碍，因为专制统治者过去的罪恶滔天。但，你们要明白，专制暴政者的罪孽有多罄竹难书，你们未来的宽恕就有多崇高而圣洁！宽恕并不意味着要遗忘那些为中国自由和解放所倒下去的人们，而是因为宽恕是让我们这个国家所有的人都重新走下去的唯一办法。今天是互联网时代、是大数据监控时代，也是共产党军事装备不停更新换代的时代，肉身早已无法阻挡坦克车的前行。只有达成社会最最基本的共识，重新启动尘封已久的政治协商和对话，才是最终的解决之道。所以，我们必须宽恕共产党过去的罪恶，因为历史无法改变，我们自己和我们后代未来的自由和解放才是当前迫切需要去争夺的！  
  
谢谢你们耐心看完这封信！  
  
请你们相信我，我也会相信你们的。我也坚决的相信，在不久后，我们会迎来第一束自由的阳光的！

            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-25
        
总结一下就是，别玩手机，多思考，等变天？
        


            
### 品葱用户 **李相赫 
李瑞环** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-524253#")总结一下就是，别玩手机，多思考，等变天？

  
差不多吧，补充两点，1.保持乐观 2. 变天开始之时不要畏惧主动参与
        


            
### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-25
        
~重新启动尘封已久的政治协商和对话 ~？？  
还搁这做白日梦呢？中共只相信谁的拳头硬，  
看看前一阵给美国跪舔那副洋相吧，  
这种暴政除了靠流血推翻别无它法
        


            
### 品葱用户 **真支拙賤** 评论于 2020-10-25
        
拒絕幻想，親身行動。  
樓主多學習廣東和香港人民的務實精神，對於你説的情況，我覺得要麽移民要麽屈就。
        


            
### 品葱用户 **killccp** 评论于 2020-10-25
        
李哥???
        


            
### 品葱用户 **李相赫 
 killccp** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524668#")李哥???

  
  
完蛋了，被你发现了！
        


            
### 品葱用户 **无敌大头鱼** 评论于 2020-10-25
        
好长，其实生活没那么痛苦啦，年轻人活得还是挺有希望的。  
  
像我毕业后在广州一家国企上班混口饭吃，公司里香港人挺多的，其中还有几个高管，这两年也招了几个台湾人，同事互相之间关系都还挺好，并没有受政治立场影响。  
  
毕竟生活中有很多事，谁也不是成天没事干就忙着辩论政治观点吧。  
  
每天上上班，闲时打打球，这两年还经常和几个朋友晚上在珠江边弹吉他吹口琴，年轻人的生活大抵也都是这个样子了。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-10-25
        
无所谓  
毕竟只要中共不死，刻在包括我身上的支那黑森林法则刻印就没法消去  
不值得拥有融入自由世界的想法
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-10-24
        
感谢您的文章。  
那么在此也转一贴连登同志对手足的提议。  
**\*只做了尽可能保留的转成简体中文**  
  
  
"大家要同时考虑怎样做事达到最大效果和尽量全身而退为目标，千万不要以街头抗争直接推翻政权为目标。"  
  
"解決武力差距的办法:  
  
参考明治维新，当时想推翻幕府的人一样面对武力不平等問題，刀剑对海军枪炮，所以一直都搞不定。  
坂本龙马解決武力差距的办法是海外建立武裝，他明白海军本质就是船队，  
而只要做商人就可以有船队，  
结果他创业做海运，他的船队在海外买完军火就即刻变成海军。"  
  
"我们实际上要怎么做？  
  
建立香港版的东印度公司，將所有在香港本土做会犯法的做法，搬到不会犯法的地方去做。  
只于进行革命活动的時候，出現在香港本土。  
做貿易生意，建立船隊、在可以合法持有軍火的低门槛地区组织武裝，在海外不断扩大影响力。"  
  
功能如下：  
筹集资金作革命用途  
国际外交  
国际间谍活動  
海外軍事训练  
提供非法出入境香港的途径及走私军火  
出入香港本土進行革命活动  
为海外流亡者提供后路"
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-10-24
        
以及鄭立先生的旧文  
  
  
以革命的历史来说，如克伦威尔，拿破仑，孙中山，坂本龙马等人留下的记录，真正能实行革命者，往往是很精密的情报，交涉，计划与组织能力。那是一种很考验实务能力的行为，甚至某程度上，它是一种更困难的企业经营。就以孙中山为例，他每一次的行动，都需要穿梭多个不同的地方。  
  
先进行募资，再作行动解说，从南洋各地募集人员，搜集革命地点的地理和人事情报，交涉购买装备，安排物产运送给前线人员，并在革命地点附近，建立暂时的工厂，再当地生产火药炸弹。而且，他有计划到失利时的补救。包括安排逃走的路线，交通工具，死伤者的相对处置。  
  
并且，对于因为参与革命，事败而生还的革命义士，孙中山还会再南洋创业，以经营各种产业，例如开矿，使这些无法回到中国的义士可以无后顾之忧，支撑义士们的生计。所以，孙中山的革命本身也有商业与经营的部分，而孙中山出色的募资能力和传媒运用，也是相当触目的。  
  
所以当说一个社会需要革命时，我们该想清楚革命时做些什么，那绝不是像孤星泪那音乐剧表现的那样。革命根据的并不是感性，而是很多现实的，冷冰冰的数字，精确如机械，有纪律的行动。
        


            
### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-10-24
        
"告別犬儒心态 建立功利心态 目标為本 承认所有人都有缺点 所有人都要食饭  
短期利益永远大於长远利益 个人利益大于集体利益  
要破局 就要想怎样提供个人利益给手足 带领大众出紅海"  
  
"最后 请大家学懂独立思考 思考要怎么去做 思考要怎么去说"
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
中共肺炎中国制造** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-524318#")？？还搁这做白日梦呢？中共只相信谁的拳头硬，看看前一阵给美国跪舔那副洋相吧，这种暴政除了靠流血推翻别...

  
  
若原Po組織得出一隻跟解放軍不相上下的軍隊，我就相信可以重新啟動塵封已久的政治協商和對話
        


            
### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-10-25
        
宽恕确实很重要，历史也确实无法改变。但中国人民只有在被中共毁灭之前消灭中共，中国人民才能存活下去并拥有自由和解放。否则中国人民将会在人类文明进化的优胜劣汰规则下灭亡。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
MasonQian** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524721#")若原Po組織得出一隻跟解放軍不相上下的軍隊，我就相信可以重新啟動塵封已久的政治協商和對話

  
解放军有核武器，这帮人搞武装的目标不是打解放军，而是中共垮台之后当杜达耶夫，割据做军阀。
        


            
### 品葱用户 **匿名反賊芽孢君** 评论于 2020-10-24
        
個人覺得，有點空洞不夠深入，缺乏能觸動人心的內容。其實牆內的反賊青年，我猜測大部分活得還可以，甚至有些是別人眼中社會上層。他們的”反”大多不是為了自己患得患失，而是來源於傳統貴族般的濟世感，這麼說可能有點浮誇( ´▽｀)
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25459)

