---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T16:15:32.394125+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "李登辉的一生证明，华人也可以拥有民主自由"
author: "董堂主"
tags: [中国,华人,民主先生,李登辉]
---

台湾是华人世界民主的灯塔。  
也是亚洲民主 的灯塔。  
  
李登辉用一生证明，  
华人也配拥有民主自由。在可以保留华人优秀的文化传统，一些特定的习俗习惯，也能实现民主自由。  
  
建立一个自由，民主，多元，友善，包容的社会。  
  
华人不是 天生的 奴才。  
  
  
同理：  
中共不代表 中国，也不代表中国文化。  
中国人也不是 天生的奴才，只要信息畅通，民主意识被唤醒，  
就有民主自由的一天。  
  
到时候，人民可以在民主 的框架下，各省独立自治采用联邦制也罢，还是某些省份或地区实行公投独立建国也好，总之，  
华人不是天生 的奴隶，  
中共不代表中国，代表不了中国文化 ，当然更代表不了中华文化。  
相信在一个 信息畅通的 环境里，大部分的中国人 都不愿意被中共绑架。  
  
另：  
1.留言中“阿輝伯是大半個日本人，你讀他的著作就能體會。”这么北七的，明显的逻辑硬伤，点赞为何这么多？  
搞得我都迷糊我是大半个欧美人了？？如果你们 去看我用英文写的论文 的话。妖休啦。。。。  
  
2\. 我看留言中有些人理解能力有问题，我得注明一下：我这里可没说台湾人一定是中国人，中国人是国籍上称呼，华人可不一定是中国人。台湾人 是不是认为自己是中国人，那是他们 自己决定的事，我觉得应该尊重 他们的选择。

            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-07-30
        
阿輝伯是大半個日本人，你讀他的著作就能體會。
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-07-31
        
你找错对象了吧 你想证明所谓华人民主论没问题 但是你找错对象了  啊辉伯著名的中国肢解七块论   两国论  你想论证起码也拉个蒋经国出来给所谓华人民主论裱糊一下，啊辉伯跟华人真没什么感情，这方面就别硬蹭了。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-30
        
阿辉伯看了你这个帖子要气活过来，他一辈子的事业就是为了证明自己不是中国人，证明台湾人不是中国人，让台湾人永远不当中国人，享受民主自由
        


            
### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-07-31
        
死者为大，请不要用「华人」这种污秽的字眼侮辱他。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-07-30
        
刚才看了一下井内的评论，发现一群井底支蛙都在欢欣鼓舞，热泪盈眶，觉得李登辉现在死，是便宜他了，应该让他亲眼看到解放台湾再死。而且这种言论在各大平台总数都是以万计的。  
井底已经彻底跟朝鲜打通了，支蛙和棒蛙已经没区别了。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
feefee** 评论于 2020-07-30
        
[

> 阿輝伯是大半個日本人，你讀他的著作就能體會。

]( "/article/item_id-455799#")  
额。。。如果是看他亲生父母国籍，都是地地道道的台湾人，何来日本人？如果你说 的教育，他是台湾日据时代接受的教育，当然有日本人的影子 。  
这一点不正恰恰证明，教育可以改变一切的吗？
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON 
feefee** 评论于 2020-07-30
        
[

> 阿輝伯是大半個日本人，你讀他的著作就能體會。

]( "/article/item_id-455799#")  
  
那我們是大半個歐美人，因為我們的思想都是西方來的  
  
哈哈，好北七
        


            
### 品葱用户 **hglgyukbf** 评论于 2020-07-31
        
他是日治時代出生的日本台灣人，他的童年是日本，花了一生讓台灣人意識到自己是有別於中國的，請不要對他用華人這個詞
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-31
        
[

> 阿辉伯看了你这个帖子要气活过来，他一辈子的事业就是为了证明自己不是中国人，证明台湾人不是中国人，让台...

]( "/article/item_id-455812#")  
你理解出 这种观点是什么情况？  
我又没说台湾是中国人，这个是台湾人 自己决定的事，我这文章可没有这么说。
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-07-30
        
拿台湾人当华人，品葱的台湾代言人们可不乐意。  
  
目前品葱应该还没有果敢代言人表示自己不属于华人。所以可以引用缅甸果敢，来论证华人的民主基因。  
  
果敢虽然穷，但是还算有些不错的地方。推上有几个果敢推主介绍当地情况。那里大部分都是华人，挺朴实。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平 
疯狂习近平** 评论于 2020-07-31
        
[

> 刚才看了一下井内的评论，发现一群井底支蛙都在欢欣鼓舞，热泪盈眶，觉得李登辉现在死，是便宜他了，应该让...

]( "/article/item_id-455815#")  
  
以前我看见这些评论也会义愤填膺。现在我只觉得好笑，中国人会得到属于他们自己的下场的
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
trtrtr2** 评论于 2020-07-30
        
[

> 拿台湾人当华人，品葱的台湾代言人们可不乐意。目前品葱应该还没有果敢代言人表示自己不属于华人。所以可以...

]( "/article/item_id-455830#")  
我宁愿相信这么北七的台湾人比较少吧。不然真的是反共 反到脑残了。
        


            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-07-30
        
无论中国人，台湾人，日本人，只要是人，  
都需要基本的自由，都需要公平的选举制度，都他妈的不想做奴隶，  
在这一点上都犯糊涂，否定普世价值观，怕真的是无药医，  
  
现在武汉肺炎肆虐全球，ccp妄图继续绑架中国人寻求安全，  
但趁着这一次全球反共浪潮，  
普通中国人自己要做点什么了，不要再被ccp利用了，  
为自己，也为子孙后代
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
molest** 评论于 2020-07-31
        
[

> 无论中国人，台湾人，日本人，只要是人，都需要基本的自由，都需要公平的选举制度，都他妈的不想做奴隶，在...

]( "/article/item_id-455853#")  
这个才是真正应该 做 的事，集中力量，把CCP和中国区分开，否定其合理性和合法性。这个 时任何出来为CCP独裁中国找各种个样理由借口的，如果不是粉红五毛，真的不应该。
        


            
### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-07-31
        
你是外来威权的最后一个元首，也是自由台湾的第一任总统；你拥抱民主，承认台湾主体性；你顺应民意，无惧敌国文攻武吓。李登辉先生一路走好！
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-30
        
我需要提醒一点，华人和中国人的区分仅仅只存在于中文世界，华人和中国人都是chinese，在英文中无法区分。  
所以实际上单独华人的身份认同，在非中文世界中是被极度弱化的，实际上就和川普的德国裔血统没什么差别，你看川普对日耳曼有什么感情么？恨不得艹德国人全家吧。  
台湾人可以说是华人，但这个华人在未来会越来越接近Chinese Ethnicity，这种感情联系估计就和人类来自非洲差不多，他们本身具有感情的身份认同不会是华人，而是台湾人。
        


            
### 品葱用户 **feefee 
董堂主** 评论于 2020-07-31
        
[

> 额。。。如果是看他亲生父母国籍，都是地地道道的台湾人，何来日本人？如果你说 的教育，他是台湾日据时代...

]( "/article/item_id-455821#")  
  
台灣人不是中國人，阿輝伯出生的時候台灣是日本的一部分，他親生父母國籍當然是日本。
        


            
### 品葱用户 **molest 
董堂主** 评论于 2020-07-31
        
[

> 这个才是真正应该 做 的事，集中力量，把CCP和中国区分开，否定其合理性和合法性。这个 时任何出来为...

]( "/article/item_id-455857#")  
墙内的反贼经常在本站发表无力说，不知道做什么，  
但现在至少可以给自己的朋友同学讲清楚这个道理，  
中国人现在要和ccp做切割，  
不然脑子糊涂，到时候打起仗来，还要被ccp利用送上战场
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
killreddragon** 评论于 2020-07-31
        
[

> 我需要提醒一点，华人和中国人的区分仅仅只存在于中文世界，华人和中国人都是chinese，在英文中无法...

]( "/article/item_id-455867#")  
还是可以区分的 ，川普开始用 的Chinese virus 受到了批评，直接得罪了世界 华人，之后他就改成了China Virus. 可以 翻看他的推特记录。
        


            
### 品葱用户 **Augest 
killreddragon** 评论于 2020-07-31
        
[

> 我需要提醒一点，华人和中国人的区分仅仅只存在于中文世界，华人和中国人都是chinese，在英文中无法...

]( "/article/item_id-455867#")  
Chinese就是支那人  
中国就是洛阳地区，是拆腻子自己杜撰自己是世界中心发明出来的
        


            
### 品葱用户 **ifanzei** 评论于 2020-07-30
        
講真，它跟民主搭不上邊，侮辱了民主這兩字。  
國民黨被它搞得分崩離析，扶植民進黨 --- 暗助、拉拔陳水扁、李遠哲、蔡英文...一干人等。  
它和陳水扁，被吹成「台灣民主之父」、被封為「台灣之子」，事實證明是「黑金教父」、「貪污重犯」。  
在任時「台海飛彈危機」讓台灣多年建構間諜網一夕崩潰、卸任後「釣魚台是日本的」，漢奸原形畢露。  
分裂族群、空轉內耗，洗腦造神，拖垮台灣...罄竹難書，和毛澤東是同一類。  
終於死了，台灣終於不用花鉅額納稅人血汗錢，供養這隻漢奸走狗了。  
死得晚了，但晚到總比不來好。很多台灣人終於可以放鞭炮了！
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
feefee** 评论于 2020-07-30
        
[

> 台灣人不是中國人，阿輝伯出生的時候台灣是日本的一部分，他親生父母國籍當然是日本。

]( "/article/item_id-455870#")  
你要这么说，我也无法反驳。你 问问当时的台湾人答不答应？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
董堂主** 评论于 2020-07-30
        
[

> 还是可以区分的 ，川普开始用 的Chinese virus 受到了批评，直接得罪了世界 华人，之后他...

]( "/article/item_id-455872#")  
  
哪里得罪了世界华人？？我看到很多华人都赞同这么说啊。  
而且china本身连人都不是了，和华人这个概念在英文中与支那人无法区别没有关系啊。  
你要说川普受到批评，这一方面来自左派的政治正确，另一方面来自你支的泛支那主义文化影响，毕竟现在很多海外支那人都是受到你支教育的。  
台湾未来，肯定会越来越弱化和华人这个词语的情感联系的。
        


            
### 品葱用户 **feefee 
HEHEDEMON** 评论于 2020-07-30
        
[

> 那我們是大半個歐美人，因為我們的思想都是西方來的哈哈，好北七

]( "/article/item_id-455824#")  
所以說你沒看過阿輝伯的書，他是內心的自我認同。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-07-31
        
我這台灣人對於你這種把反中獨立的他侮辱成華人的言論極為憤怒。  
  
我很清楚我反的是「統=中」，從一開始我的目標就不是共產主義，  
而是中共這個妨礙台灣建國的大一統中國代表。  
我的方式就是引導支持中共的中國人放棄中國，懷抱自己本來的民族。  
\---------------------------  
@瘟疫法师习近平  
這種話跟絕大多數大一統信徒=中國人一樣，  
就是中國特有的華夷天下觀和世界大同=征服世界。  
  
只是又一個體現中國民主派仍然是統派，仍然是想侵略全世界的中國人的實例。  
  
@同人志  
不只是多年前，還包括現在眼前這一個。
        


            
### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-07-30
        
华人是伪概念，只有被压迫的诸夏各民族才是真实的，李登辉只是从内部攻破堡垒，不是华人
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-07-31
        
人家是脱支者 支纳人就不要给自己贴金了
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
killreddragon** 评论于 2020-07-30
        
[

> 哪里得罪了世界华人？？我看到很多华人都赞同这么说啊。而且china本身连人都不是了，和华人这个概念在...

]( "/article/item_id-455880#")  
就是因为China 指的是国家，Chinese并不单单指中国人。。额。。那你 给 我 讲讲川普被批评的原因以及他究竟为何迫于压力 改成 中国病毒而不是华人病毒？？一样的话，他改的理由是什么 ？
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-07-30
        
我把楼上诸位你葱人的回答都统称为“大中华ptsd”  
由于多年前海外民运和国粉碰瓷台湾的例子太多导致出现了巴甫洛夫条件反射  
一看到涉及到华人民主的问题，也不管内容里面中国人跟华人是否区分开  
马上就车轱辘话一番：“台湾人不是中国人”“台湾能民主说明台湾不是华人”"桂枝没法民主"  
  
是华人一定不民主，民主了就不可能是华人，而是“广东人 香港人 台湾人 福建人 浙江人 男人 女人 地球人 汉人 同性恋人 进步壬 小黄人”  
逻辑当然无懈可击啦（笑）
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
董堂主** 评论于 2020-07-31
        
[

> 就是因为China 指的是国家，Chinese并不单单指中国人。。额。。那你 给 我 讲讲川普被批评...

]( "/article/item_id-455894#")  
我不是和你讲的很明白了么？左翼的政治正确和来自你支的泛支那主义，你看台湾有几个人反对川普的chinese virus？？  
  
华人这个词，在英文中可以仅仅是表示血统的Chinese Ethnicity，和川普有德裔血统，人类来自非洲一样。  
事实上如果支那人仅仅以这种英文Chinese Ethnicity，originally from China来看待台湾人是华人的话，台湾人是不会这么反感的。但在支那在华人这个词上覆盖上了太多了的感情和文化连结，同时被支共当成了统战工具，那么这个意义就不一样了，所以台湾必然是会越来越淡化否定华人这个身份认同的。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
killreddragon** 评论于 2020-07-31
        
[

> 我不是和你讲的很明白了么？左翼的政治正确和来自你支的泛主义，你看台湾有几个人反对川普的chinese...

]( "/article/item_id-455902#")  
那不正说明英文里就是有区别的吗？正是因为Chinese 还可以指华人，这个范围可就大了。而China就是只指中国 。你用 的是英文你问台湾人干吗？你不是应该问美国人英国人吗？如果按你 这个 逻辑他们 觉得川普 这么说不妥，不正说明有区别所以要改成China Virus 而不是 Chinese Virus。台湾人英语又不是他们母语，可能未必人人知道这两个是有区别 的。。额。。。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
董堂主** 评论于 2020-07-30
        
[

> 那不正说明英文里就是有区别的吗？你用 的是英文你问台湾人干吗？你不是应该问美国人英国人吗？如果按你 ...

]( "/article/item_id-455908#")  
  
没区别，一般来讲，华人和中国人全部翻译成chinese，Chinese Ethnicity已经接近于一种详细说明了，一般是不会这么说的。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
killreddragon** 评论于 2020-07-31
        
[

> 没区别，一般来讲，华人和中国人全部翻译成chinese，Chinese Ethnicity已经接近于...

]( "/article/item_id-455916#")  
你没明白我意思啊 ，Chinese可以是 中国人也可以是华人，China只能指中国，如果按你这个逻辑Chinese既然可以指中国人也可以指 华人，而你又说他们 认为华人和中国 人是没有区别的，那他 改什么，直接用Chinese Virus不就得了，为何非要改成China Virus？？就是因为Chinese里还蕴含了华人的意思，虽然Chinese也可以指中国人，但是华人未必是中国人，就是 有这个区别。。额。。所以才改的嘛。  
至于你 说的台湾人认识到了什么，所以有些人不认同自己是华人 ，那就另说了。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
董堂主** 评论于 2020-07-31
        
[

> 你没明白我意思啊 ，Chinese可以是 中国人也可以是华人，China只能指中国，如果按你这个逻辑...

]( "/article/item_id-455924#")  
你要表达这个意思用得着这么绕绕弯弯么？直接说彭佩奥主张把支那政府和支那人分开不就行了？？美国政府和我们这种铁杆反贼的生态位是不一样的，他们是需要顾虑一些政治正确和循序渐进的。举个例子来说，我们都知道支共改良无望，与其上来个温和派继续韬光养晦，不如让习近平直接把支共搞垮。但美国政府还会继续说希望回到邓小平路线，难道对支鹰派看不到不可能回到邓小平路线了回去更糟糕吗？至少对支鹰派我认为是明白的。但是作为一个民主共和政府，他是需要统合一大票政治精英和智库的意见，他必须一步一步走，一点点往上加码，不可能鹰派能看清就直接把砝码加到最大了。当然同时另一方面，美国政府整体来看，甚至就鹰派整体来看，对于支那的恶劣本性的认知，就我看来其实是不如我们这些铁杆反贼。  
归根结底来说，你自己不在美国的生态位上，就不要觉得他们的行动方式100%适用于自己，一些可能是过程的一部分，而又有一些可能是冠冕堂皇的政治场面话，美国从来没旗帜鲜明的支持台湾独立，难道台湾就不往前推进了？？
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
killreddragon** 评论于 2020-07-31
        
[

> 你要表达这个意思用得着这么绕绕弯弯么？直接说彭佩奥主张把政府和人分开不就行了？？美国政府和我们这种铁...

]( "/article/item_id-455935#")  
这个新闻你刚好就有说明为什么trump要改叫China Virus。  
https://www.mercurynews.com/2020/03/24/trump-says-hes-pulling-back-from-calling-novel-coronavirus-the-china-virus/  
这个问题，讨论到此结束吧，这里就单单讨论改叫China virus 的原因。跟你说的绕弯没有关系，我立场就这样简单明了，还需要绕弯？不要想那么复杂。  
我也不想绕弯，我再重申一次立场，【中共不代表中国，华人不一定 是 中国人。台湾可以自由民主，中国也有民主自由的一天】。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22314)

