---
layout: default
Lastmod: 2020-07-11T03:07:59.028191+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "香港大学博士后闫丽梦真的只是大陆官媒笔下的一个患有抑郁症的消极的“饲养仓鼠的低级实验打杂工”吗？"
author: "叼盘侠"
tags: [科学,闫丽梦,新冠肺炎,新冠疫情,新冠]
---


### 品葱用户 **叼盘侠** 提问于 7/11/2020
    
香港大学花费大价钱找一个博士后研究员，就是为了养仓鼠打杂？这是大才小用，还是香港特区人才过剩，博士后满大街？  
  
俺老胡再补充点大外宣“消息”：  
  
近期则又有消息指，“叛逃”的所谓“中国公共卫生实验室研究专家”是一位来自香港大学公共卫生学院的正式博士后研究员（Post Doctor），名叫闫丽梦博士。  
  
有“言论”指出，闫梦丽并非所谓的疫苗专家，在实验室里主要工作是用小仓鼠做实验，分析病理反应及传染性，属于最基层的研究员，“**连稍微内部些的资料都接触不到**”（稍**微内部的资料是什么资料？俺老胡不知道病毒实验室是怎么管理实验数据资料的，盼解释**）。  
  
香港大学公共卫生实验室，是从事流感及冠状病毒等高传染性病毒研究的机构，但并**不是中国国家的重点实验室（这很重要吗？老胡不懂）**，其相关研究数据及阶段性研究成果，均会在国际学术期刊上公开发表。  
  
据悉，刚刚30多岁的闫丽梦应该来自内地，家庭优渥，到香港工作后，在香港大学以实验室研究员的头衔下进行**最基础的**实验室工作（**难道有不基础的实验工作吗？什么叫做高端的实验室工作？俺老胡不懂**），而**生活依旧靠内地父母支援（这很羞耻吗？老胡觉得很正常的。博士后的收入在香港不算是很高吧？俺老胡不清楚）**。  
  
查阅资料可以发现，新冠肺炎疫情期间，闫丽梦所在的实验室在**国际顶级的科学杂志《自然》**上发表过相关论文，**闫丽梦是第二作者**。论文的主要内容是描述仓鼠感染新冠病毒后，病症与人类受感染后出现的症状进行比较，**并不涉及疫苗研发及抗病毒药物研制的有关内容（难道这不是研究病毒疫苗的基础性工作吗？俺老胡不懂，盼专业人士来解答）。**  
  
香港近些年的社会与经济压力也影响到闫丽梦，传言指他一度患上**抑郁症（难道一个抑郁症病人也需要去指责吗？）**，**对社会的评价很负面**（**难道不是因为大陆的社会混乱不堪才让人看法负面吗？**）。
    
                

### 品葱用户 **江沢民** 评论于 2020-07-11
        
靠”抑郁症“来侮辱人，能写出这种文章的人可以称得上是人渣了
        
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-12
        
居里夫人是个拌矿渣的。  
焦耳是个烧水的。  
胡锡进是个记者。
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-07-11
        
打雜的都能發nature：[https://www.nature.com/articles/s41586-020-2342-5]( "https://www.nature.com/articles/s41586-020-2342-5")  
我也想去打雜
        
                

### 品葱用户 **宽衣泼鸡** 评论于 2020-07-12
        
王立强是诈骗犯。  
  
闫丽梦是老鼠饲养员。  
  
许章润是嫖娼犯。  
  
郭文贵是红通诈骗犯。  
  
呵呵……
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-07-12
        
按照同样的五毛蛆标准的话，我这个如今研究宗教哲学的，昔日也肯定能算是“弹指之间尽杀戮”的小白鼠灭绝专家。
        
                

### 品葱用户 **ChunWang90** 评论于 2020-07-12
        
这个时候提这种问题，大概率是中高级五毛。  
难道应该关心的不是她说的是不是事实吗，并加以分析吗？  
提这种问题人的逻辑就是：维尼熊说的话就才靠谱，不是维尼熊说的话就都是假的。  
维尼熊说全面小康实现了就是实现了，你说没实现，你就是反党反革命，因为你不是维尼熊
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-12
        
在中国只要被拉下台的都是贪污犯，只要说真话的都是叛徒，国外势力。  
  
i am the law。 我说了算。
        
                

### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-07-12
        
不知道她是啥专业，但是生物的博士后，确实是养仓鼠做实验
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-11
        
胡锡进和司马南这两个丑不要脸的可以拜把子了，臭味相投。说话经常逻辑混乱，正过来反过去都被他们说得有理。
        
                

### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-07-11
        
据我了解他们不都得养小白鼠吗，又在玩文字游戏了，真恶心
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-12
        
被抑郁 被嫖娼 被自杀  现在可能是中国历史上最黑暗的时代
        
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-07-12
        
真理部说什么就是什么？  
  
字数补丁字数补丁字数补丁
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-11
        
抑郁的，对社会评价负面的才是正常人，有人性的人，社会都这样了，多麻木才不负面。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-12
        
中國人患上抑鬱症，往往沒有症狀，或在接受訪問時，可以和記者對答如流
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28354)

