---
layout: default
Lastmod: 2022-06-14T13:42:02.606138+00:00
date: 2022-06-14T05:06:15.000Z
title: "第一财经｜人在家中坐，红码天上来，这群河南储户为何被强行变码"
author: ""
tags: [健康码,红码,储户,河南,隔离]
---

**标题：**人在家中坐，红码天上来，这群河南储户为何被强行变码  
**作者：**冯皓  
**责编：**刘泽南  
**来源：**[第一财经](https://m.yicai.com/news/101442733.html)  
**发表日期：**2022.6.14  
**主题归类：**[健康码](https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/健康码)  
**CDS收藏：**[老大哥馆](https://chinadigitaltimes.net/space/%E8%80%81%E5%A4%A7%E5%93%A5%E9%A6%86)  
**版权说明：**该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。[详细版权说明](https://chinadigitaltimes.net/chinese/copyright)。

王云刚到河南，就发现自己的健康码变成了红色，随后，便被当地要求隔离了，而她的48小时核酸检测结果，仍然显示阴性。

同样遭遇的还有邓先生，以及他们同一个群内的不少群友。

这些健康码突然变红的人，有一个共同的身份，即河南一些村镇银行的储户，据介绍，他们原本准备在6月13日从各地赶到郑州。

此前，由于河南多家村镇银行无法正常取款，一些储户非常焦虑，便通过多种途经反映自己的遭遇。

邓先生说，自己是石家庄人，近14天一直待在石家庄的家中，并未到过河南。

6月11日晚，邓先生在他们自发组建的村镇银行储户沟通群中看到，一些储户因为扫了一个显示地址为“郑州车站西南出口”的场所码，结果健康码突然变红，自己还颇为惊奇，几乎不敢相信，随后，好奇的邓先生也扫了这个场所码，结果发现，自己的健康码也变红了，但他拿出家人的手机扫描这个场所码后，却发现家人的健康码仍为绿色，并未变红。

“同在一所房子，行程码也一模一样，结果，健康码却一个是红色，一个是绿色。”邓先生对此百思不得其解，本该用于疫情防控的健康码，怎么会变得这么随意和“精准”？

根据国家有关规定，健康码是以真实数据为基础形成的个人二维码，其中健康码分别有三种颜色，分别是绿码、黄码和红码，其中红码是指核酸检测阳性人员、确诊病例、无症状感染者、疑似病例、密切接触者、次密切接触者以及近14天内有国内中高风险地区旅居史人员。

邓先生发现，自己被赋红码的原因，是“通过数据库查询，您有一个出行提示：河南省将您的健康风险等级定位高，健康报告日期为2022-6-11。”

可是，近14天自己并没到过河南啊。邓先生赶紧查询河南省的赋码规则，其中，根据河南省2021年8月发布的健康码赋码规则，确诊病例、密接隔离、特殊工作人员、境外入境以及高风险地区来人等可以赋予红码。

邓先生仔细对照后发现，自己并不符合其中的赋码规则。

很快，更多群友都将自己被赋红码的截图发到了上述微信群，有在北京被赋红码的，也有在山东聊城被赋红码的。

突然被赋红码，给邓先生带去了意想不到的麻烦，他说，自己想去超市购物，却被告知，不得进入，他想去公园，也被拒绝，他想去理发，同样也被拒绝。

邓先生与当地疫情防控指挥部联系，希望尽快消除红码，却被告知，红码由河南省赋予，他们无权消除，他又赶紧跟河南联系，对方表示，会把他这种情况上报。

截至6月14日上午，邓先生的健康码仍为红色。

从外地赶往河南的王云则称，自己从户籍地出发，前往河南之前，专门去做了核酸，48小时核酸结果显示为阴性，也专门查看了健康码，显示为绿码，这才决定出发，等到了郑州，还没出站，一扫场所码，结果却是红码，当地要求她直接返回，否则就按照等地疫情防控政策，将她强制带走隔离14天。

6月14日上午，在储户们自发组建的村镇银行储户沟通群中，先后有来自北京、成都、石家庄、苏州、湖南娄底、山东聊城等全国多地的数百名居民向第一财经反映称，自己也遭遇了与邓先生、王云等人类似的诡异事件。

不过，邓先生告诉第一财经，自己的健康码虽然已经是红色，但石家庄却并未将他强制隔离或其他隔离措施。

本该用于疫情防控的健康码，为何会针对性对于邓先生、王云等人出现红码，他们百思不得其解。

（文中王云为化名）

