---
layout: default
Lastmod: 2024-02-28T01:06:59.313616+00:00
date: 2024-02-28T01:06:58.431270+00:00
title: "对高耀洁的盖棺论定"
author: "方舟子"
tags: [高耀洁,艾滋病,避孕套,预防,文章，新语丝]
---

对高耀洁的盖棺论定

·方舟子·

高耀洁医生去世了，活了96岁，很长寿。网上有很多悼念文章都在赞扬她多么的伟大，这是中国的传统，人去世后就都说她的好话。特别是自媒体的文章，为了吸引眼球、让人们打赏，更是夸大其词。有的文章说，河南当年艾滋病流行跟河南搞血浆经济采血、卖血有关系，是高耀洁第一个发现的。其实不是。第一个发现的是另一个医生王淑平，当时在河南周口地区负责血库。她通过检测发现血库受艾滋病病毒污染很严重，但地方官员把这个发现压下来了。王淑平就去北京找到中国疾控中心的院士曾毅，向他反映这个问题。第二年（1996年），河南的血浆经济被叫停，官方的采血站就都停了，非法的采血转入了地下。王淑平也因此一直受到当地政府的打压，在中国待不下去，2001年到美国，在犹他大学做研究，很不幸在2019年登山时突发心脏病去世。还有文章说，河南的“艾滋病村”最早是高耀洁发现的，这也不符合事实。“艾滋病村”最早是武汉中南医院的桂希恩教授发现的，他1999年到河南上蔡县文楼村做流行病学调查，发现那里艾滋病疫情特别严重。

那么高耀洁的主要贡献是什么？做了什么事情呢？第一，做调查。她去河南农村采访艾滋病病人，更类似于记者的调查，跟桂希恩教授的流行病学调查是不一样的。高耀洁采访了很多病人，收集了很多病人的资料，而且到处呼吁。王淑平、桂希恩属于专业人士，比较低调，高耀洁比较高调，加上退休了，有时间奔走，最终引起了媒体的注意，变成了重大的新闻事件。那是本世纪初的事。

高耀洁做的另外一件事是自费做预防、治疗艾滋病的科普。她自己印制了很多预防艾滋病的小册子发给村民们，还资助艾滋病病人。但是她做艾滋病科普有一个缺点，反对提倡通过避孕套预防艾滋病。《纽约时报》在报道高耀洁去世的消息时，也提到了这一点，认为这是她的一个污点。

我跟高耀洁没有见过面，但有一段时间通过另外一个人跟她有联系。那是2005年左右，广西师范大学出版社在上海的一个编辑要出我的书《基因时代的恐慌与真相》（本来还要出我另外一本关于进化论的书，但是广西师范大学出版社的总编对我有看法，不让出了，已经出的《基因时代的恐慌与真相》也不再版了），所以跟我联系比较多。这个编辑也要出高耀洁的书，跟高耀洁很熟，也帮她做一些类似助手的工作。高耀洁有一些文章和声明就通过该编辑转给我，在《新语丝》网站上登出。例如那年有一个闹剧叫做“108个中国女性争评诺贝尔和平奖”，把高耀洁给扯进去了。里面有一个人提倡嫖娼合法化，高耀洁不愿意与之为伍，连续发声明退出争评诺贝尔和平奖，这些声明最早就发在《新语丝》上。

高耀洁那时候已经被称为“民间预防艾滋病的第一人”，甚至被称为“预防艾滋病的英雄”，但她又反对提倡通过避孕套预防艾滋病，这不符合国际医学界共识。但是她的名气那么大，很多人相信她，认为她敢讲真话，她反对提倡避孕套就会有很坏的影响，不仅对预防艾滋病很不利，对她的名声也不好。所以我让编辑给高耀洁带话，建议她最好不要再坚持这种错误的观点，如果不愿意改正错误，至少也不要再公开这么说了。

那一年高耀洁的《中国艾滋病调查》一书出版，高耀洁送了我一本。这本书的后半部分是艾滋病的预防常识，里面有一节说避孕套能够有效预防艾滋病。我看后以为高医生接受了我的建议，改变了观点，很高兴。刚好那一年年底，《中国新书》杂志向我约稿，让我推荐在即将过去的一年里看过的书。我就推荐了高耀洁的这本书，表扬她“因为求真而可敬”，敢于改正自己以前的错误观点。

但没想到这是一个误会。第二年（2006年），高耀洁在新浪开博客发她自己的文章，有一篇文章标题是《避孕套挡不住艾滋病》。文章说，想通过戴避孕套预防艾滋病是错的，列举了一些理由和数据，当然都是假的数据。最后得出的结论是，如果通过戴避孕套预防艾滋病，反而会导致艾滋病的流行；要预防艾滋病，必须做到洁身自好。我才知道，她其实并没有改变观点，我表扬错了，觉得很尴尬，只好发了一个更正。为什么在《中国艾滋病调查》里会有避孕套可以有效预防艾滋病的科普呢？原来是编辑改的，是一个误会。

高耀洁关于避孕套挡不住艾滋病、性病传播的观点是受了邪教组织——韩国文鲜明创建的“统一教会”的影响。统一教会搞了一个号称做慈善的机构，叫做“国际教育基金会”，听上去好像是非常正规的机构，很迷惑人。“国际教育基金会”渗透到了中国，而且跟中国的卫生部有合作，给了卫生部很多钱搞“纯洁教育”，反对婚前性行为。他们认为，提倡使用避孕套是在提倡婚前性行为，所以反对使用避孕套。于是就造谣、编造假数据，说用避孕套预防不了艾滋病、性病。高耀洁受了这种观点的影响，她文章里那些理由、数据都是从该邪教组织的宣传材料来的。

那个时候高耀洁的工作已经得到了官方的认可。央视把她评为“感动中国人物”，也获得了国内、国际不少的奖。她如果妥协一下，跟政府合作，就可以生活得很好，甚至可以赚不少的钱，安度晚年。但她还是一直在调查艾滋病，在从事预防艾滋病的科普工作，继续得罪当地政府。当地政府认为，她做这方面的调查就是在挖我们的伤疤、破坏河南的形象，所以就采取各种手段打压她。最后逼得她不得不离开中国到美国。跟子女的关系也搞坏了。所以，可以说她有正义感、人格高尚，有勇气，不怕政府打压。

很可惜的是她缺乏科学素养。除了错误地反对提倡避孕套预防艾滋病起到很坏的作用，她还一直坚持认为中国艾滋病泛滥最主要的原因是输血污染。其实在中国，输血传播艾滋病只是短时间的，这个源头很快就被截断了，后来就很少了，因为通过检测可以预防输血感染艾滋病。中国艾滋病流行最主要的因素是不戴避孕套这种不安全的性行为，其次是吸毒。但高耀洁坚持认为是输血的问题，还曾经跟一直支持她的吴仪副总理说，你被手下骗了，艾滋病流行的主要原因不是不洁的性行为、吸毒，而是输血，地下采血还是很严重的。

高耀洁虽然是医生，但中国的医生科学素养普遍很差，更何况她是在河南中医学院当医生，搞的又是中西医结合，难免会受那些老中医的影响。而且她人很固执。固执有好的一面，正是因为固执，所以能够坚持下去，不怕地方政府官员打压，有勇气；但也容易坚持错误的观点，不改正自己的错误。

所以我一直说，应该做到“脑中有科学，心中有道义”。如果只有科学没有道义，人就会很冷血；相反，如果只有道义没有科学，就容易好心办坏事。高耀洁后来可以说基本上成为了异议人士，而中国异议人士的一大毛病就是普遍没有科学素养。大多数异议人士没有高耀洁那样高尚的人格，他们的人格很卑贱。他们倒是有勇气，包括敢于出丑的勇气。

2023.12.13录制　　2024.1.3.整理

(XYS20240222)

