---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T12:49:29.988184+00:00
date: 2020-02-02T04:27:56.000Z
title: "奋斗逼到底做错了什么？"
author: "失败于扬"
tags: [奋斗,电商,复试,书店,老板,拿货,出版社,逼们,卖书,学生]
---

1.0

我想从十几年前，我高三毕业后的一件事情说起。

当年我读的高中有一个文化，就是每年高考后，趁高一高二的学生还没放假，我们会在最后离校前把自己三年的辅导资料和笔记统一摆在学校门口卖掉。

因为是重点高中的缘故，还会吸引许多外校的学生和家长前来购买，所以一般来说，每个人的资料和笔记都是可以卖出去的，所有的资料大概是什么定价，大家在心里也都有个数。

但是在我卖书的那一年就出现了一个事情，我们班某个来自外地的女生，由于急着回家，又想把资料卖完，就在我们卖书的路边来回走动，看别人在买什么，只要发现有人准备买的资料她也有，她马上就会说，这书/资料我也有，我便宜XX钱卖给你，说着就要把别人往她的摊位前拉，最后那天，她靠这个方法顺利“倾销”完了自己所有的资料，然后高高兴兴地坐车回家了。

之后，就开始陆续有人有样学样，甚至还升级玩出了各种新花样，我当时卖了几本书之后，觉得这活儿太累，不划算，就把自己的所有资料全部当废纸卖给附近的废品站了，但就在我回家后的第一天，就有同学在QQ上和我说，说我把我们班长给坑了。

事情的起因就是我十五块钱卖了一本定价为六十多的物理奥赛的辅导书给A，等我走后第二天，同样卖书的B问又来买书的A昨天都买了啥，那个人就说了我这本书，然后B赶紧说他也有这本书，让A赶紧回去把这书退掉，他这本可以十块钱卖给A。

于是A就找到了我那个书摊，我已经走了，但是他赖上在我旁边摆摊的我们班长了，一直说是我们坑了他，说着就开始哭了，最后我们班长没办法，就自己掏了五块钱给了他，他就走了。

最后整个卖书活动被各种升级版的“有样学样”卖家给搞得乌烟瘴气，提前几天以大家集体卖废品的方式结束了。

据说，再之后，这个高三毕业卖资料的传统也就没有了。

2.0

几年后，我们的电商网站开始蓬勃发展，以当当网为代表的几家电商开始对书进行疯狂补贴，基本上相当于赔钱卖书。

于是许多线下的书店发现了一个套利的好方法。

他们先按照传统的拿货渠道，去直接找出版社拿货。

当年的许多书店都是拿货不给钱，等卖完后把卖剩下的退回去，只结卖出去的钱。

当时电商补贴力度很大，团体订购优惠更大，书店发现从电商买货比出版社的进价都便宜，于是他们先从出版社拿货，卖掉后再从网上买相应数目的书，如数退回给出版社，这样就能赚更多的钱。

许多出版社因此被搞黄了。

有人会说，那书店直接就从电商拿货不就完了？

这里会有两个问题，第一，一定时间后，卖不完的书，电商是不会给你原价退货的，书店也无法准确预估自己这本书究竟能卖多少本。第二，电商的补贴不知道会持续多久，也不会覆盖所有书籍。

出版社的供货方式相当于给他们兜了一个底。

所以，书店还是很依赖与出版社的这个共生合作的模式的。

但本来很好的合作模式，却被一些书店给玩坏了。

3.0

再后来我就听说了中联重科和三一重工的同城故事，最后的结果是，三一重工把总部搬到了北京。

也耳闻了南车与北车在海外抢客户的新闻，最终南北车合并。

当然，许多人也会津津乐道某厂在海外与国内竞争对手互相抢订单的各种骚操作。

许多人对此会说，没办法，商场如战场，竞争就是残酷的，为了生存都会这么做。

我只是好奇，为什么日本商业最后能发展出来几大财阀交叉持股的模式，行业协会，商会欣欣向荣，而我们就只能双手一摊，没办法，为了生存，就得这样呢？

最近几年，化工界最令我关注的新闻莫过于杜邦和陶氏合并，但三年后，杜邦与陶氏又宣布重组完毕，重新分拆出来了，仔细打听和研究了一下才发现，原来是为了避免恶性竞争，两个巨头进行了类似于合并同类项的操作。

我研究德国的化工巨头时也发现，他们少有恶性竞争的企业，彼此做什么业务，都有一个默契。

4.0

我在读博和毕业后都围观过一些研究生复试的工作，其中印象深刻的场景有一个就是某211大学的复试现场，来复试的大多数是一志愿失败调剂来的，甚至还有一些是调剂到本校别的学院复试又失败，又校内调剂来的。

有一个大组虽然实力强劲（能申到别的组申不到的经费，能发表别的组发不了的文章），但对学生的各种压榨手段早已臭名昭著，甚至某著名论坛上都能找到爆料热帖，甚至在复试现场就有别的组来帮忙做工作的学生现场说法，说那个组退学率非常高，自己的舍友就是研一没读完，受不了压榨退学走了。

但仍然扛不住许多调剂来的学生想要读这位大咖的研究生，一些人抱的最终幻想就是，别人退学那是别人不行，自己去读就肯定没问题。

更多的人想的就是，有书读就不错了，还挑三拣四的。

于是，就造成了老板明摆着摆烂，压榨学生，学生依然排队表忠心，跪求录取的场景。

我至今无法忘记的一个场景就是，那天我从那个学校出来前，一个来自山东农村的黑黑瘦瘦的女生站在走廊里跟同样来复试的学生交流面试感受，那个女生很诚恳地说，自己感觉没发挥好，但她跟老师说了，只要老师录取她，她读研后一定会用实际行动让老师感到惊喜的，她不介意多干活，她觉得每天晚上和周末都在实验室是很正常的事情，甚至还说可以不要研究生补助。

于是，一些明显摆烂的老师依然不愁没学生，任凭你血泪控诉，第二年复试，依然有的是人排队表忠心，跪求录取。

5.0

这种局面蔓延到职场上就是市场上大把烂透了的无视任泉，肆意践踏员工人格尊严的公司混得风生水起，垃圾老板赚得盆满钵满，继续享受着奴隶主的待遇，他们信奉的最大道理就是，我给你发工资了，我就可以为所欲为，有意见你辞职走人啊！

而奋斗逼们就是给这群摆烂的老板们捧臭脚的人，他们许多人甚至真心认同奴隶主的这个法则，老板发工资了，老板最大，老板为所欲为，你受不了你别干啊，别领钱了还叽叽歪歪。

奋斗逼们信奉“只要给钱就行”和“只要钱给够就行”两大法则，认为这是亘古不变的真理。

而实际上奋斗逼们不懂的是，信奉这个法则的行为正好是一种无限给自己的劳动力价格缩水的行为，同样月薪五千，别人不加班，但你每天加班，最后你的时薪就比别人低。

如果奋斗逼有的是，倒逼不加班的人也跟着加班，最后老板就会默认给你的这份五千块的工资就是包含了加班费的，这也是许多认同996的最大的理论支撑，他们觉得工资给的高，本来就包含了加班费。

奋斗逼们脑子里想的永远都是美滋滋三部曲，先压低自己的价格上位，然后通过奋斗逼行为把非奋斗逼同事挤走，最后因被老板“赏识”而升职加薪美滋滋。

他们做事的时候最崇尚的法则就是“没有功劳也有苦劳”，看在我吭哧吭哧干到死的份儿上，也得多赏两口汤喝吧？

部分奋斗逼们还会坚信“是金子总会发光”“能力强总会得到高回报”这些正确而无用的废话。

他们不知道的是，决定你工资价格的唯一因素就是市场上的供给比例，而不是你有多厉害和你有多能干。

当老板觉得市场上像你这样的奋斗逼有的是的时候，你的工资就永远不会涨，更不会看在你每天吭哧吭哧的份儿上就给你升职加薪，反而会在你年龄大，觉得你没那么好用的时候，迅速在市场上找一个别的奋斗逼来顶替掉你，因为你本来也就是个螺丝钉，大部分人都很难逃脱成为螺丝钉的命运，也很难逃离五千块定律的禁锢。

6.0

所以，你说奋斗逼到底做错了什么？

他们也许什么都没做错，但那只是他们自己觉得，也许有一天他们终会明白，也许一辈子他们也不会明白。

