---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T10:12:39.721417+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "为什么中共的宣传伎俩水准并不高，可实际收效却似乎很好？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [洗脑,中共,宣传]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 8/20/2020
    
这个问题有三种可能。  
  
1.宣传水准确实不高，收效也一般，所谓的一片拥护完全是水军堆出来的  
  
2.宣传水准确实不高，但由于支人特别好骗，或者擅长自我欺骗，甚至真心认同中共的理念，所以顺水推舟不需要好的宣传也能成。  
  
3.宣传水准看似不高，其实大有玄机，中国忽悠人还是很有一套的。
    
                

### 品葱用户 **米米兔子** 评论于 
        
因为有枪，我拿枪指着你，给你说什么，你也得装着信
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-08-20
        
不假思索地接受外界信息，这大概是人类从婴儿开始就已掌握的本能。最好的例子就是从小爸妈教孩子什么，孩子往往就会无条件地去相信什么，即便如圣诞老人或牙仙这种明明毫无逻辑的事情，也难见有多少孩子对此刨根问底、追本溯源。有，那也只是极少数。  
  
这说明了什么？这说明人类似乎先天就是个很容易被洗脑的物种。绝大多数人并不倾向于理解事物的本质，而只需要有一个权威去告诉他结论，某种层面上这也促进了社会的进步。比如你不需要了解飞机的原理，你只需要被告知很安全，那么多人都乘坐了，你也放心乘坐就是了。于是你就毫不怀疑地就去乘坐飞机了。但如果有人把“坐飞机很安全”替换成“共产主义好”、“纳粹主义好”等概念，并告诫你从小就不需要了解与质疑，只需要接受就好，你又凭什么认为自己一定会对这些错误有所怀疑呢？  
  
再比如，当一个好的产品与一个坏的产品同时放在你面前、价格也相同时，坏的产品由于刷单造成了哄抢的假象，而好的产品由于不刷单看起来无人问津，这时有多少人又能够通过自己缜密的逻辑判断，去选择那不刷单的好产品呢？绝大多数人到头来也还是看销量吧？也就是别人觉得好的东西，那就一定是好的从众心态，而不管它是否真的好。真理掌握在少数人手里，因为大多数人选择盲从——认识一件事物，盲从的成本是最低的，也是最轻松就能做到的。这也符合人性本懒。  
  
很可能在我们进化的过程中，那些携带有质疑权威的基因的个体，都由于各种原因被淘汰掉了，那些倾向于无条件去相信权威的人，才更好地保全了自己，得以活下来传递他们的基因。这就造成了人类绝大部分是愿意服从权威与从众的现状。所以不要高估洗脑的难度。洗脑远比想象中的简单，只要从小洗就对了，就算方法糙一些也照样有效。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-19
        
当你的耳边只有一种声音并且无数次重复播放的时候，你想不信都难。  
  
跟传销洗脑一个套路嘛。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-20
        
枪杆子中出政权。  
  
在支国，皇帝的新装里的说实话小孩会被嫖娼。
        
                

### 品葱用户 **zxcvbe** 评论于 2020-08-20
        
帝制已经潜移默化地深入人心了，而且没得选，不好的都被删了，再说小老百姓一般又不关注这个，只要自己的“一亩三分地”不受影响，中共也好别的也罢，都支持的
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-20
        
手里有枪有堵口布而已，你让他来品葱宣传试试，看不喷死他
        
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-08-20
        
先有藥方，再從百子櫃照單拿藥。  
人的思想原理相同，先有立場，再找證據支持。所以宣傳只要符合人民預想的方向便能發揮作用，水準高低只是錦上添花。
        
                

### 品葱用户 **被水淹没不知所措** 评论于 2020-08-19
        
中共的宣传伎俩是不高，但在信息管制下足以碾压大多数国人的认知能力。
        
                

### 品葱用户 **周小平同志** 评论于 2020-08-19
        
所有人被绑在树上吊着嘴巴用胶布堵着，土匪还拿着砍刀磨刀霍霍，有一个反抗的立马身首分离，这种情况下所有人都只能言听计从大跳忠字舞。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-08-20
        
各行各业都要求虚谎，因为中共要求人说谎或是假冒伪善，，中国人是无神论，不敬畏神，喜欢的就接受，不喜欢的是少数，而且不喜欢的要付出代价
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-19
        
这还叫不高，删帖审查建防火墙的水准全世界说第二哪个国家敢说第一
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-20
        
因为低配低，比如50年前在中共国有一辆好的自行车，就算挺不错了，三大家电等等，手电筒都算……而这样的水平在美国就……  
  
所以，中共国草民好糊弄，即便可防可控到封城，草民大脑记忆只有几个星期，这样再低级的谎言，也没问题啦。  
  
王培尔，你比尤里差远了！
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2020-08-20
        
这很简单，打个比方你就懂了：  
为什么国内大部分监狱的伙食不好，但犯人还是照单全收？  
因为犯人没得选啊，他不去吃监狱里的伙食，就活生生没饭吃，两者相比，宁可去吃猪食一般的伙食了。  
（以上也适用于大部分食堂承包给了校长小舅子的寄宿制高中，XD）  
  
大部分大陆人没有对真理的内在的自发追求，对宣传没有思考，对日常见到的谎言照单全收。  
久而久之，他们对泔水一般的国内宣传不闻其臭，长此以往就以此为基准，反而觉得墙外的世界古怪了起来。  
  
就像养狗的时候只喂它馒头和粥，久而久之它可能以为狗本来不吃肉一样。
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-08-19
        
对内只有一种声音当然效果好，在外面别人可不吃这一套。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29997)

