---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T02:12:59.742394+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "我同事都很討厭來台避難香港人，他們理由對嗎?"
author: "roctw"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **roctw** 提问于 6/24/2020
    
最近午間長跟同事閒聊，我故意提香港來台看法  
  
我周圍同事很力挺香港人反送中，更支持替自己家鄉爭自由及自治港人  
  
但很討厭那些軟弱者跑來台灣避難，甚至想在台灣蓋第二香港  
  
更厭惡一些來台灣買房子炒的香港人，還有一些人對台灣政府說三道四的香港人  
  
同事紛紛說台灣70年來都靠自己才又今日自由社會，台灣沒有欠香港人  
  
接著說不知為何台灣政府要幫這群拋棄故鄉的軟弱者  
  
對那些要求台灣無條件收容香港人很討厭，覺得他們都拋棄香港了，怎可能會為守護台灣奮鬥  
  
我同事及我都是當過一年及二年兵，主管當兵時還歷經過96台海危機  
  
他們都為守護台灣盡過力，很多人也不怕中共犯台，早以做好與島共存亡覺悟  
  
我同事說的有理嗎?
    
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-06-23
        
投資移民法規規定資金不能使用在房地產。  
  
我覺得能跑來臺灣的都不算軟弱者，臺灣並沒有脫離大陸很遠，若是功課做足，移民者應該也知道，當中國開始勢力擴張時，臺灣會是第二線淪陷區。  
  
能夠花大錢跑遠的香港人就不會跑來臺灣，歐美國家或是澳洲哪裡不能去？那邊才是真正的天高皇帝遠。而且臺灣的就業和生活環境也不一定符合每個人的需求，預設所有想移民的香港人都會選擇臺灣，這個就有點……  
  
至於對臺灣政府說三道四…就看看吧！不管是哪個政府都需要監督，說的是需要改良的方面或是新的意見不是更好嗎？難道還要學隔壁惡鄰只能跪下去喊國家政府好棒，愛黨愛國天經地義。  
  
再說來台港人，臺灣的移民政策本來就篩選了很多香港人，需要花600萬投資移民（未來門檻可能提高），不需要花600萬的需要有特殊才能或貢獻，這就基本篩選了來臺灣的香港人具有工作和促進經濟的能力，一但移民馬上可以在臺灣社會發揮作用，就算不親上火線抵抗中國軍隊，也是增強國力的一份子。  
  
至於收留被政治迫害的難民，那更是中共的眼中釘，肉中刺才會收下來，這些人在被迫離鄉背井前就已經是黑名單，如何讓他們不要太過激進反而是另外一個問題。（之前有蔥友說移民的香港人，希望臺灣能人人佩槍才能抵抗大陸，我當然也是不贊成。）  
  
當然事情都有兩個面向，一定有只想苟且偷生又不想承擔責任的香港移民。但也會有努力幫忙建設臺灣，或是把臺灣當成擁有武力，能夠真正抓起武器，背靠弟兄作戰的香港移民。
        
                

### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 2020-06-23
        
所以说脱北者也软弱，都抛弃朝鲜了，怎么可能与韩国共存亡？  
每个韩国人都服兵役当过两年兵，为守护韩国尽过力，很多人也不怕朝鲜越过三八线犯韩，早就做好与半岛共存亡的觉悟。  
建议韩国民众早日看清楚脱北者的真正面目，建议文在寅总统将他们统统遣送会北朝鲜枪毙。
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-06-24
        
愛誰恨誰都是閣下跟閣下同事的自由, 你爽就好
        
                

### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-06-23
        
有一些是不走不行的年輕人，做好審查很重要。  
台灣不欠香港任何東西，任何說有欠的言論都應當被唾棄。
        
                

### 品葱用户 **terria6969** 评论于 2020-06-24
        
我是香港人，我覺得有道理，本地人肯定會擔心外地人變蝗蟲的  
可是我依然希望萬一香港的情況惡化得無法想像（例如變成新疆）的時候，台灣會有更多人願意接納香港人  
那時候不再是軟弱，而只是為了保全性命
        
                

### 品葱用户 **wwwqaz** 评论于 2020-06-24
        
笑死, 我同事我朋友, 就不能直接說你自己覺得嗎? 如果你不同意你早就反駁他了
        
                

### 品葱用户 **mistygrave** 评论于 2020-06-23
        
有理的 那些來台的香港人變了他們口中最討厭的蝗蟲 不諷刺嗎？
        
                

### 品葱用户 **LYLequalsevil** 评论于 2020-06-24
        
到台灣而不能融入台灣，那與移民不脫支的生番中國人有什麼分別？我也覺得這種香港人太自私
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27620)

