---
layout: default
Lastmod: 2020-03-19T14:20:11.761830+00:00
date: 2020-03-20T00:00:00.000Z
title: "中国是不是全世界食品安全最糟糕的国家？"
author: "nakayamamaki"
tags: [食品,生活,中共]
---


### 品葱用户 **nakayamamaki** 提问于 3/20/2020
    
发达国家就不说了，一些在中国算很小的食品安全事故，放到发达国家可都是要上新闻的，欧盟还有日韩的食安标准是出了名的严格  
  
至于其他国家，不管是是东南亚的越南泰国菲律宾，还是南美还是黑非洲，至少从我认识的各国友人那了解到的来看，似乎很少有这方面的问题，我听到最多的解释就是吃喝玩乐对于他们来说就是头等大事，没心思在这上面造假  
  
有人说穆斯林做吃的不干净，但我了解到的上完厕所用手擦屁股并且还不用洗手液洗手大都是印巴穆斯林，阿拉伯人土耳其人伊朗人的卫生习惯大都还蛮好的  
  
估计能和中国有一拼的就只有印度和部分黑非洲地区了吧，但人家只是没那个卫生条件，真没多少人是像中国人这样通过食品造假害人来牟利的。在印度吃了不干净的东西顶多拉个肚子就完了，中国的有毒食品动不动就是什么肉毒杆菌黄曲霉素，吃了可是要人命的。  
  
所以说中国是全世界食安最差的国家应该没问题吧？
    
                

### 品葱用户 **齊白** 评论于 2020-03-19
        
我觉得回答“食品安全比很多国家好“的葱油们，你们还是高估了中共治下商人们的良心啊。  
  
即使没有数据支持，但是同时拥有最先进的造假技术，最不作为的监管机构，以及在事实上奖励黑心商贩的社会机制，食安在世界垫底才是合情合理吧。农药火腿、石蜡火锅、皮鞋果冻、三聚氰胺奶、染色馒头等等，都是独门绝活。连人民日报都说大陆人吃进去的九成食品是有安全问题的。  
  
不知道你们听没听过这么一则新闻：刊登在美国《移民与难民研究》杂志上的一份关于“纽约健康和营养检测调查报告”显示，来自中国大陆的移民血液中铅、镉、汞等重金属含量高于来自其他亚洲地区的移民。铅比其他亚洲新移民高出44%。  
  
大陆的土壤污染远远比大众知道的严重的多。知乎有个讨论帖，大家可以去了解一下  
https://www.zhihu.com/question/43552936
        
                

### 品葱用户 **阿篱** 评论于 2020-03-20
        
是最差的。  
你到了外国，至少能花钱买到安全的食物，没钱你去吃街边小吃，但是你知道那很脏。  
你在中国的话，无论花多少钱，都可能买到假食品毒食品。这才是令人绝望的。  
  
当然赵家军营里自己生产的特供食品那是一级棒的。
        
                

### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-03-19
        
全世界最差这个不同意，很多吊车尾国家  
  
但是绝对是大国（不好定义这个，你可以理解为叫的上名字的吧）里最差的  
  
而且不全是环境原因也有某些不可说原因  
  
就比如牛奶，喝久了进口的你都没办法喝国产的，味道都不对  
  
水果蔬菜经常一点味道没有，肉就问题更大了
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-19
        
中国绝对不是最差的，我给你看一个叫孟加拉国的国家，这是首都达卡市中心的甘蔗摊，专门榨汁卖给人喝的。感觉比印度还恶劣...  
  
真·Asia's dirtiest country  
  
https://www.youtube.com/watch?v=dTmBx1ic2EM  
  
**图撤掉了，就是甘蔗和桌子上面几千只苍蝇。**
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-03-19
        
是的，不要拿印度非洲比，化学污染他们拿头和中国比，土壤重金属污染程度可是国家机密。
        
                

### 品葱用户 **复兴民国** 评论于 2020-03-19
        
想當年偉大牆國閙食品安全危機的時候，有傳聞説一個澳大利亞男子來中國吃了幾頓飯就進醫院了，同行的中國人完全大丈夫，“百毒不侵”？
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-20
        
感覺印度的街頭小吃（youtube上面看的），感覺是環境造成的髒；  
而中國的有些小吃，是人心造成的髒……(•ิ\_•ิ)
        
                

### 品葱用户 **祖国之光** 评论于 2020-03-19
        
越南也是这样。一不小心就买到烂的，臭的，过期的。
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-03-20
        
食品这方面在宗教国家会比较好。我以前在国内任何一个陌生城市要找吃的，肯定是去清真餐馆。别的不说，至少厕所要干净些。
        
                

### 品葱用户 **minimouse** 评论于 2020-03-20
        
家里有妇产科大夫  
说起来因为食品安全问题和环境污染问题  
现在的流产率越来越高……  
经常有胎儿无原因的停止发育和胎心停止……  
  
糟糕不糟糕  
一天两天看不出来的  
等看出来的时候就晚了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-19
        
东南亚，非洲什么的，基本都是黑心食品，但极少把事情弄到极大，比如高铁直接埋车厢，因为这些国家没有强大的维稳，不会把矛盾激化到这种程度，老百姓就像绵羊，割点毛，基本问题不会要命，中共比较无底线，吃鲨鱼鱼翅，割了扔回海里，然后只能等死这么残忍。
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-03-19
        
2012，复旦大学研究生吴恒将自己的食品安全调查报告取名为“易粪相食”。论文写得不错还专门建了个网站公开维护了一断时间，后来没了。  
  
正愁找不到资料，大纪元的网站立功了啊：[复旦生创食品安全网 称国民“易粪相食”]( "https://www.epochtimes.com/gb/12/5/7/n3583011.htm")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21510)

