---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T02:20:48.443955+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "没人开贴直播美国总统辩论么？"
author: "华国锋"
tags: [美国,总统]
---


### 品葱用户 **华国锋** 提问于 9/30/2020
    
我刚开始看，好像晚了一点。我错过什么了吗？
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-30
讨论

        
川普太坏了，不停说话让拜登大脑当机哈哈哈  
  
不过一开始把话题从大法官话题转开的是拜登  
  
更新：拜登的话比较空洞，很多都是背已经写好的话，川普攻击的多了拜登就容易结巴。不过双方都没有大失误，我相信左派会继续支持拜登。我们也不能太乐观，拜登毕竟没有真的睡着，双方还是五五之数。大家还要继续给川普拉票捐款😄
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-10-01
讨论

        
正在看。  
感觉川普把拜登和主持人都压制住了。  
拜登的语言逻辑和语速明显不如川普。  
  
更新：川普开大，谈及拜登儿子的收入问题，并步步紧逼。拜登脑子有点乱。  
太欢乐了。  
  
更新：听到现在，感觉拜登的政见就是“川普不好”，而并没有提出什么实际的做法。即便川普做的不那么好，但至少他有实实在在在做。  
  
更新：种族话题中，川普大喷极端左派。嗯，喷的好。拜登还是在夸夸而谈：“我们要一起做！一起做的话种族问题就会变好！”  
  
更新：环境气候问题，川普和主持人谈笑风生。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-10-01
讨论

        
拜登真的有脸说武汉肺炎哦。想想当初川普停航中国民主党那一片死妈一样的哀嚎。要我是川普我就盯着这一点猛念
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-10-01
讨论

        
醉了，750刀的税这张王炸就这样被水过去了，前后加起来讨论了两分钟就没了。拜登是真的不会这种狗斗啊，要我就花式复读750这个数字让对方无法正常说话。  
  
\-----------------------------------------------  
  
哈哈，小学生吵架模式：你说了，我没说。我没说，你说了。我说了，你没说。你没说，我说了。以上四句循环了一个小时...
        
                

### 品葱用户 **Konqi** 评论于 2020-09-30
讨论

        
某地有线公司一到川谈及中国相关的话题时就迎客松，CGovTN和俄爹RT不跟其他台播第一场
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-09-30
讨论

        
川普一个白人，怎么肤色这么黄啊😂  
拜登倒是挺正常   
灯光师出来挨打
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 2020-10-01
讨论

        
拜登皓首匹夫，苍髯老贼！汝即日将归于九泉之下，何面目见四十一总统乎！老贼速退！可教共匪与吾共决胜负！
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-30
讨论

        
我昨天达到发帖上限了，不然也准备开贴的  
  
我觉得在川普支付750美元税金这个事上纠结很无聊，因为川普当总统连工资都没有要  
  
拜登总是露出那种莫名其妙的笑容，其实老那么笑，又说不出什么干货，只会显得他很外强中干  
  
川普问凭什么拜登儿子从乌克兰拿几百万美元，拜登就笑不出来了。他还骂川普是小丑，呵呵  
  
拜登指责川普对非裔不好，川普反击，说拜登在94年时还管非裔叫超级捕食动物。我觉得最有力的回击就是川普说拜登连law and order都不敢说出口。  
  
喜欢川普的词汇，还有他会叫拜登joe
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-01
讨论

        
不要小看川普那張櫻桃小嘴，拜登完全是小兒科級別
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-09-30
讨论

        
看了，说到有位共产党员给了他100亿。  
也不知道哪位党员拿得出这么多钱。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-30
讨论

        
川普根本無差別自走砲，連主持人都被他砲耶XDDD  
話說這不是辯論吧？是吵架王選秀會場？
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-09-30
讨论

        
太丢人啦，俩老头的政见就是对方是坏蛋，讨论不起来什么正经东西就变成吵架。  
拜登把话题扯到中国太瞎了，把子弹送到对方手上打自己的儿子啊。
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-09-30
讨论

        
俩老头吵架吵的我脑瓜疼  
  
  
紫薯紫薯紫薯啊阿啊
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-09-30
讨论

        
主持人这是只许拜登炮，不许特朗普炮啊，每次拜登到炮口，主持人都来救场啊，要不要这么混球。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31595)

