---
layout: default
Lastmod: 2020-11-24T12:02:18.071705+00:00
date: 2020-11-20T00:00:00.000Z
title: "被请去喝茶了 还被请去吃了15天的馒头了呢~~~~~~~~~~~~~~"
author: "萍萍bot"
tags: [习近平]
---

写出来是想让大家警惕和注意安全，我自认为够小心且不露痕迹了，但是还是被查到，并且至今我都不清楚哪个环节出现了问题。  
  
  
x月x旬左右很平常的上午 我在单位办公室 突然就有三个人出现，出示警官证后就说需要我跟他们走一趟，  
  
  
当时我还没有意识跟自己有关，直到他们直接把我桌面上的手提电脑和手机收起来时，我大概意识到了原因，一定是翻墙的原因，当时我天真的以为只是翻墙的话，口头教育就能当天下午回来，没想到一去就坐到了中午  
  
  
接着中午开始做了笔录，我第一次面临这种场景，也是第一次进派出所，也大概知道了什么原因，我差不多在春节疫情期间注册的一个推特号被他们发现了，他们手里有很多已经截了图的证据，（我在推特的一些转发和内容以及id涉及了乳包）接着就是一些审问，比如在境外有没有同伙之类的，然后包子跟你有没有仇为什么吃饱了撑的之类的，  
  
  
我在这个时候还抱有一丝希望，觉得今天晚上应该能回家，但是做完笔录差不多下午了，让我进入了铁栏杆等着，当时其实心情挺绝望的，因为手机被收也打不了电话，不知道外面家里人的情况，期间他们去我家的台式电脑主机也抱走了，说要收集证据什么之类的。我自己浑浑噩噩在凹型硬长椅上睡了又醒醒了又睡，期间值班的老头民警还一直出言奚落，说什么没有共产党哪来你吃的喝的之类的，我当时心情挺差懒得说话，冷哼一声就不再理会他们。  
  
  
第二天九点左右，出来两个民警带我出去，我以为有什么进展，结果是去做核糖核酸和体检，差不多下午左右出了结果，行政拘留15天，其实知道结果我是松了一口气的，因为起码有了结论，而不是每天在一个铁栏杆屋子里熬时间，签字时候看了下罪名哑然失笑~我国特有的“寻衅滋事罪”  期间一个所长临走前跟我阐述了下这次比较严重的原因，而且本市的党委没办法做判定，还是找了更上一级的党委研究出来的罪名，在刑拘和行政拘留中选择了轻的，我当时心里听到的第一个念头就是“网警和党委都还蛮闲的”  
  
  
后来去了本市的拘留所，一个还蛮严的地方，房间几乎360度监控，随时语音监控，所以不存在殴打折磨人的行为，不过听说隔壁的看守所就不一定了，同屋基本十几个人，大多数都是酒驾嫖娼赌博看场吸笑气之类的，年纪跨度很大，都摒弃外面的社会身份，在里面还都挺像宿舍一样的，大家像舍友一样无所不聊，里面生活确实很枯燥有些算是精神折磨的环节也很辛苦（ps：电视只有央视新闻台，每天能看到一张猪脸）不过通过这半个月的生活，发现自己适应能力还蛮高的，这就是后话了，后面出来时，我去公安局领自己的手机和电脑，那位网警大领导还二五八万一样要我写保证书以及保持随时接受问话，我想我应该在这类狗皮眼里是严重反社会人格的不安定群体了╮(╯▽╰)╭  
  
  
总而言之 大家小心 网警手段越来越多 形势也越来越严 不过想起了一个典故 ：召公諫厲王弭謗  越是堵将来的反作用力也会越大的吧，我还是很相信总加速师的实力的~希望大家都平平安安的、

            
### 品葱用户 **刁大_犬** 评论于 2020-11-21
        
葱友受苦了
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-11-21
        
推特现在基本上就是国外版微博，我也是因为推特请去喝了茶
        


            
### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-20
        
推特就别用了 新闻里翻墙被抓的都是推特 之前自己账号发推骂习猪头直接被停用了
        


            
### 品葱用户 **國華** 评论于 2020-11-20
        
進了黑窩您還蠻冷靜的，定力不淺喔，了不起！
        


            
### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2020-11-20
        
没有肉翻的葱都要保重，苟在墙外的废拉向墙内的爬墙冲塔勇士致敬
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-11-21
        
受苦了，想问和手机是否有关系？是不是用了国产手机？
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-21
        
唉，中国人真是太惨了
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
巴比伦花园** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549244#")受苦了，想问和手机是否有关系？是不是用了国产手机？

  
  
主要是因为推特绑定手机号
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
刁大_犬** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549230#")葱友受苦了

  
  
谢谢你~
        


            
### 品葱用户 **在习亡的田野上 
Deatholder** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549235#")推特现在基本上就是国外版微博，我也是因为推特请去喝了茶

  
  
推特已经沦为奶头乐平台，很多都是些岁静追星、粉蛆出征、lsp开车
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
Deatholder** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549235#")推特现在基本上就是国外版微博，我也是因为推特请去喝了茶

  
  
我也发现这一点 他们专攻推特 甚至取走我的主机都没咋翻其他东西 甚至没有发现品葱以及其他书签
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
ccpisoverparty** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549239#")推特就别用了 新闻里翻墙被抓的都是推特 之前自己账号发推骂习猪头直接被停用了 

  
  
其实我也就是疫情期间用的比较勤 然后差不多近半年没上了 没想到就轮到了~
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
國華** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549240#")進了黑窩您還蠻冷靜的，定力不淺喔，了不起！

  
  
但是心里当时笃定一个想法就是如果真的是入刑 那我就彻底灰心了 宁愿找机会自杀 都不要被关好几年
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
粉红围城** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549243#")没有肉翻的葱都要保重，苟在墙外的废拉向墙内的爬墙冲塔勇士致敬

  
  
是啊 都要保重~~~
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
巴比伦花园** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549244#")受苦了，想问和手机是否有关系？是不是用了国产手机？

  
  
我是苹果 不过我觉得跟电信网络有关系 因为我很少用手机上推的~
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
若名用户** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549248#")唉，中国人真是太惨了

  
  
唉~
        


            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-11-21
        
翻墙冲塔注意安全，不要泄露个人信息和绑定实名手机号码
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-11-21
        
太牛逼了，给你赞  
  
不过建议做到编程随想的所有建议，二进宫可能会很惨
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
Deatholder** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549249#")主要是因为推特绑定手机号

  
  
可是我清楚记得没有绑定 而且还是用一个没有绑定任何手机号的邮箱注册的 所以我很不清楚是哪个地方泄露了 后来有朋友觉得应该是网络运营商
        


            
### 品葱用户 **lyx20000** 评论于 2020-11-21
        
推特果然被中共渗透的严重，好在我从没在推特上发言，只是看别人的....
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
渔民出海** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549259#")翻墙冲塔注意安全，不要泄露个人信息和绑定实名手机号码

  
  
有了这次失败经验 今后会更加小心
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2020-11-20
        
方便说在几线城市吗？大城市一般不会这么严
        


            
### 品葱用户 **wuli212145325** 评论于 2020-11-21
        
这样的国家还是永远离开吧
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
李瑞环** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549260#")太牛逼了，给你赞不过建议做到编程随想的所有建议，二进宫可能会很惨

  
  
是的 这一次就让家人吓坏了 出来时一直苦口婆心举各种例子证实现在社会很好让我安稳一些 我知道这都是她们无可奈何的好意 我也相信警察应该也提供不少相关例子恐吓她们了， 她们也确实吓坏了，我找你提供的作者看看~确保自己安全的前提下再冲
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
匿名用户** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549264#")方便说在几线城市吗？大城市一般不会这么严

  
  
二线
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
匿名用户** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549264#")方便说在几线城市吗？大城市一般不会这么严

  
  
个人2线，被秋后
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
lyx20000** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549262#")推特果然被中共渗透的严重，好在我从没在推特上发言，只是看别人的....

  
  
目前看来十分严重 有特定人员过滤关键词＋相关人员互动列表严格监管着
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
wuli212145325** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549265#")这样的国家还是永远离开吧

  
  
唉····
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
萍萍bot** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549253#")我也发现这一点 他们专攻推特 甚至取走我的主机都没咋翻其他东西 甚至没有发现品葱以及其他书签

  
那你赶紧删除，可能他们会记录
        


            
### 品葱用户 **玳瑁绅士 
萍萍bot** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549261#")可是我清楚记得没有绑定 而且还是用一个没有绑定任何手机号的邮箱注册的 所以我很不清楚是哪个地方泄露了...

  
梯子的问题吗？用的什么梯子，梯子注册有没有要手机号
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
萍萍bot** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549267#")是的 这一次就让家人吓坏了 出来时一直苦口婆心举各种例子证实现在社会很好让我安稳一些 我知道这都是她...

  
  
搜索编程随想的博客，找为什么朝廷抓不到俺系列。不过你已经前科，情况不同，要特别注意本机加密这部分，还可以研究一下数据自毁。具体来说，只有虚拟机翻墙，电脑手机不要翻。人被抓了把虚拟机数据自动抹盘。  
  
另一方面可以考虑出国工作。
        


            
### 品葱用户 **Braunschweig** 评论于 2020-11-20
        
伤痕是男子汉的勋章  
请妥善保留你遭受政治迫害的证据  
它将是你进入自由世界的钥匙  
祝你好人一生平安  
祝法西斯早日灭亡！
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
Deatholder** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549272#")那你赶紧删除，可能他们会记录

  
  
推特他们已经用主机上号给我注销了
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
萍萍bot** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549278#")推特他们已经用主机上号给我注销了

  
  
我是说品葱的记录  
还有记得保存喝茶的证据，我因为未成年所以只是警告没保存，现在想想真后悔🤧
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
Braunschweig** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549275#")伤痕是男子汉的勋章请妥善保留你遭受政治迫害的证据它将是你进入自由世界的钥匙祝你好人一生平安祝法西斯早...

  
  
谢谢 同祝平安 迎接光明
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
李瑞环** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549274#")搜索编程随想的博客，找为什么朝廷抓不到俺系列。不过你已经前科，情况不同，要特别注意本机加密这部分，还...

  
  
好的 看来我得恶补这方面
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
玳瑁绅士** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549273#")梯子的问题吗？用的什么梯子，梯子注册有没有要手机号

  
  
大概率不是的 因为不是我本人的手机号
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
萍萍bot** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549263#")有了这次失败经验 今后会更加小心

  
  
嗯  
就像楼里其他人建议的一样  
多看看编程随想个人防护文章  
  
另外虽不及推特，但品葱也是被网警和五毛高度视奸监控的地方，建议不要再与网友说太多的相关细节了，已经被进宫一次更要保护好自己。  
  
祝好运。
        


            
### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-11-20
        
为了葱友安全。请详说
        


            
### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-11-21
        
很明顯不是推特綁定手機號的問題，關鍵在於蔥主開罵了。  
推特上人多，推文也多，哪怕是黃色的推文都很多，就象之前有蔥友提及的，跟牆內微博差不多了。  
在一片爛文的情形下，要專門找出一個人不容易，因此只能是聚焦到比較窄的特徵上，比如公開罵了人，且使用了可能是某人最不愛聽的詞。  
大家是否發現，有些人“攻擊”社會或事件並不一定有事，但似乎開了罵的，好些都出了問題，比如油管上面有人爆出消息，稱馬雲支付寶被處理是上頭親自下令，因爲馬罵了髒話。  
如果蔥主開罵的推文還是比較早的，不是近幾周的，那麼也許說明公安或相關機構在追溯以往的推文，重點就是直接開罵的這類，說的直接些，就是記私仇秋後算賬。
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
Deatholder** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549279#")我是说品葱的记录还有记得保存喝茶的证据，我因为未成年所以只是警告没保存，现在想想真后悔🤧

  
  
品葱这快他们没接触到 可能二线城市网警目前培训任务啥的只认准推特 而且去拿手机电脑时看了他们办公室的白板上还有任务 其中有个就是加强输出特朗普以及种族歧视啥啥啥的 估计也是对内各种app新闻时事 对外推特小号推波助澜
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪 
lyx20000** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549262#")推特果然被中共渗透的严重，好在我从没在推特上发言，只是看别人的....

  
  
那关于中共和板凳的丑闻也是被这样搞定的
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
渔民出海** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549289#")嗯就像楼里其他人建议的一样多看看编程随想个人防护文章另外虽不及推特，但品葱也是被网警和五毛高度视奸监...

  
  
好的 我这段时间还是得万分小心些 毕竟成目标了 上来就是发个文章警惕下大家的 感谢~
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-11-21
        
還是請您編輯掉具體的細節（譬如月份，若無回應稍晚將進行編輯），品蔥這裡並不安全，已有多起案例。
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
柏賽東** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549293#")很明顯不是推特綁定手機號的問題，關鍵在於蔥主開罵了。推特上人多，推文也多，哪怕是黃色的推文都很多，就...

  
  
是的 某些转发及乳包用词涉及你说的内容 期间笔录时我也问过 为什么不登近半年了 现在才喝茶 据他们回应是早就盯上了 只不过前面的其他案件需要一个个处理 等轮到我了 差不多就是这个时间了
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
萍萍bot** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549296#")品葱这快他们没接触到 可能二线城市网警目前培训任务啥的只认准推特 而且去拿手机电脑时看了他们办公室的...

  
那也得做好安全工作  
谁知道什么时候会被灌输品葱的内容
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
一只鹿兒** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549300#")還是請您編輯掉具體的細節（譬如月份），品蔥這裡並不安全，已有多起案例。

  
  
好的 我编辑下
        


            
### 品葱用户 **萍萍bot 
Deatholder** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549302#")那也得做好安全工作谁知道什么时候会被灌输品葱的内容

  
  
发完这个文章 我就暂退了 目前还是得小心
        


            
### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-11-21
        
果然 又是推特惹的祸
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2020-11-20
        
其实，偶尔拉拉品葱就好，也基本能关注到一些实事论点，推特中国化就不要用了。你们都是未来的民主化力量，保存实力。
        


            
### 品葱用户 **imint** 评论于 2020-11-20
        
推特一般不需要手机号注册，到底是怎么泄露出去的，难道是用了没有加密的VPN把活动日志留下来了？
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-11-21
        
尽量理性讨论，不要直接人身攻击包子，这样也显得我们反贼素质更高一些
        


            
### 品葱用户 **MyWolf 
萍萍bot** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549261#")可是我清楚记得没有绑定 而且还是用一个没有绑定任何手机号的邮箱注册的 所以我很不清楚是哪个地方泄露了...

  
  
请问你提到的这个邮箱是墙内公司的，还是墙外公司的？如果是墙内公司的那么就很明显是问题出在这里了。
        


            
### 品葱用户 **DDos 
李瑞环** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549260#")太牛逼了，给你赞不过建议做到编程随想的所有建议，二进宫可能会很惨

  
有多惨？
        


            
### 品葱用户 **热爱大撒币** 评论于 2020-11-20
        
一定注意安全。真的是受苦了。我相信这些都是黎明前的黑暗。能肉翻还是及早肉翻的好
        


            
### 品葱用户 **民国遗民** 评论于 2020-11-20
        
这是推特用户蓝宝石酱统计的推特用户被喝茶的情况：  
[https://mobile.twitter.com/sapphire\_is/status/1263603818434105354]( "https://mobile.twitter.com/sapphire_is/status/1263603818434105354")  
  
85%的受访者因+86境外喝茶  
15%的参与调查者因使用过苹果国区ID喝茶  
  
[https://mobile.twitter.com/sapphire\_is/status/1279433882664722433]( "https://mobile.twitter.com/sapphire_is/status/1279433882664722433")  
“凡是：  
［验证过+86或中资邮箱］  
［在登录了国区ID的苹果手机上使用］  
［用验证过+86的gmail注册］  
的推特帐号，以上行为不管持续多久、做过多少次、是否已删除/不再使用，只要曾经有过，应当［  
立即销号  
删掉绑定手机号、改名等行为不能使你安全”  
  
你的行为很符合“使用过国区苹果id上推”，所以很可能是这个问题  
所以，你能否说一下，你用苹果设备上推，用的是推特app还是苹果自带的浏览器？你icloud备份是否关闭？
        


            
### 品葱用户 **民国遗民** 评论于 2020-11-21
        
还有你说你绑定了邮箱，不知道你绑定的邮箱是否是中资邮箱
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-11-21
        
哎，其实在正常国家，如果不是什么那种紧急的案件，嫌犯有潜逃的可能的那种案件，警察出现在你面前那刻除了要出示自己的警察证件，还要出示法庭发出的逮捕令的。  
  
然后到了警局，你是有权利联络律师和家人支援的。不过在贵国应该是会直接被“官派律师”吧....  
  
而且警察再逮捕你后的24小时之内，还要把你带到最近的地方法庭，去给法官定夺你是否真的有嫌疑，警方的对你的怀疑是否合理，才能允许警方多扣留你十多天，不然的话法官是可以下令当场放人的。  
  
而且贵国的寻衅滋事罪居然是不必经过法庭判决，而是由警察自己定夺的。是由警察“审判”你，给你“定罪”的。  
  
所谓的「行政处罚」就是对司法的藐视  
  
只能说这个制度烂到什么样大家心里都明白  
  
_「绝对的权力导致绝对的腐败」_  
  
_「Absolute Power Corrupts Absolutely」_
        


            
### 品葱用户 **霍皮奥伦** 评论于 2020-11-20
        
我墙内墙外两个人，完全聊不同的话题，日常安装虚拟系统，再在每个虚拟系统中安装浏览器。从来不在微信上公开写什么，也不装逼，不打赏，在B乎也不写文章，QQ主要的作用是闲聊，骂了共产党几年，没有人请我喝茶。
        


            
### 品葱用户 **sunaicha 
民国遗民** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549362#")这是推特用户蓝宝石酱统计的推特用户被喝茶的情况：85%的受访者因+86境外喝茶15%的参与调查者因使...

  
完了，除了没有苹果设备，你说的这几点我全占了
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-21
        
为什么这么多中国人喜欢用推特？明显就是一个钓鱼APP了
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-20
        
您受苦了！  
  
赶快出来吧，习匪国再好的经济待遇，也不如在自由世界打工。  
  
我说的自由世界，包括中共国看不起的越南、印度、菲律宾，这些都是自由世界！
        


            
### 品葱用户 **中共青瓜供应商 
范松忠** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549374#")您受苦了！赶快出来吧，习匪国再好的经济待遇，也不如在自由世界打工。我说的自由世界，包括中共国看不起的...

  
是的。身在美国的我也说同样的话。
        


            
### 品葱用户 **president** 评论于 2020-11-21
        
是否绑定了 中国号码 很危险的 单纯浏览是没什么事的  
最好在电脑上  VPN + TOR
        


            
### 品葱用户 **liying910** 评论于 2020-11-21
        
不要用推特了，这个网站很危险。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
中共青瓜供应商** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549384#")是的。身在美国的我也说同样的话。

  
像我这种无耻之徒，如果我身在美国，我就……当然我不舔共，但我完全不关心中国了。本来就是绑架我的政权/国家，目前关心是迫不得已。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
DDos** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549355#")有多惨？

  
  
判刑
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
萍萍bot** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549253#")我也发现这一点 他们专攻推特 甚至取走我的主机都没咋翻其他东西 甚至没有发现品葱以及其他书签

  
  
您受累了。希望没有被边控，不然以后肉翻都困难了。  
  
不知道他们是没发现还是根本不知道品葱，如果是后者，说明我葱的知名度还太低了，那就真的很悲哀。
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
freechina2018** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549344#")尽量理性讨论，不要直接人身攻击包子，这样也显得我们反贼素质更高一些

  
  
肉翻前不要讨论，把对党的仇恨埋在心里就好。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
柏賽東** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549293#")很明顯不是推特綁定手機號的問題，關鍵在於蔥主開罵了。推特上人多，推文也多，哪怕是黃色的推文都很多，就...

  
  
所以習近平就是個小丑。  
我現在發文回文提到習包子都會用小丑兩個字  
不穿衣服的小丑皇帝總加速師混蛋到無以復加
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
freechina2018** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549344#")尽量理性讨论，不要直接人身攻击包子，这样也显得我们反贼素质更高一些

  
  
理性的話一定會人身攻擊包子。根本就是中國倒退，害了不知道多少人的罪魁禍首，包括樓主  
害了維吾爾又害藏人，害了香港人又害內蒙  
害了律師之後害媒體，害了宗教之後害NGO，最後推廣到所有發聲的人  
都這種狀況了還不人身攻擊包子，是完全失去理性了嗎？  
習包子這個下三濫小丑什麼玩意兒？完全不是東西  
人身攻擊包子才是素質高。這是有道德勇氣攻擊應該攻擊的人
        


            
### 品葱用户 **实语者** 评论于 2020-11-21
        
大奇，大奇！墙内的寻衅滋事罪，没想到在墙外推特几句吐槽也适用，这个罪名挺“普世”价值的。
        


            
### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 2020-11-21
        
委屈你了，蔥友！我還是要在此多囉唆一句：推特是我見過牆外社交軟體中對牆內人隱私保護最差的一個沒有之一。牆內蔥友除非有國外手機號或者太空卡否則不要用twitter鍵政，只瀏覽連轉發都不要搞，就當自己的手機是個CD-ROM
        


            
### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2020-11-21
        
应该是说了敏感的话了，只是浏览不吭声的话问题不大，前提是所在地区是发达地区，看看徐晓冬的推，还有秋实的推（朋友代发）不都好好的？
        


            
### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-11-21
        
不知道工作是否保住了？中国现在真的是个王权国家。
        


            
### 品葱用户 **fakeland** 评论于 2020-11-20
        
有没有油管上的言论被钉上的？
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
范松忠** 评论于 2020-11-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-549374#")您受苦了！赶快出来吧，习匪国再好的经济待遇，也不如在自由世界打工。我说的自由世界，包括中共国看不起的...

  
  
说得好，我现在就在某个类似“越南、印度、菲律宾”的国家（就发展程度而言比这三个国家还要更低，而且也算是中国的舔狗国）  
虽然因为拿到了英国的新的工作offer，花点时间搞定签证什么的，就能够回英国了  
但是发现一直呆在目前这个国家也不错，比在中国强多了。  
甚至有点不太想去英国，因为英国疫情目前太严重了，别的不说，每天又只能看片自己DIY了。不像在目前的国家，每天换一个女孩子。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
yogafire** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549579#")说得好，我现在就在某个类似“越南、印度、菲律宾”的国家（就发展程度而言比这三个国家还要更低，而且也算...

  
  
哈哈，当然，我还算客气的，其实老挝都比中共国好，就算土库曼斯坦，也没有土为，也没有送土条例，真的都比中共国好！  
  
你能去英国太幸福了！
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-20
        
我给楼主一个建议，你现在需要整理一下他们给你开剧的各种收押通知，然后给你家人录制视频，让他们分别说一下什么时候收到的你的被收押通知，在移交到拘留所时有没有判罚通知和指定管辖程序，自己记录一下有没有打骂、威胁、不给饭吃，疲劳审讯等。最好找个律师整理一下其中有没有程序违规！如果有的话，千万不要申诉，留着！这些都是移民国家的政治庇护硬材料。
        


            
### 品葱用户 **薇尔莉特 
yogafire** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549579#")说得好，我现在就在某个类似“越南、印度、菲律宾”的国家（就发展程度而言比这三个国家还要更低，而且也算...

  
  
泰国？
        


            
### 品葱用户 **广场后来者** 评论于 2020-11-21
        
受苦了
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2020-11-21
        
有开行政处罚决定书给你签字的吧，上面没写事由? 没有透露怎么被抓到的吗。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
在习亡的田野上** 评论于 2020-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-549252#")推特已经沦为奶头乐平台，很多都是些岁静追星、粉蛆出征、lsp开车

  
  
一大堆furry，基佬，伪娘
        


            
### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2020-11-22
        
还是不明白没绑定手机的话是怎么被确定目标的
        


            
### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2020-11-22
        
所有被喝茶的，都是因为推特，这点应该让所有人知道才对，推特是非常危险的
        


            
### 品葱用户 **Surge** 评论于 2020-11-21
        
补充一个极易造成隐私泄露的安全隐患：**手机剪贴板。**  
多数国产手机app会读取手机剪贴版。一旦手机剪贴版上有敏感内容（包括账号、密码），再打开国产软件如淘宝、QQ微信之类的。隐私即泄露。所以一定要小心，也是我强烈建议不要用手机作敏感行为的原因。一个疏忽很容易出问题。  
  
  
建议各位葱油在发表“敏感言论”时，按以下方式自查。  
从终端到推特，每一环节都可能出问题。  
  
1.手机/电脑。  
手机是否用国产安卓？iPhone是否使用云上贵州iCloud并备份同步数据？电脑是否安装国产软件？  
停止用安卓手机操作敏感行为，iPhone用户关闭云上贵州的服务，敏感活动的电脑上卸载一切国产软件重装系统。  
  
2.翻墙手段，不安全的翻墙手段是造成信息泄露的重要原因之一。  
是否用机场翻墙？是否用了钓鱼VPN？  
在无法确定使用的翻墙服务的安全性的情况下，抛弃机场，使用大牌VPN+Tor/自由门、无界/自由门、无界+Tor的组合。  
  
3.发言平台。  
是否用手机号注册？是否泄露了位置以及能让中共网警特务确定个人身份的内容？是否行文风格与墙内社交媒体有着强相似性？  
不要小觑社会工程学的能力，杜绝将墙内的一切内容、习惯带到用来做键政的平台。  
  
强烈建议敏感活动不用手机！不用手机！不用手机！（重要的话说三遍）用电脑。
        


            
### 品葱用户 **vitamin 
萍萍bot** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549268#")二线

  
  
杭州么？最近传出来真拘留的基本都是浙江，不过还没听说杭州市辖区有干过，其他也基本都是三线及一下，你这个直接拘留好像还是头一次听说这么严重的，中西部二线也没有，看来形势有变化啊
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-11-22
        
推特和共产党有一腿的传闻早就不是一两天，他已经撕下脸皮明着介入美国大选，变成类似墙内网站当然不是什么大事，不要纠结手机和邮箱了，对于推特这种公司只要他想替你保密那什么都不成问题。反过来说，他要想把你卖给共产党那也是什么都不成问题，他的后台肯定有你的IP吧，你在那个网站只有只看不说才安全。毕竟邮箱和电话也是在后台不公开的，共产党能像翻微博后台那样翻推特后台，本身难道不够说明问题？
        


            
### 品葱用户 **test_404** 评论于 2020-11-22
        
下次记得用VeraCrypt把所有翻墙和墙外身份有关的文件全扔到加密盘里, 多少能延长黑皮的取证时间。  
教程在编程随想的博客上就有, 我就不贴链接了。
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian 
萍萍bot** 评论于 2020-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-549261#")可是我清楚记得没有绑定 而且还是用一个没有绑定任何手机号的邮箱注册的 所以我很不清楚是哪个地方泄露了...

  
  
邮箱是国内邮箱也完蛋
        


            
### 品葱用户 **ccpvirus8964** 评论于 2020-11-22
        
实时证明，推特是非常危险的，我于楼主有过类似的经历，不过还好，只是喝了茶写了保证书巴拉巴拉，原因也是推特，劝大家，在推特上，只看不说话。只点赞，不转发。因为推特已经变成了党国的走狗。
        


            
### 品葱用户 **ccpvirus8964 
尤里X** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549960#")推特和共产党有一腿的传闻早就不是一两天，他已经撕下脸皮明着介入美国大选，变成类似墙内网站当然不是什么...

  
  
的确如此
        


            
### 品葱用户 **Donald孔** 评论于 2020-11-22
        
我直接告诉你是华为干的，至于为什么我这里不敢说，垃圾华为早日被干死
        


            
### 品葱用户 **shitjp** 评论于 2020-11-22
        
乳包查的比较严，我现在都不敢骂包子了。其他的问题应该不大。你如果人在境外，一般不是特别大动静，人家也拿你没办法。在国内还是小心点。指名道姓骂包很容易出事。
        


            
### 品葱用户 **李思葱** 评论于 2020-11-22
        
所以说，什么时候才能有个可以代替微博和推特的平台
        


            
### 品葱用户 **小abc** 评论于 2020-11-22
        
楼主，这种情况可以去美国申请政治庇护的。  因为你有15天的拘留单，算非常好的证据和材料。 楼主有兴趣吗。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
小abc** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-550272#")楼主，这种情况可以去美国申请政治庇护的。  因为你有15天的拘留单，算非常好的证据和材料。 楼主有兴...

  
  
楼主真舍得牺牲自己，当然不是故意牺牲的，要我被拘留15天换得庇护，我还是怕共匪揍我，就像他们对袁腾飞揍了一拳在眼睛上一样。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
中華聯邦共和國** 评论于 2020-11-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-549906#")还是不明白没绑定手机的话是怎么被确定目标的

  
微信截图，你的手机是墙内的话，有一个“入（局域）网许可”，他们在你买的时候就偷偷登记上了。
        


            
### 品葱用户 **yogafire 
薇尔莉特** 评论于 2020-11-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-549858#")泰国？

  
  
不是泰国。  
倒不是怕泄露隐私  
但是很明显泰国的发展程度要高于越南菲律宾和印度（参考人均gdp或者人类发展指数）。  
我说的是比这三个国家发展水准更低的国家。
        


            
### 品葱用户 **fasafasa** 评论于 2020-11-22
        
文章好奇怪噢，即没说自己用的什么翻墙，也没说自己是什么城市的，更没说推特上发了什么言。  
  
为什么不说出来让大家加以小心呢？好奇怪
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26580)

