---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T00:45:53.971024+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "如果沒有中產階級，對政權的影響是好是壞"
author: "雙加不好的鴨語者"
tags: [中产阶级]
---

在西方國家民主化，認為是中產階級壯大，中產階級為了保護自身，而推動法治、自由和民主。  
  
另一方面，馬克思預言無階者被資產階級剝削，不久的將來無產者就會推翻資產階級。  
但馬克思沒有去工廠工作過，除了工人外，工廠也有技術員、工程師、會計。而這預言沒有成真，一定程度是因為中產階級。因為在精神上的追求，和比較貼近無產者，而會支持勞工。  
中產者受教育被資產階級所需要，所以也不想將馬克思口中的**舊社會**完全打破。  
  
過去農業社會沒有中產階級，無產的農民只能聽政權去生活。  
但一個工業化的官僚資本極權社會，沒有了中產階級的平衡，是回到類似農業社會似？還是會完成馬克思的預言？

            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-09-30
        
問題先擺一邊，還是先講講其他地方吧。  
  

> 另一方面，馬克思預言無階者被資產階級剝削，不久的將來無產者就會推翻資產階級。

  
他老兄的預言就沒準過，也不差這一項。  
  

> 但馬克思沒有去工廠工作過，除了工人外，工廠也有技術員、工程師、會計。而這預言沒有成真，一定程度是因為中產階級。因為在精神上的追求，和比較貼近無產者，而會支持勞工。  
> 中產者受教育被資產階級所需要，所以也不想將馬克思口中的**舊社會**完全打破。

  
說個題外話：  
基本上現代工廠下，工人＝技術員，因為作業自動化＆簡單化，實際上並不需要多有技術的老練工人（理論上一個月就會熟練）。  
  
至於這個預言為何沒有成真，我個人認為，不能說跟中產階級一點關係都沒有，但關係並不大。  
真要說的話，我的判斷上比較傾向於**勞動法規、薪資調漲，以及公會的存在**。因為這些，所以此預言沒有成真，而非所謂的中產階級無意打破舊社會。  
像是在美國，就有嚴格的勞動法規保障勞動者權益；或是在臺灣，民主化後由事務官倒逼資本家讓步加薪。  
  
PS：中產階級在政治上是最脆弱無用的階級，在穩定的社會中沉默，不穩定的社會又是沒有戰力的累贅。  
  

> 過去農業社會沒有中產階級，無產的農民只能聽政權去生活。

  
如果你用那可笑的馬克斯歷史觀去思考歷史，那我勸你還是別談歷史了，省的引人發笑。  
隨便舉個例子：  
農民中還有自耕農，他們也是農民但非無產，對吧？  
  

> 但一個工業化的官僚資本極權社會，沒有了中產階級的平衡，是回到類似農業社會似？還是會完成馬克思的預言？

  
極權社會下哪來的的中產階級？一群偽中產而已吧？  
至於你說會如何，以現代中國來看，與其說回到農業時代，不如說比那還糟糕，會面對的是言行完全被支配的低收入高花銷生活。  
  
至於馬克斯說的無產者推翻資產階級...，做夢比較快，還不如說劉仲敬的大洪水。  
一群被原子化的韭菜能反抗什麼？沒錢、沒人、沒權、沒名，乖乖被收割才是真的。
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-01
        
没有中产或者小资产，就没有我们已知世界的现在。西方市民阶层的权利观和世界观，构成了近现代的一切政治斗争主题。  
马克思，恩格斯，列宁派之所以魔怔的反资产阶级，尤其痛恨小资和中产还高于大资产，就是这里。它们的确很聪明的看出了资产阶级的“妥协性”和“软弱性”，“自以为是”，只是它们未能理解，这些其实都是优点，只有暴力狂会认为新疆维安员比动物保护组织的人更有勇气，只因为前者敢于在对方没有相同武力时凌辱别人。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24598)

