---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T00:20:01.199767+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "民主究竟是因还是果？"
author: "joselito09777"
tags: [民主]
---


### 品葱用户 **joselito09777** 提问于 10/6/2020
    
到底是先有民主制度，然后发展成为现代文明国家，还是应该先成为文明人，然后再建立民主制度？  
  
欢迎大家发表意见。
    
                

### 品葱用户 **R_for_reform** 评论于 
        
民主制度不需要現代文明國家作爲基礎啊，印度長期以來有很活躍的民主制度、民衆對於社會議題的關心程度和表達的踴躍度也是享譽盛名，而先進國家之中諸如新加坡之類，政治的自由度相較美國、英國仍然有所不及。  
  
所以民主和社會發展沒有關係，民主和不民主之間也不是離散分佈，更像是光譜，各個國家由於社會發展的進程，國家的歷史，在民主的表現上都不盡相同。  
  
如韓國、台灣，在民主化之前都經歷過：被列强統治、復國/（或被另一個政權占據）、經歷了社會快速發展但是獨裁統治嚴酷的時代（白色恐怖/光州事件等），但一直以來屬於美國的盟友，又在蘇聯解體的類似時間點實現民主化，可以説是時代的幸運兒。  
  
俄羅斯則沒有這麽幸運，蘇聯的倒臺讓强國的幻覺破滅（實際上當時蘇聯的經濟已經岌岌可危），民族主義占領政治舞臺，統一俄羅斯黨長期選票拿到70~80%，這是非常奇怪的比例（和白俄羅斯差不多），如果和同時期美、英、日、台、韓等國家相比，就算是高票當選，通常也只拿到6成左右選票。更不要提俄反對派經常要面對警察的逮捕、投毒等陷害。可以説是糟糕至極的民主樣本。  
  
如今的中國，在自我認知上和倒臺前的蘇聯有相似之處，應對冠狀病毒、非洲豬瘟、蘭州布病等問題的系統性反應，也像切爾諾貝利泄露后的蘇聯。  
  
但中國也有蘇聯所缺少的東西：今天的世界已經高度網路化，只要打開國門，台灣、香港的中文内容就會在中國社會蔓延，而且今天的中國與美國在軍事、科技等領域無法達到當年蘇聯的高度，大量戰略領域差距明顯，這可能會削減其對外界意識形態的抵觸。  
  
不過我對於中國的民主化不報最好的希望，不過就算中國變成俄羅斯，也會是一個更有生氣的中國，看看俄羅斯人在各地的反普丁示威，這起碼給了獨裁者和公權力一個畏懼的理由。
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-10-05
讨论

        
民主是程序，自由是结果。最终目标是各取所需（Demand），各尽所能（supply）（新古典主义的竞争均衡）。
        
                

### 品葱用户 **人类公敌习近平** 评论于 2020-10-05
讨论

        
民主制度是人类历史上最古老的制度，从原始社会开始就有。反而是专制制度，才是最近两三千年随着生产力提高才出现的东西
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-06
讨论

        
我觉得，先文明，再民主吧。 文明的代表是法治。大众有了法治概念民主制度才能运行。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-10-05
讨论

        
根据欧洲的历史来看，民主制度是在他们尝试了各种制度之后而妥协的一种制度。  
  
封建世袭他们试过，黑死病就发生在黑暗世界那几个世纪。  
  
极左和极右他们也试过，纳粹和苏联就在六七十年前还生龙活虎。  
  
民主期间的旧制度复辟他们也经历过，法国革命而导致的革命果实被窃取复辟为帝制，而后发生的各种残暴民间镇压也发生过。  
  
结果都是非常糟糕的，这里面几乎每一个都是历史性的重创。  
  
所以在经历了种种后，也许西欧人变聪明了，开始总结历史总结过往，认为只有民主能够多多少少维持一个更加稳定和和平的社会，所以他们选择了民主。  
  
这么看来，是好学，会总结，善于客观地看待历史让人们选择了民主制度。
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-10-06
讨论

        
你没定义这个「文明」的程度。  
如果以坦刚果内陆的部族为例，他们的认知世界，仅限于他们城塔范围的事情。  
  
你和他们说读书？说读书可以强大？你说一大堆东西，他们根本就是听神话的节奏。  
  
那说生存，学医学？他们有巫医，学西医是挑战巫医权威，不能说。  
  
那说发展现代化农业，让他们不会再挨饿？他会回答你，他现在没挨饿，林子里要什么有什么，树林里有说不清、吃不完的野果，对这个没兴趣。  
  
你说可以造枪打猎？不好意思。他们去树林里砍一根好点的木材，就可以去换一把56半自动，还送几百发子弹，你说学造枪要十几年的教育？十几年人家都砍无数的树，换无数的枪了。  
  
你说学会用电脑学文化什么的？不好意思……还是讨论性生活比较有兴趣。  
  
所以说，非洲许多穷国的精英，极端的自卑。因为他们学习了欧美文化，接触了世界后陷入了绝望。知道外界很多人几乎都把他们当垃圾，内心歧视黑人是家常便饭。所以，他们想的就是有朝一日肉身脱黑，去美利坚、巴黎…….可没想过发展家乡的。  
  
你想这样的文明，建立成民主又有什么用。**先文明，还是先民主？倒不如说文明与民主是同时发展的**。  
  
如在大航海时代的欧洲，商业文明开始觉醒的时候，荷兰人就是欧洲诈骗犯的代名词，他们做航运业，甚至敢把西班牙人的货物连货带人一起黑吃掉。  
  
如英国在崛起的时候，连荷兰人那样骗都省了，懒得费那个事，伊丽莎白女王下令干脆抢劫完事。  
  
如德国，工业革命他们没赶上，于是不要脸的抄袭英国，进行金融诈骗、贸易诈骗。  
  
再如美国，曾经也一样抄袭、诈骗欧洲，金融史和贸易史中非常多的欺诈案例都是出自美国人。  
  
这些都是不要脸的事，但推动了契约的发展。  
  
荷兰的诈骗、英国的抢劫推动了国际贸易安全法、德国抄袭推动了多国协同、美国诈骗推动了现代商业贸易、信用证体系等等。换到国内也一样，这些数不清的契约，就是渐渐建成民主的基础，也是迈向现代文明的表现。  
  
不过在中共国，虽然现代化有了，但是谁一直在阻挡最后的宪政民主，大家都清楚。经常拿人民有劣根性来做挡箭牌，做借口，难道中共国下的人，素质还比不上上面不学无术的非洲部落？
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-10-05
讨论

        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31819)

