---
layout: default
Lastmod: 2021-01-18T08:45:10.964083+00:00
date: 2021-01-12T00:00:00.000Z
title: "如何看待年前这一轮菜价暴涨？"
author: "tm5484"
tags: [权贵]
---


### 品葱用户 **tm5484** 提问于 1/12/2021
    
通胀会不会传导到生活物资上面 毕竟相对于房价 物价过去涨的很慢
    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 
        
该买还得买，韭菜饿死都不会造反
        
                

### 品葱用户 **汪汪** 评论于 
        
错了，韭菜宁可自焚也不造反
        
                

### 品葱用户 **soujistar** 评论于 
        
能吃到菜就不错了，涨价也得买
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-01-13
        
這取決於會封多少城跟封城持續的時間。  
產品的價格是依照供需跟物流所決定的，即使是號稱社會主義、生產資料公有制的中國也不例外。  
  
知道在非洲豬瘟前為什麼中國的豬肉價格那麼便宜嗎？  
因為在中國豬肉是硬性物質需求，即使價格再怎麼便宜只要高於成本就一定有利潤（在環保限養令前是這樣）。另一方面中國的物流運輸的確非常便利又價格低廉（在封城前是這樣），兩者相加才讓中國的豬肉價格維持在物美價廉的情況（在非洲豬瘟前是這樣）。  
  
另一方面，去年也就是2020年，中國時有傳聞「退果還糧」、「退林還耕」的消息，這一消息讓果農、菜農的損失相當慘重。  
當然，我也不知道這一消息的影響究竟有多遠，不過如果還記得去年中國從新年遭遇疫情封城、年後因封城餘波導致糧種肥料運輸不及時、種植期間遭遇冰雹暴雪、六七月接近收成時水災等等情況，就算不討論糧食紅線，我想除了糧食以外的肉菜價格上漲也是理所當然的吧。  
  
話說回來，去年中國大約是從新年前開始封城封到四月多？那麼我想今年大概也不惶多讓，至少也會封到年後吧，少說也是三月下旬的事了。  
如果可以的話，我覺得可以考慮買個菜種，然後嘗試水耕栽培。不然也可以買個豆種養豆芽菜諸如此類的。這樣終究可以減少買菜的財政壓力。
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2021-01-14
        
问:过去五年，中国经济一塌糊涂，房价飞涨、经济下滑、股市泡沫破灭。这会让中产阶层失 望吗?被某人打压的力量会如何利用这个局面博弈呢?  
  
刘仲敬:肉猪失望不失望，那是一点儿关系都没有的。而且根据我对他们性格的了解，他们肯 定会找出各种各样的理由，例如有各方面的客观原因，**形势总体上是好的，只是具体干部执行 起来有问题，毛主席是英明的，只是地方干部出现了这样那样的问题，素质不高之类**的。在这 种安慰之下，他们能够在相当一段时间内使自己感觉好过。等**到最后关头已经走投无路的时 候，他们就要说这是大劫命数，一切都是不可救药的，谁也不比谁聪明，谁放在这种情况下都 不可能有先见之明**，你也不用装逼，诸如此类的废话。这就是他们能够做的而且会做的唯一的 事情。极少数不属于肉猪阶级、不打算这么做或者不会这么做的人，早已经溜之大吉了，不会 等到现在。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-01-13
        
家庭群今天刚聊了这个事。天津这边的菜价已经上天，大葱8块5一斤，青椒7块钱一斤，鸡蛋5元，玉田白菜1.6元，黄瓜西红柿3元。  
  
据当地媒体说，一是因为前些天寒潮影响，二是因为河北省疫情运输不畅。另外华北地区的外地商贩很多都提前回家，供应减少，进一步拉高了价格。  
  
后续有进一步价格变化我再来更。  
——————更新————————  
  
1月15日，朋友发朋友圈说天津的鸡蛋零售价已突破6元/斤。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-12
        
天氣太冷，過年前都會漲。要擔心的應該是兩個月後的菜價吧⋯⋯  
  
———  
再更：小麥開始漲價了，不過不用擔心，這就跟專家說的正常能量釋放一樣XD
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-01-14
        
怕的不是暫時漲價      怕的是黨國有人覺得這是一門好生意       努力封城來獨家承包菜價  
  
封一個月       光是食物獨家供給        差額跟平日相比大概就幾億到幾十億       這可是一門大生意!!!
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-01-12
        
据说是因为「全球变暖」，所以寒流变多，然后冬天的菜因而产量减少。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-13
        
这时候就能看出大城市的好处，北京反正没啥感觉，小城市应该涨的比较厉害，快过年了，物流和人力成本都涨了
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-12
        
每年年前菜价都上涨，供需决定的，这个倒不用过分解读。
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-01-12
        
期待早日和欧美接轨。  
  
实在不行可以割自己（韭菜）吃
        
                

### 品葱用户 **FBIOPENTHEDOOR** 评论于 2021-01-13
        
其实也不太正常了，就单说大葱，以前再怎么涨，最多2、3元，但是今年已经8+元才能买到
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-01-13
        
很好呀，小粉蛆更爱国更弱智了，建议墙国涨价加大力度。
        
                

### 品葱用户 **应许之地** 评论于 2021-01-14
        
葱姜蒜已经涨到天上去了，政府还不涨工资？快点涨吧！
        
                

### 品葱用户 **ddhdhhd** 评论于 2021-01-14
        
我觉得是刨去封城的因素 菜价飞涨是因为经济滞胀＋年末吧
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-01-13
        
华尔街金融大鳄恶意炒作菜价，我匪菜价暴涨责任全在美方。
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2021-01-14
        
哈哈哈 支那人再也不用嘲笑日本一根黄瓜90日元啦 大陆物价终于赶英超美了 工资依然是日本五分之一
        
                

### 品葱用户 **sprinkles** 评论于 2021-01-15
        
太阳底下的天气预报和年初线涌一直都在，并且说明了为什么
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35501)

