---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T08:19:02.779120+00:00
date: 2020-06-23T08:19:00.796799+00:00
title: "登月阴谋论与厉害国"
author: "M艾伦"
tags: [登月,阴谋论,探测器,月球,NASA,相信,航天飞机,美国,厉害,新语丝]
---

登月阴谋论与厉害国

作者：M艾伦

本文的主要内容是笔者在“今日头条”回答网友的问题。美国“美国登月阴谋论”来源于美国自己的一本书，在全世界都曾经流传。在阿波罗 11 号完成任务七年之后的 1976 年 6 月，美国人比尔·凯辛与人合作自费出版了《我们从未登上月球：美国 300 亿美元的骗局！》一书，“整个登月工程是一个大骗局、大阴谋”的论调从此走进公众视野，凯辛也因此被视作登月阴谋论之父。

对阿波罗计划的怀疑在计划早期就开始传播。在《站在月球上的人(A Man on the Moon)》书中，作者Andrew Chaikin提到1968年12月阿波罗8号还在环绕月球时，一些传闻就开始散播。

但在中国流传最广，信徒也最多。在目前的世界，相信这种扯淡的人不多了。即使在国内，官方也从来没有否认过美国登月的真实，如具有官方身份的科学家通过科普等方式也对此进行过确认。但从直观来看，我朝网民似乎相信的人与日俱增，至少不是日渐式微。是何原因？就拿今日头条来说，其旗下栏目“悟空问答”就经常有人就提这方面的问题。当然，今日头条等平台的所谓“大数据”、AI算法，你对啥话题感兴趣就会不断向你推送这方面的内容，有点“选择性偏差”或“幸存者偏差”的味道，似乎也说明不了太大的问题。而问题是对这类问题的回答，会让人大跌眼镜、惨不忍睹，有人笃信这个阴谋论之痴迷、坚定，比例之大，让人怀疑是否穿越到20年前。比较统计学认为，样本中某个事件的概率大体等于总体的概率，某个平均值的标准差等于总体的标准差。因此由此得出国内对此阴谋论还有很多信徒是没有问题的。结合我对这些回答的观察，对此现象谈一下我的看法。

首先，近年来，受“厉害了，我的国”宣传的影响，很多人认为我们已经了不起了，生活在梦幻中，对专业性较强的领域不去深究，反正就是厉害。因此，对可能存在的中美巨大差距不相信或者感情上不愿相信，自然就不去相信美国的“厉害”。

拿载人登月来说，包括距离不超过月球的空间技术，虽然看起来高大上，但不是想象中的多么先进的技术，很大程度上是一项烧钱工程，因此美国50年前就做到了。那么问题来了，一项技术含量不怎么高的工程，美国50年前都做到了，我们现在，预计在10年之内，仍然没有迹象能做到，让“厉害国”情何以堪啊？！

相信很弱智的阴谋论的人，很多相反的证据和解释基本上都不去看，看了也不相信。比方说，登月阴谋论的“证据”之一是，在宇航员拍的登月照片中，为什么看不到星星？于是结论肯定就是在摄影棚里拍的。这种登月阴谋论中最弱智的一个理由了。不知道他们拍没拍过星星？让他拍拍试试？这种摄影常识懒得去说了，就说一件事，最近嫦娥四号拍的月球上的照片上，也没星星啊，不知道他们作何感想？

还有“证据”之一，是为什么这么多年，美国人没再登月？这也是对登月科技的无知。登月基本上是一项面子工程、基本上既无太大的科学价值，更无经济价值。说起无经济价值很理解，为什么说无太大科学价值呢？因为地球人对月球已经很了解了，或者说目前的技术手段，已经不会有太大的突破了，没有到月球“非去不可”才能获取的知识。当然去和不去肯定不一样，问题是，与巨大的费用相比，有可能获取的知识性价比太低了，所以不值得。从这个角度看，美国去过一次就足够了，反复去了五趟，我倒是不理解了。不过，你去的次数再多，阴谋论信徒总有怀疑的理由。

还有人说，这么多年来，为什么NASA对这些阴谋论从来没澄清、解释？这充分说明，这些人也太拿自己当回事了。人家为什么要跟你解释？人家需要解释的人是自己国家、供养这个项目的纳税人，场合是国会的听证会。当然，还是那句话，无论怎么解释，一个阴谋澄清了，无数个阴谋又产生了。NASA从来没有很正式的发过声明或解释，恰恰说明作为纳税人的美国公众是相信他们曾经登上月球的。

其实，50多年来，美国确实没再登月，但这并不意味着美国的空间技术是假的，或者停滞了，事实上，美国宇宙探索的技术进步和步伐从来不曾停止。拿载人航天来说，如国际空间站项目，1993年开始建造，2010就正式启用了，虽然这是一个国际合作项目，但美国是重要的参与者。再如航天飞机，顾名思义，就像飞机一样有人驾驶、进入太空，然后返回，充分使用。自1981年4月12日NASA发射首个航天飞机开始，在之后的30年时间里，NASA的哥伦比亚号、挑战者号、发现号、亚特兰蒂斯号和奋进号航天飞机先后共执行了135次任务，帮助建造国际空间站，发射、回收和维修卫星，开展科学研究，激励了几代人。2011年7月21日，最后一次航天飞机任务——亚特兰蒂斯号在佛罗里达州NASA肯尼迪航天中心的主港着陆，宣告着航天飞机时代的结束。航天飞机项目既伟大又悲壮，其技术的伟大和贡献并不亚于登月，而30年来，有14名宇航员因事故而丧生。

说起太空探索，不能不说无人探测器。无人探测器，因无人驾驶，无人登陆目标星球，因此，对人类的感官冲击可能不如登月，但技术含量而人类对太阳系乃至对太空探索的贡献，是登月项目远远不能相比的。目前人类发射的探测器，已经探索过了太阳系的所有行星，连远在天边并被开除出星球“球籍”的冥王星也派去了探测器，而这些工作，大部分是美国完成的。如近几年成为网红的旅行者一号、二号，是在上世纪70年代末发射的，对从厉害国开始厉害出生的一代人来说，像登月一样久远了。它们之所以成为网红，是因为旅行者二号已经飞出了太阳系。

还有其他行星的探测器，还有刚刚掠过冥王星的新视野号、伽利略号和朱诺号木星探测器、卡西尼-惠更斯号土星探测器等。当然，对遥远的火星，美国也拍好几艘探测器登上去了，如机遇号、好奇号、洞察号，对了，同样是无人探测器，一个登陆火星，一个登陆月球，差距一目了然。但我感到，人类有史以来，最伟大的、性价比最高的深空探测项目当属哈勃太空望远镜，它的发射费用和维护费用虽然也是一个天文数字，与烧钱的探月工程比不值一提，但人类由此对宇宙的认识，发生了翻天覆地的变化。

民主国家的政府的任何阴谋都是不大可能实现的，当然，相信阴谋论的人不相信世界上会有真正的言论自由、新闻自由。

(XYS20200621)

