---
layout: default
Lastmod: 2020-09-27T19:28:39.577026+00:00
date: 2020-09-27T00:00:00.000Z
title: "阿塞拜疆与亚美尼亚今突开战 亚美尼亚全国紧急动员"
author: "天龍男"
tags: [战争,伊斯兰,土耳其]
---

**阿塞拜疆与亚美尼亚今天因争议地区纳戈尔诺-卡拉巴赫而开火。双方互相谴责发动敌对行动。双方已经报告互有伤亡，至少有两架阿塞拜疆军用直升飞机被击落。纳戈尔诺-卡拉巴赫由阿塞拜疆拥有主权，但多由亚美尼亚人居民占据，并宣告分离。亚美尼亚将纳戈尔诺-卡拉巴赫视为领土，针对阿塞拜疆在纳戈尔诺-卡拉巴赫的干预镇压，亚美尼亚宣称保卫领土与同胞，该国今天扩大纳戈尔诺-卡拉巴赫紧急动员令而至全国。法国发出呼吁，要求双方立即停火。  
**  
  
  
阿塞拜疆至此没有退让，并警告，阿塞拜疆有土耳其军事支持。而土耳其与亚美尼亚双方有历史纠纷，关系一直紧张。土耳其总统发言人在推特上回应说：“我们强烈谴责亚美尼亚对阿塞拜疆的袭击。”并向阿塞拜疆保证“土耳其将全力支持”。  
  
据法新社消息说，阿塞拜疆和亚美尼亚分裂主义者说，周日在纳戈尔诺-卡拉巴赫地区爆发的激烈战斗中，互有平民和士兵丧生，但彼此指责对方发动敌对行动。  
  
纳戈尔诺·卡拉巴赫（Nagorno Karabakh）是阿塞拜疆遭分裂地区，主要由亚美尼亚人居住，并得到亚美尼亚的支持。  
  
纳戈尔诺·卡拉巴赫1990年代初期已经打过一场战争，造成3万人丧生。自那时以来，阿塞拜疆当局一直希望在必要时通过武力重新获得控制。双方和平谈判已陷入僵局多年。  
  
  
法新社说，纳戈尔诺-卡拉巴赫经常发生武装冲突甚至战争，军事冲突导致阿塞拜疆与亚美尼亚卷入军事对峙。 2016年，严重的武装冲突几乎演变成卡拉巴赫战争，而不久前2020年7月亚美尼亚人和阿塞拜疆人已经在边境发生严重的武装冲突。  
  
  
  
[https://www.rfi.fr/cn/生态/20200927-阿塞拜疆与亚美尼亚今突开战-亚美尼亚全国紧急动员]( "https://www.rfi.fr/cn/%E7%94%9F%E6%80%81/20200927-%E9%98%BF%E5%A1%9E%E6%8B%9C%E7%96%86%E4%B8%8E%E4%BA%9A%E7%BE%8E%E5%B0%BC%E4%BA%9A%E4%BB%8A%E7%AA%81%E5%BC%80%E6%88%98-%E4%BA%9A%E7%BE%8E%E5%B0%BC%E4%BA%9A%E5%85%A8%E5%9B%BD%E7%B4%A7%E6%80%A5%E5%8A%A8%E5%91%98")

            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-28
        
啥情况？最近土鸡国的埃苏丹有点儿跳啊！中东、北非都有他的身影，没事还和希腊搞搞摩擦，现在又搞起了亚美尼亚，这是要做伟大复兴的土鸡梦吗？
        


            
### 品葱用户 **此人不存在** 评论于 2020-09-28
        
若干年前去过一次亚美尼亚，在首都埃里温感觉那是个宁静和平惬意的小国，但是和当地人交谈的过程中才知道其实并不和平，就在我去的几个月前还有过冲突。和土耳其、阿塞拜疆都是世仇，土耳其搞过大屠杀和侵占了大量领土，和阿塞拜疆的领土争端也是由来已久。  
亚美尼亚是个很为他们的传统与历史自豪的民族，也很有武德。他们是全民兵役制，我那时认识的一个工程师还声称在前线杀过人。今天我的fb上几个亚美尼亚好友自然是群情激愤，我毫不怀疑如果事态继续升级他们会重新抄家伙上阵。  
虽然阿塞拜疆背后有土鸡，亚美尼亚背后也有俄爹。亚美尼亚普通人还是比较怀念苏联时代的，精英工程师都习惯去莫斯科留学，讲英语的游客只能靠比划，但是讲俄语就能畅通无阻。  
现在土鸡想搞事，俄爹想把事情摁下去，到底怎么发展我就无法预测了。有可能在俄爹调停下又一次大事化小，也可能点燃火药桶，把俄爹甚至伊朗都扯进来。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-09-28
        
第三次世界大战的 萨拉热窝-巴尔干半岛事件？
        


            
### 品葱用户 **wget 
此人不存在** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-504939#")若干年前去过一次亚美尼亚，在首都埃里温感觉那是个宁静和平惬意的小国，但是和当地人交谈的过程中才知道其...

  
有亚美尼亚大屠杀的历史在, 血海深仇啊
        


            
### 品葱用户 **米高扬 
天龍男** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-504919#")啥情况？最近土鸡国的埃苏丹有点儿跳啊！中东、北非都有他的身影，没事还和希腊搞搞摩擦，现在又搞起了亚美...

  
  
看来认为疫情之下就可以做平常不敢做的人不止包子一个。
        


            
### 品葱用户 **wget 
天龍男** 评论于 2020-09-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-504919#")啥情况？最近土鸡国的埃苏丹有点儿跳啊！中东、北非都有他的身影，没事还和希腊搞搞摩擦，现在又搞起了亚美...

  
有亚美尼亚大屠杀的历史在, 血海深仇啊
        


            
### 品葱用户 **巴拉刈** 评论于 2020-09-27
        
土基(turkgay)和阿屎基疆(azergayjan)這幫垃圾突厥國家又再鬧了，是嫌戰線還不夠多喔？看土基的那堆老破爛，也就欺負欺負敘利亞，拿到俄爹面前估計有一半以上都得進回收場，還不如支那能看。
        


            
### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 2020-09-28
        
看了点bald and bankrupt才了解了点这俩国家  
不过小归小闹腾也真闹腾
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-28
        
亞美尼亞是東羅馬人後裔，阿塞拜疆是突厥人後裔。  
亞美尼亞vs阿塞拜疆可以視為希臘vs土耳其的代理人戰爭。  
只要土耳其人繼續霸佔著希臘人的首都君士坦丁堡，  
希土這對千年世敵就很難和解吧。
        


            
### 品葱用户 **求雨鬼 
sacrilegious** 评论于 2020-09-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-504984#")看了点bald and bankrupt才了解了点这俩国家不过小归小闹腾也真闹腾

到哪都有当地美女陪伴，我也是服....
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
天龍男** 评论于 2020-09-27
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24524)

