---
layout: default
Lastmod: 2020-05-05T07:20:45.530931+00:00
date: 2019-11-28T00:00:00.000Z
title: "在YouTube直接搜索王立强三个字竟然完全无法找到江峰和文昭二人分析王立强的视频！"
author: "竹老板吐屎日常"
tags: [文昭,谷歌,江峰时刻]
---

不是排名算法靠前靠后的问题，是在YouTube搜索\[王立强\]使用任何视频排序方式都完全无法直接找到江峰和文昭这二人标题里有王立强三个字的视频，只有可能通过其他人说王立强视频里的\[相关视频\]找到他们两位的王立强视频，而且排名靠前的基本都是那些台湾被蓝金黄的媒体说王立强是骗子的视频，看来中共对谷歌的渗透工作做得相当到位嘛……

            
### 品葱用户 **弗兰废青毛润之** 评论于 2019-11-29
        
youtube舔共反川普不是一天两天了。对所有反共和美国右翼言论疯狂打压。
        


            
### 品葱用户 **吊死威尼斯总督** 评论于 2019-11-28
        
我觉得未必是油管本身被蓝金黄了，更有可能是因为中文信息圈本就污染严重。毕竟大外宣的一个目的就是在华语信息圈掌握话语权，统战全球各地的华人
        


            
### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2019-11-28
        
可能是vpn的地區性問題，似乎有大量小粉紅和你用同一個地域的vpn看腦殘五毛片自high之後，youtube的algorithm就認定你也在搜這些垃圾影片
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2019-11-29
        
谷歌被藍金黃不是一天兩天了，提交截圖證據給fbi，nsa，請
        


            
### 品葱用户 **jhg** 评论于 2019-11-28
        
我搜過也是一樣  
按觀看次數排序後最多觀看影片有17萬次觀看  
但江峰的這個視頻[https://www.youtube.com/watch?v=P26Eatyr5qQ]( "https://www.youtube.com/watch?v=P26Eatyr5qQ") 有21萬次觀看  
  
也就是說，直接搜索時，江峰的結果完全沒有出現
        


            
### 品葱用户 **如火如荼** 评论于 2019-11-29
        
YouTube的搜索一直不好用。。不排除纯粹算法垃圾。
        


            
### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2019-11-29
        
搜索方式问题吧，中文自媒体的视频标题一般都用繁体字，你得搜“王立強”而不是“王立强”，再把搜索结果按“观看人数”排序，江峰的排第一位，文昭的排在第八，都在首页。
        


            
### 品葱用户 **竹老板吐屎日常 
kdxbt** 评论于 2019-11-28
        
正常情况下不管你输入简体还是繁体YouTube会显示所有相符合的简体和繁体标题的视频，如果按你想象的搜简体只显示简体搜繁体只显示繁体的话江峰和文昭观众应该99%都是港台网民才对不可能有几个大陆背景的华人和翻墙网民
        


            
### 品葱用户 **愛民如子朱鎔基** 评论于 2019-11-28
        
Google 目前很可能已經被中共資本控制了 那個母公司字母表說不定就是趙家的皮 現在這個CEO明顯是與土共有交易的 什麼人工智能 蜻蜓計劃
        


            
### 品葱用户 **竹老板吐屎日常 
kdxbt** 评论于 2019-11-28
        
不信你去搜别的关键字看看我说的对不对，是不是用简体字搜索也可以搜到一大堆繁体字标题的视频，所以你的猜测完全不成立，只能说是潜伏在谷歌的中共内鬼忘了在繁体字搜索上做手脚罢了
        


            
### 品葱用户 **Cainchina** 评论于 2019-11-28
        
建议直接看台媒体 他们比较重要  
  
推荐一个叫袁红冰老师 的据说有接触过。。  
他了解情况如下  
目前是被国内大陆威胁不许出声了 包括父母岳父亲戚人生进行威胁  
  
和澳洲方面人权律师签订协议，已经发言只能通过律师  
  
[https://youtu.be/E1V-pRnbD0Y]( "https://youtu.be/E1V-pRnbD0Y") 辣新闻152
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2019-11-29
        
本人在墻外YouTube搜索王立强， 第四個就是文昭的
        


            
### 品葱用户 **gt82025** 评论于 2019-11-29
        
我剛搜索了一下  
前面幾乎都是台媒的新聞或政論節目  
40~50個結果後  
第一個出現的是唐浩  
之後才有江峰  
  
油管搜索可能會記住一些使用者的偏好或地域之類的信息吧
        


            
### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2019-11-29
        
我搜前几位都是新闻，没有评论视频。拉到下面有一个悉尼奶爸的评论，倒是很意外。  
在此也推荐一下悉尼奶爸，也是个政论频道
        


            
### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2019-11-28
        
我搜索到的全是新闻类的，同样看不到文昭与江峰。。
        


            
### 品葱用户 **人類地圖炮** 评论于 2019-11-30
        
別的不說，FB和google自雨傘起一直各種暗操作將香港甚至台灣用戶的網頁及APP的正體字變成簡體字，有些還更改不了， 搜索結果就理所當然地由不會出現簡體變成95％都簡體。。。。youtube也試過強制轉字，不過能更改
        


            
### 品葱用户 **巴巴罗萨 
人類地圖炮** 评论于 2019-11-30
        
> 別的不說，FB和google自雨傘起一直各種暗操作將香港甚至台灣用戶的網頁及APP的正體字變成簡體字...

  
所以说不排华行吗
        


            
### 品葱用户 **贝臭大宝贝** 评论于 2019-11-30
        
江峰出了  
他一口气做了好几期香港的视频又是区议会选举又是人权法案的，没来及出王立强的。视频中也明显有些疲惫
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2019-11-30
        
油管中文圈的审核是被台湾人管着吧，弄不好是某些台湾员工被共党给招安了
        


            
### 品葱用户 **DuckDuckDie 
愛民如子朱鎔基** 评论于 2019-11-30
        
共产党能控制谷歌，那俺现在已经凉了。
        


            
### 品葱用户 **zgkK7A** 评论于 2019-11-30
        
登錄了一個近似沒用過的google帳號在youtube檢索“王立強”，沒有用任何filter。  
  
第一個結果是2h前，“志祺七七”發表的內容  
第二 四 五個結果是“少康戰情室” 分別是22h，10h和3days ago  
第三個結果是“万維TV（万是簡體）” 9h ago  
第六個是“悉尼奶爸”，1 day ago  
  
文昭（1 day ago）的分析在大概在十九位，江峰（1 day ago）在二十位（手動數的，不一定準確）  
  
供樓主參考。
        


            
### 品葱用户 **刁某人** 评论于 2019-11-29
        
有些國家被控制的厲害，不同國家地區的ip搜索youtube，結果是不一樣的。柬埔寨是一帶一路重災區，柬埔寨的ip在youtube搜小反旗的視頻完全搜不到，即使搜出來，也不能播放，會提示視頻有問題不能播放。還有六四三小時紀錄片也是搜不到的，許多六四相關的視頻都搜不到。然後翻墻到美國ip或者香港ip，馬上就能看了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/9833)

