---
layout: default
Lastmod: 2021-10-05T17:26:11.644692+00:00
date: 2021-10-03T00:00:00.000Z
title: "“吐狼奶”还是保留传统文化？从台湾，香港，日本对传统文化的保留说开去。"
author: "第一推动力"
tags: [传统文化]
---

“吐狼奶”一词是受大陆共产教育的人喜欢的词语。至少我没听说过大陆以外的华语圈有这样的说法  
  
某些“反贼”认为“吐狼奶”，应该是抛弃一切和共产主义的东西，这点我认同。  
  
但另一些“反贼”认为“吐狼奶”，应该是抛弃一切和中国有关的东西，或者说应该“脱支”，这点我持保留意见。  
  
台湾，殖民地时期的香港都保留了相当程度的中国传统文化，并不妨碍他们成为文明国家。  
  
比如台湾的“中元普渡”，香港的“舞狮”，逛花市，年初一收利是等等，都是中共大陆所放弃的传统文化。  
  
另外也包括港台所坚持的正体字，并未阻碍香港的文明程度。  
  
有人说台湾保留的是民国时期的文化，而香港保留的是清朝时期的文化，对此我表示某种程度的赞同。  
  
除了台湾香港，另外一个文明国家  
  
日本也保留了许多传统文化，比如茶道，书法等等。  
  
  
听到所谓的“吐狼奶”或者“脱支”，我莫名其妙想到毛泽东当年的“破除舊思想、舊文化、舊風俗、舊習慣“”塑造成社会主义新人“的破四旧运动，改造运动。  
  
日本，香港，台湾的例子告诉我们，只要拥有民主，法制，自由，保留中国的传统文化，一样可以成为一个文明国家。  
  
传统文化和普世价值是不矛盾的。  
  
而某些“反贼”所谓的脱支和屠支，在我看来和毛泽东当年的社会主义改造运动以及“坏人多，应该多杀”的方法是一致的。  
  
说实话有些时候我都分不清某些主张大屠杀的反贼和红卫兵有什么区别。  
  
从海外华人，或是世界公民的个人意愿来说  
  
如果中国变成台湾，97前的香港，或是日本那样的文明国家，我想我愿意回去看看或者旅游。  
  
如果大家都在屠支比赛吃鸡，那就算了。

            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2021-10-03
        
强迫吐狼奶和“破四旧”还有文化大革命唯一的区别就是前者没有武力强推自己的意志，喜欢把吐狼奶挂嘴上的人是和ccp最像的人
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									谢玉阳** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701436#") 传统文化这话题太宽泛，各自人有各自人的理解。在品葱讨论大词往往就会打个头破血流。传统文化先一放...

  
  
文章已经说了，传统文化比如日，台，港保留的那些仁义礼智信，温良恭俭让等东亚传统以及日常风俗。  
以日为师，以台为师就好。有现成的老师，就学习台湾不好吗？非要“摸着石头过河”吗？  
所谓的温和派，屠支派，我认为是坚持美式价值观的反对派和共产党价值观的反对派。美式价值观坚持普世价值，成功典范日本，台湾，韩国，实现了民主转型。  而共产价值观支持屠杀，去除”旧中国习性”“支性”，目前没有成功案例。
        


            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2021-10-03
        
逛花市、舞狮子、饮茶这些东西都是细枝末节中的细枝末节，我还没有看到谁把这些东西叫做支性叫做狼奶，主张逛花市、舞狮子的人统统该杀的。  
  
日本、韩国、台湾、香港，且不说他们保留的文化有多少能算得上中国文化，日本开国后变成了法西斯国家，被美国人改造之后才得以回归文明世界；韩国和台湾在战后都被法西斯政府统治，是美国和北约几十年的支持和指导才让现代宪政文明的精神在两国的年轻人心中扎根，完成了这两个国家的政治民主化；而香港直接就是被世界最古老的宪政国家统治了100年。这四个国家的宪政民主体制，哪个也不是从传统中华思想、中华文化里自发孕育出来的。  
  
po主举的这几个例子可以说明中国文化狼奶毒害的人最好的结局是别人过来揍他两拳给他催吐，指望他自己吐是不可能的。
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									Kongepingvin** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701440#") 逛花市、舞狮子、饮茶这些东西都是细枝末节中的细枝末节，我还没有看到谁把这些东西叫做支性叫做狼奶...

  
  
我的意思就是可以像这几个国家一样既保留传统文化，又民主自由。不用像大陆一样，又没有传统文化，又没有民主自由。
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON				
									Kongepingvin** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701440#") 逛花市、舞狮子、饮茶这些东西都是细枝末节中的细枝末节，我还没有看到谁把这些东西叫做支性叫做狼奶...

  
  
我理解目前中國還是有一些陋習，並且被稱為支性  
但我個人覺得那比較像是黨性，也就是共產黨文化  
欺善怕惡，愛用拳頭跟權勢說話，不老實沒誠信，愛做表面功夫，這都是標準共產黨文化  
  
中華文化或許沒有民主的基因，但文化是可以改變跟學習的  
不太理解為何一定要糾結於中華文化自發孕育出來的文明  
學人家好的，保留自己好的，這兩者不衝突吧
        


            
### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-10-03
        
反过来说也没问题啊。全世界大部分国家也没有”中国文化“，不也过的好好的。对任何现代国家来说，如果说要抛弃西方文化，那确实是不知道该怎么过日子了。可是非要保留中国文化有什么必须的理由吗。
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									MCMXIX** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701444#") 反过来说也没问题啊。全世界大部分国家也没有”中国文化“，不也过的好好的。对任何现代国家来说，如...

  
  
但是全世界大部分国家也没有强行去除自己的本地文化啊。  
不保留当然也可以，只是如何去除“中国文化”呢？通过破四旧？屠支？其实不用刻意保留或是刻意去除。  
全世界通过强力手段去除本国传统文化的，就只有共产主义……所以我对这种东西很有戒心
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-10-03
        
你根本就不知道什么才是狼奶。弟子规要不要背？论语孟子中庸大学要不要学？钦点五经要不要研究？训诂要不要花时间研究，平仄节律要不要从小培养，君君臣臣，习大大永远是你大大。父父子子，不孝有三无后为大，天下无不是的父母，女子无才便是德，讲三从，妇工妇容要不要讲究？  
  
至于保留正体字，当个忧郁的台湾乌龟没什么不好，最好说文解字也都学了，汉书六艺一个字别给搞错了，假借转注别搞混。不过楷书隶书这些根本不算传统文化，不会用篆文刻个章提个字，简直不配叫中国人。  
  
舞狮庙会不用说，逢年过节鞭炮一定要放足，每年不炸瞎几个小孩不算文明。婚丧嫁娶一定要大办，份子钱不给够了就不是人。婚事没有闹洞房，孝子不手持哭丧棒，你到底是不是中国人？  
  
要说狼奶，我们这些五六十岁的喝的可比你们年轻人多多了。当初怎么临柳宗元赵孟頫喝狼奶，之后就怎么从托克维尔到卡尔波普，把狼奶都吐干净。
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯				
									华国锋** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701447#") 你根本就不知道什么才是狼奶。弟子规要不要背？论语孟子中庸大学要不要学？钦点五经要不要研究？训诂...

  
  
大陆的确是东亚吐狼奶吐得最干净的地区，跟北朝鲜一样，都是社会主义新人了对吧？可惜大陆也是最没有文化的地区。被日韩港台等没吐狼奶的地区吊着打。  
  
对了贴主，我在一个关于网警的帖子里邀请你回答来着，有兴趣的话过来回答一下哈～  
https://pincong.rocks/question/42218
        


            
### 品葱用户 **larva** 评论于 2021-10-03
        
这如楼上说，现在传统文化等于没有文化，孔孟之乡出来的是基督徒，你想想看。至于有什么区别，你去问旧约犹太人各种大屠杀的时候与。。。有什么区别好了。我告诉你有什么区别，康米是病毒，以虚无替代规则，犹太人，塔利班，以一种规则代替另一种规则。  
香港就是死在 “传统文化”上，那纯粹了要做鸡头，不做凤尾的骄傲。台湾将来要被颠覆，问题也会是出在了华语群体上。  
你要保留文化？你去和驻马店人去说吧。  
谁稀罕你来旅游，愿神变乱东亚人的言语，让那些人听不懂。
        


            
### 品葱用户 **MCMXIX				
									第一推动力** 评论于 2021-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-701445#") 但是全世界大部分国家也没有强行去除自己的本地文化啊。不保留当然也可以，只是如何去除“中国文化”...

  
  
不需要强力手段啊，只要不刻意保留，落后文化就会自然淘汰，所有国家都是这样。就怕死抱着“老祖宗”的东西，不肯向他人学习，拒绝创新。  
专制社会本来做任何事情都是强制的，你实际反对的只是专制吧。
        


            
### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2021-10-03
        
想要通过外力来颠覆传统是不可能的，传统思想的影子会不自觉地继承，这是人类社会的基本规律。其实这种文革式全盘反传统态度的本身含有中国传统思想的成分。按照美国华裔历史学家林毓生的概括，这种传统思维方式即“一元化的思维”和“借思想文化解决问题的方式”。所谓“一元化的思维”，就是将思想文化视作一个完全一致，毫无内部差别的整体，因此主张全盘反传统拥抱西方，而拥抱西方的过程中又最青睐那些“一元化”的理论，比如无政府主义，马克思主义等等；而“借思想文化解决问题的方式”起源于儒家“教化”的传统，觉得一切问题都是文化问题，只要实现了文化的根本变革就可以解决一切问题，这种思想传统又与无政府主义等思想完美对接。因此所谓“吐狼奶”这种说法，本身就是某些中国传统思维方式的体现。而正是在这种继承传统而不自知的情况下，文化激进分子反而可能会把西方思想里面激进和倾向专制的那一脉继承下来，在中国历史上就体现为信奉马克思主义。
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									Onioner** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701470#") 想要通过外力来颠覆传统是不可能的，传统思想的影子会不自觉地继承，这是人类社会的基本规律。其实这...

  
  
文革，社会主义改造，大跃进，就是上个世纪的“极端反贼”毛泽东按照自己的意淫构建中国的样子
        


            
### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 2021-10-04
        
脱支主要是指反对大一统、反对把东方传统和文化打上“中国”标签。理由是“中国”本身是统治阶级为了方便统治降虏发明出来的虚假概念。  
  
脱支和放弃传统文化没有半毛钱关系，基督穆斯林儒佛道法轮功全能神教都可以脱支，脱完后谁优谁劣就看造化了…
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-10-04
        
同樣的話我不想再重複，就引用以前發過的主題了。  
  
[獨派應該用什麼方式回應把反中曲解為反中國大陸居民，是反人類的統派指控?](https://pincong.rocks/question/34853 "https://pincong.rocks/question/34853")  
  
反中針對的從來不是出生地，是大一統信仰，中華種族主義（皇漢）、中華帝國主義。  
  
至於所謂中華文化的構成要素中哪些包含大一統成分，是有志脫中的人需要思考的，  
不是根本不在這範圍內，不信大一統的非中國人的事。  

* * *

  
@我开劳斯莱斯  
中共去除掉的是漢文化中不是狼奶的部分，反而保留了狼性（侵略性）最強的中華帝國主義。  
和全世界開戰的清政府，引入蘇俄勢力搞武力統一和日本開戰的中國國民黨，  
和蘇俄爭寵在對日戰爭中背刺，搞大一統的中國共產黨，本質都是大一統野心家。  
  
從獨派立場思考，孫文是粵獨的叛徒，毛澤東是湘獨的叛徒。  
都是為了大一統背叛根據地的大一統野心家。  

* * *

  
我倒想知道樓主是怎麼會把「狼奶」和「中華文化」畫上等號，  
還認為中共的文化改造丟掉的東西就是狼奶。  
  
然後我仍然不同意你拿台灣當藉口，把中國正當化的說法。  
如果台灣有受到漢文化影響就要被你當成中國人有救的藉口，  
那我只能說這種說法就是碰瓷了。
        


            
### 品葱用户 **lbow** 评论于 2021-10-04
        
說真的，中共在玩破四舊捨棄傳統文化的情況下  
你們要反中共的話應該是要把傳統文化撿回來吧？怎麼是再扔一遍？  
  
民族劣根性？有部份是人類共通劣根性了，那又不是你們扔掉文化就有用的，觀念不改怎麼扔都沒救
        


            
### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-10-04
        
為什麼舞龍舞獅、繁體字、普渡可以跟文不文明扯在一起...  
雖然我也是到品蔥來才第一次看到吐狼奶這個詞  
但從過去討論來看，我不認為吐狼奶跟脫支會劃上等號...  
會這樣想的人某種程度上來講是不是也是分不清中共跟中國的差異  
導致自己才是那個狼奶沒吐乾淨的人呢？
        


            
### 品葱用户 **blueballof				
									Kongepingvin** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701440#") 逛花市、舞狮子、饮茶这些东西都是细枝末节中的细枝末节，我还没有看到谁把这些东西叫做支性叫做狼奶...

  
  
你看我就说吧，让人吐狼奶的就是和破四旧，文化大革命一样，要是有武力强推早就强推了，你这种人就是破四旧时期跑去砸传统文化的遗址，去挖历史名人墓的人  
  
本质就是一文化恐怖分子  
  
为什么你觉得传统文化是狼奶？  
  
传统时代的中国人是经济水平低于平均水准还是道德水平低于平均水准了？都没有吧，截止至大清，中国人也就是一个正常小农经济封建国家下人民的正常水平，不比其他没有发展出现代文明的地区落后。那时候的中国知识分子至少知道民主是好的，立宪是好的，西方先进文明是好的  
  
是什么让中国人变得又蠢又坏，不论是道德还是智识异于平均水平的，在21世纪是非不分，不就是你想亦步亦趋的党吗？  
  
另外，我发现嘴里喊着屠支吐狼奶的人对中国传统文化其实毫无了解，他们以为的中国传统文化其实是党文化，或者经党二次加工后的面目全非的历史  
  
另外，现在西方发达国家讲究多元讲究包容，换句话说我信我的无神论，你崇拜你的教皇都应该是被允许的，我是异性恋，你是同性恋也是可以共存的。因为我看了不爽就要拿拳头威逼你放弃你的喜好，所有人必须统一思想，那是欧洲封建社会宗教裁判所和20世纪下半叶至今中国共产党喜欢做的事
        


            
### 品葱用户 **劳于野** 评论于 2021-10-04
        
台湾保留了传统民俗文化，抛弃了传统的专制文化。大陆反之
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-04
        
文化、母語等都是一個人的根源  
  
如有無法與時俱進，不符合現代價值處  
亦無非"取其精華，去其糟粕"八字  
  
而傳統文化真有不堪到全棄?  
  
即便是日本殖民官在台見聞之台風雜記  
以戰勝者殖民國官員之姿看待本地風俗  
多批評之處  
亦有部分內容是贊同當地文化，認為日本可參考或應習校  
  
我輩心胸尚不如百年前殖民者耶?  
  
(台風雜記為一日本官員之漢文記述，然查其文字，亦感日本於漢學研究之深厚)  
http://www.guoxue123.com/tw/03/107/009.htm  
_  
摘錄部分內容如下  
  
　·娶妻  
_  
  
_　　臺人娶妻，大抵以數百償之，殆似印度人身賣買。今審其實情，全異趣。臺島男多而女少，不贈金則不許嫁，是以男子勞身蓄金，以此金娶妻；即我所謂結納金者，非賣買也。而我俗娶妻，先選其性行美醜等，不容易娶之，女家則百方厚禮，以了女債；與臺風迥異。然臺島破鏡少，而我反之。未知孰優孰劣也？_  
  
_　　評曰：婦女之不幸，莫大於破鏡。澆季之世，此嘆益多。我新法亦注意於此，立離婚之條制。臺人則以自然之習慣，令少破鏡之嘆，是可以警頹俗矣。  
  
  
　　·喪章  
_  
  
_　　臺人君父之喪，三年不著文繡，百日不飲酒、不入戲場、不列宴席、不剃頭髮，而辮髮綰絲用白色，帽之頂子又用黑色。唯兄弟之喪，綰子用藍色以表哀情。日東昔時亦有一定之律。及通泰西，服制一變，而喪章亦隨區區。唯有大喪，以黑布纏帽及左腕，遏密八音，禁會醼。至父母喪，雖無一定之律，其不剃髮、禁酒肉、廢出遊等，與臺人相同。風土雖不同，孝道豈有異乎哉！_  
  
_　　評曰：喪者，人間之大事，固不可不慎重。臺人有一定之喪章，可謂美風矣！  
  
_  
_　　·重師道_  
  
_　　臺灣者，南清之新開地。移居者，皆非商賈，則農工漁樵。是以庠序學房之數，不為甚多。然有資力者，大抵聘師教育子女，稱曰「先生」，頗極慇勤。師弟之情，亦有一種可掬者；不似我俗日頹廢，師弟之情漸如路人。_  
  
_　　評曰：學問之要無他，在重師道。既微有輕師之風，讀書萬卷將何益？_  
  
_　　·男女有別_  
  
_　　本島風俗可觀者不鮮。其最可稱者，男女間畫然有別，頗存古國之風。蓋男子營營勵生業，婦女則裁衣、炊食，細心經理。兩者之間，肅然如調琴瑟，未嘗相媟戲淫語、未嘗相紛爭誼怒，各守其畛域，不相逾侵。是以家道日滋殖、子女月育成，以稟天倫之樂事。比之彼男女無別，街上媟戲、恬然不憚者，其懸隔果何如耶！_  
  
_　　評曰：美風可欽。  
  
　　·紹興酒  
_  
  
_　　島中無釀家，飲料皆仰對岸；其最所嗜飲者為紹興酒。酒，紹興州所釀，盛壺遠輸四方；量凡七、八斤，價八、九十錢。色似麥酒，淡泊不適口。唯臺人酒量極少，概不及於我酒家三分之一；而食量則遠過之，宜矣。臺人措重於調理，而不拘酒類；且操行溫靜，不似我酒家粗豪之態。_  
  
_　　評曰：酒唯無量，不及於亂；臺人有矣！  
_  
家屋  
  
　　島中樹林少而石材有餘，是以土人築屋，大抵以石及煉瓦；又打粘土為塊，積之以為壁；棟梁架其上，以瓦葺之，巍然似洋屋。唯室內無所謂天井者，仰之則直視瓦之裏面，有霖雨則易滲漏，是可惜耳。  
  
　　評曰：臺人之家屋，不多用木材，是以雖有失火，延燒甚稀。且暑熱之際，室內涼冷，宜消熱氣。初我移住此地者，不達其理。大柢築板屋，競美觀；至暑炎熱透射，不堪苦悶，噬臍者甚多。諺曰：入其鄉則須從其風習，有旨哉言！  
  
  
  
**  
喔對了，台灣黨國時期課本大肆宣揚的清台島火車建設，在此人口中宛如笑話,也是有趣**  
  
_·火車  
_  
  
_　　劉銘傳之在本島也，以全力而採用泰西利器，曰電線、曰輪船，無不皆具。如汽車，亦夙敷設之；北自基隆、西至新竹，約二十六、七里。將進自臺中至臺南府，而中途廢絕，可惜耳。客歲，我軍至基隆，先領汽車。當此時，列車僅二、三輛，殘破不任用，我軍修理之，達臺北。途次抵獅嶺之嶮，進行甚艱，漩滯不動，即降車而推之，漸達嶺上。今也，大起土木，穿隧道，揉迂曲，直前如箭，乘客滿溢，與昔時大異趣。噫！使人聞汽車推挽之事，則其誰不哄然乎？_  
  
_　　評曰：汽車之用貴迅速，而臺人所築車道者，不選路之險易曲直，是以不任用，時或致人力推挽之勞，最可笑耳。若使歐人聞之，則驚以為世界七奇之一矣。呵呵！_
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									來閒逛的台灣人** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701615#") 文化、母語等都是一個人的根源如有無法與時俱進，不符合現代價值處亦無非"取其精華，去其糟粕"八字...

  
  
感觉台湾人的素质明显就比大陆人高出一筹，甚至比香港人素质还高。  
我是个丢三落四的人，经常掉钱包手机什么的。去台湾玩的时候不论你掉钱包还是手机，服务员都会捡来还给你。  
而且台湾人见面常常微笑鞠躬，人与人的关系感觉就很好的样子。  
至于礼貌方面就不说了，连街边的“ 槟榔西施”都会说“谢谢”，“请”……  
感觉台湾随便一个卖槟榔的小妹都比人民大会堂受过专业训练的服务员素质高。  
  
而且台湾人好像很少生气，很少有人吵架打架。有人说了什么过分的话，台湾人也就是笑笑。  
  
可能是台湾没有经过文革残酷的告密文化，保留了一份纯真古朴。
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									larva** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701454#") 这如楼上说，现在传统文化等于没有文化，孔孟之乡出来的是基督徒，你想想看。至于有什么区别，你去问...

  
  
你这种希望让耶稣来诋毁犹太人，诋毁香港台湾的人，信仰的怕是敌基督吧。这教义，是不是驻马店的野生牧师教你的？
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2021-10-04
        
我認同原po的說法。  
  
說吐狼奶的為何不乾脆用英文打字？  
說一套做一套這樣才不可取。
        


            
### 品葱用户 **來閒逛的台灣人				
									第一推动力** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701642#") 感觉台湾人的素质明显就比大陆人高出一筹，甚至比香港人素质还高。我是个丢三落四的人，经常掉钱包手...

  
  
其實告密文化有的  
  
_總統府公報 第253號_  
_總統令_  
_三十九年六月十三日_  
_茲制定戡亂時期檢肅匪諜條例，公布之。此令。_  
_總 統 蔣中正_  
_行政院院長 陳 誠_  
_戡亂時期檢肅匪諜條例_  
_三十九年六月十三日公布_  
  
_第 十 四 條 **沒收匪諜之財產，得提百分之三十作告密檢舉人之獎**_  
_**金，百分之三十五作承辦出力人員之獎金及破案費用，其**_  
_**餘解繳國庫。**無財產沒收之匪諜案件，得由該管治安機關_  
_報請行政院酌給獎金，或其他方法獎勵之。_  
  
\-----  
光這條就造成白恐時期冤假錯案無數  
  
告發匪諜成案，告發人得30%家產，承辦人得35%家產  
  
告密者（台灣稱抓耙仔）還不往死裡誣告  
執法機關還不往死裡成案呢？（笑  
  
民進黨至今仍有背叛者社會性死亡，  
不容回歸之特色  
（沈富雄&楊秋興表示）  
也是黨外時期密告文化殘存的恐懼應激反應  
  
只是為何至今台灣人仍多熱情與人為善...  
我也難以理解  
只能說是傻樂天？😂
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									第一推动力** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701438#") 文章已经说了，传统文化比如日，台，港保留的那些仁义礼智信，温良恭俭让等东亚传统以及日常风俗。以...

  
  
这些玩意柏杨六十年前就批评过了。不讲平等讲排序，日本都慢慢不玩这些了。平等，法制，民主，有这些现成的好思想不用，搞什么仁义礼智信这些模糊的概念，有什么意思。
        


            
### 品葱用户 **pmjt** 评论于 2021-10-04
        
只要刨根问底，以喻代证始终是会出问题的。吐狼奶就是这样一个例子，它的意思、范围、内涵始终不清不楚。“吐狼奶”和“彻底消灭传统文化”两者之间完全重合，完全等同，这个讨论前提我觉得就有问题。  
  
狼奶既然是个比喻，那就往深层一点思考这个比喻：狼奶和人奶、牛奶、绵羊奶一样，都含有蛋白质和幼体所必须的各种营养。也就是说，只要是奶就有共同的营养，有营养是奶的共性，但狼奶和其它奶的不同在于是它喂出来的是狼（虽然在生物学和实操上吃狼奶必然成狼崽好像不太对）。  
  
吐狼奶，重点吐的是狼性，而不是奶。纠结于X传统文化和其它传统文化之间的共性，就如同拿着蛋白质说事，而无视狼性。那什么是传统文化的共性？以我的浅见随便乱说几点  
  
天人互动（或人神互动）  
仪式感，仪式化审美  
接近自然的朴素的道德观  
献祭和牺牲  
  
见识有限，暂时说这几个。我觉得上面这些元素无论看哪个古代文明，哪个传承下来的传统文化里面都有。所谓龙舟，粽子，书法，茶道，等等等等，都是上述诸元素的具体体现。在和东亚儒文化圈完全不同的文化，以上元素在其传统文化中也有体现，只是具体内容不同而已。把这些有大家共有的东西拿出来，正如在狼奶说里说蛋白质，其实是转移了话题。  
  
吐狼奶，重点在狼，而不在奶。
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									李瑞环** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701660#") 这些玩意柏杨六十年前就批评过了。不讲平等讲排序，日本都慢慢不玩这些了。平等，法制，民主，有这些...

  
  
平等法制不一样被你共玩成模糊概念了吗？你共连民主自由都完成模糊概念了，还有什么不能玩？柏杨60年前批评过又如何？柏杨说的就是真理？
        


            
### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 2021-10-04
        
> 傳統文化和普世價值是不矛盾的

  
  
  
這裡補充一下，普世價值是確實存在的，以下內容取自中文維基百科「普世價值」的條目：  
  
施瓦茨（Shalom H. Schwartz）與一些心理學同事們對普世價值進行了實證研究，調查普世價值是否存在，如果存在的話，又是哪些。施瓦茨定義的「價值」是那些「影響人們選擇行為和評價事件方式的令人嚮往的觀念」。他假說的普遍價值將涉及到三個不同類型的人類的需要：生理需求，社會統籌的需要，以及與福利和群體生存相關的需求。包括在44個國家對不同文化的超過25000人問卷在內的一系列的研究，施瓦茨的結果是，存在著十種不同類型的56種具體的普遍價值：  
  
\- 安全：強壯的肉體以避免疾病和天敵的傷害以及更高效地獲取物質、繁殖後代。清潔，家庭安全，國家安全，社會秩序的穩定，報恩，健康，歸屬感。  
享樂：擁有生存必需的物質，如食物和財富，作為快樂享受生活的保障。  
\- 權力：權威，領導地位，主導地位。  
\- 成就：成功，能力，雄心，影響力，智慧，自尊。  
\- 刺激：大膽刺激的行為，多樣的生活，精彩的生活。  
\- 自主：創造力，自由，獨立，好奇心，選擇自己的目標。  
\- 普世性（道德）：博大胸懷，才智，社會公正，平等，和平，美麗，與自然的融和，對環境的保護，內心的和諧。  
\- 慈善：樂於助人，誠實，寬容，忠誠，責任，友誼。  
\- 傳統：生活中的自我定位，謙讓，虔誠，尊重傳統，平和。  
\- 社會整合：自律，服從。  
施瓦茨還測試了「靈性」這個類型，也就是「生命的意義」，但發現並不具有普世性。  
  
覺得中文翻譯得不好、又懂得英文的人，可以讀英文：  
  
http://changingminds.org/explanations/needs/schwartz\_values.htm  
  
https://core.ac.uk/download/pdf/10687025.pdf  
  
http://dev.crs.org.pl:4444/rid=1K6GFZBH9-255VHHF-GZ/Schwartz%201994%20-%20Are%20there%20universal%20aspects%20in%20the%20content%20of%20human%20values.pdf  
  
https://www.researchgate.net/profile/Wolfgang-Bilsky/publication/228079314\_Toward\_A\_Universal\_Psychological\_Structure\_of\_Human\_Values/links/591f080a458515405963c380/Toward-A-Universal-Psychological-Structure-of-Human-Values.pdf  
  

> 而某些“反賊”所謂的脫支和屠支，在我看來和毛澤東當年的社會主義改造運動以及“壞人多，應該多殺”的方法是一致的。  
>   
> 說實話有些時候我都分不清某些主張大屠殺的反賊和紅衛兵有什麽區別。  
>   
> 從海外華人，或是世界公民的個人意願來說  
>   
> 如果中國變成台灣，97前的香港，或是日本那樣的文明國家，我想我願意回去看看或者旅遊。  
>   
> 如果大家都在屠支比賽吃雞，那就算了。

  
  
這裡我要補充一下：其實歷史上幾乎所有靠打倒舊的特權階級的武裝起義所建立的政權，都會在經過一段時間的動亂後，徹底變成舊政權的翻版，甚至有時還更糟，只是表面上看起來一切都除舊佈新了而已。雖然一些人不同意，但我自始至終都相信，武裝起義本身是一個相當誘人但又相當危險的選項。  
  
另一個可能就是透過多次革命，把舊有的現象給徹底革掉，就像十八到十九世紀的法國那樣，而且諷刺的是，法國第三共和國之所以能搞定，多少是因為反動派把巴黎公社給搞掉所致。
        


            
### 品葱用户 **Olivert				
									MCMXIX** 评论于 2021-10-04
        
生物课上强调物种的多样性，文化也是一样。福山的历史终结论也只是过往云烟。曾经腐朽落后的文化反而成为了当代文明的代表，比如当年灭掉罗马帝国的日耳曼文明，不过是一帮不开化的蛮族而已。  
一个正常的社会是互利多元有序竞争的，只有一个极端甚至反人类的社会才会天天把消灭xxx挂在口上。正是这种对异端的包容性，才成就了如今伟大的西方文明。但是这并不意味着历史的终结和大同就是西方文化。如今伟大的可能会沦为平庸，等到那个时候你再想找一个替代者都没有了。而且没有暗，哪里显得出光明的可贵？共产党对于世界最大的贡献就是让世界认识到，就算由美国主导的世界秩序有多少不好，也好过ccp的独裁统治。  

> [\>>]( "/article/item_id-701444#") 反过来说也没问题啊。全世界大部分国家也没有”中国文化“，不也过的好好的。对任何现代国家来说，如...
        


            
### 品葱用户 **李瑞环				
									第一推动力** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701690#") 平等法制不一样被你共玩成模糊概念了吗？你共连民主自由都完成模糊概念了，还有什么不能玩？柏杨60...

  
  
懒得理你，屏蔽了事。无知。
        


            
### 品葱用户 **莫那魯道				
									华国锋** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701447#") 你根本就不知道什么才是狼奶。弟子规要不要背？论语孟子中庸大学要不要学？钦点五经要不要研究？训诂...

  
  
弟子規，四書五經總比你們學的毛澤東思想，鄧小平理論，習近平思想要好一些吧。托克維爾卡爾波普和柳宗元趙孟頫好像也不矛盾呀。
        


            
### 品葱用户 **第一推动力				
									李瑞环** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701714#") 懒得理你，屏蔽了事。无知。

  
  
蚌埠住了
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-10-05
        
水平低下还喜欢扣帽子   
中国甚至东亚文化跟现代文明的基本观念是相背的 茶道麻将相比于文化更是生活方式层面的东西 中国文化的核心是必须要被摒弃的 否则就用永远不可能文明   
连文化是什么都搞不清楚也跑这夸夸其谈扣帽子我都觉得尴尬
        


            
### 品葱用户 **罗永浩气长存** 评论于 2021-10-05
        
世界各国都保留传统文化 科技发展和冲击传统文化没关系 欧洲 印度 美国 日本 中东 韩国 泰国都保留传统文化 文明的发展是传承的 微积分 火箭 水利工程 望远镜 钟表都是成百上千年出现的技术 现代人不能为了赶时髦 都不要了
        


            
### 品葱用户 **Olivert				
									HatredKiller** 评论于 2021-10-05
        
这帽子扣的有点大，你乳华也就算了，日本韩国台湾香港一起喷了，这个不是等于说我不针对谁，只是在座的各位都是垃圾，哈哈哈。  

> [\>>]( "/article/item_id-701749#") 水平低下还喜欢扣帽子 中国甚至东亚文化跟现代文明的基本观念是相背的 茶道麻将相比于文化更是生活...
        


            
### 品葱用户 **Detreat** 评论于 2021-10-04
        
你不考慮本來就不是所謂中國的地區嗎？中國是什麽？中國文化是什麽？毛臘肉是個投機分子，聯省自治的時候想弄湖南國，上升空間被湖北軍閥堵死，後來就用了大中華主義，國共一家親不只是資金來源相同，蘇聯，意識形態上都是大帝國主義者。什麽破四舊、文革，瞭解共產黨的不都清楚，支共哪次殺人不是爲了清除異己或是為其他決策掃清障礙？支共真的反對中國文化嗎？那爲什麽不放棄中華民族的概念？只是把形式的部分切除，兩千年的秦漢思維模式根本沒變，還吸收了毛子輸出的共產秩序。  
      貴支擴張是厲害，我生在長三角，知道這邊本是百越人的住地，自己比較可能是最近十個世紀的移民的後代，原本的西南蜀地明清遭到種族滅絕，秦漢時期東南沿海曾經存在的大量山越之民，説是山越，被中國人趕上了山罷了。反對中國文化自然是基於某種立場的考量，未必是一般意義的中國人反對，也可能本就是貴匪打壓的族群。你推行漢字可以，爲什麽不能討論廢除呢？  
      很多人都把結果建立在一個大帝國中國的基礎之上，然而中國(中華人民共和國)各地的資源環境差異巨大，必然導致需求和生活習慣的不同，不用説語言存在隔閡，要把這些整合起來必定要所謂的統一，無非是暴力同化或是進行殖民統治，或者直接屠殺，八旗軍就是在東南沿海這麽幹的，這就是中華帝國的宿命。追求現代民主的生活當然是要自治的，自治自決是前提，反對中國的獨裁統治必定要反對中國這種概念。自認爲是華人當然這是個人的自由，有人傾向民/國族虛無主義，會反對中國/中華的傳統，但是本土派也會反對，中國過去兩千年地方一直在被削弱，地方強則中央弱，理所當然，那麽本土派出於對本地的考量會反對中國或是其他類似的帝國文化傳統。無奈帝國歷史久遠，根本沒本土傳統可循罷了。  
      現代國家短暫的只是建立國家的歷史，文明本身是一脈相承的，從古希臘再到西歐，就算切掉中國的部分，只要是現代國家，總有一天能找到屬於自己的傳統。人走的多了，便成了路。  
      PS：淮夷請和東夷貼貼 by吳越種族主義者
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-10-03
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36033)

