---
layout: default
Lastmod: 2020-09-26T03:29:20.289569+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "国家级戏子强奸戏剧毕业生，这就是匪国的文娱圈"
author: "王师北定"
tags: [中国,习近平]
---

9月24日红星新闻报道，近日国家一级演员田蕤被曝猥亵上海戏剧学院毕业生。当事人A女士告诉红星新闻记者，目前田蕤已被逮捕。  
  
红星新闻记者在一份盖有上海市公安局松江分局红章的立案告知书看到，A女士于9月2日反映的猥亵一案，经审查，认为符合刑事立案条件，已决定立案。  
  
某网友回答：  

> 圈子太小，先匿了。昨天得知消息的时候身边所有人都沸腾了。md终于栽了！首先非常心疼这个女孩子，也非常敬佩她的勇敢！她不是个例，但都因为“田老师”的身份地位，没人敢闹。我的朋友们和他在一个组，吃庆功宴的时候，对我的朋友灌酒，言语性骚扰。在排练的时候对女演员咸猪手。我朋友跟我说了田老师的原话，太过恶心下流，我当场就ptsd犯了，很想吐。甚至不知道如果在那儿的是我，我会不会做出一些过激举动。从那时候起，我就无比希望自己快快强大，让这位衣冠禽兽快点倒台。人微言轻实在太无力，有人说“你们是国家一级演员吗？你们拿过白玉兰奖吗？都没有？那就冷静别冲动，现在就走。”看着我朋友跟我说起这件事的样子，我实在想不明白，就因为他专业好就可以为所欲为。当时我们想的对策也只有录音，和带好防身的东西。事情爆出来那一刻，我真的有一种愿望实现了，老天开眼了的感觉。至于什么事件的反转，我无所谓，事件再怎么反转，田蕤他就是个畜牲不是个人。

  
  
真牛逼，一个戏子也有这么高的地位这么大的权力了？匪国果然是粪坑啊，是个狗都能吠。  
  
又想起最近那个电影还是电视剧最美逆行者，讲匪国抗疫的，也不知道是哪个傻逼脑瘫导演拍的，各种侮辱女性，CCAV还他妈不要脸说广受好评，结果豆瓣影评评分只有1分（满分10），直接给关闭评论了。嗯，这很禁评。

            
### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 2020-09-25
        
您看北电的那些个教授导师个个都稳如泰山  
说明这位后台还不够硬
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-09-26
        
到底是猥亵还是强奸？摸逼和操逼可不是一回事，一般人摸得比操的多多了吧。
        


            
### 品葱用户 **王师北定 
李瑞环** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503686#")到底是猥亵还是强奸？摸逼和操逼可不是一回事，一般人摸得比操的多多了吧。

  
这个猥亵只是之一，同时还强奸过很多上戏学生，那可都是漂亮妹子。
        


            
### 品葱用户 **使命召唤** 评论于 2020-09-25
        
什么圈子都这样的，近两天还看到一个校长骚扰女教师，今天还有一个南京大学博士生跳楼，原因媒体没说，不过看平台封锁程度，都懂是什么，过去我还可能愤愤不平，现在累了，对强国这些还能暴露出的新闻都麻木了，可想在真实情况中有多普遍，强国制度最大的受害者往往就是女性，现代人活着不缺吃喝，种花人精神贫穷，那装逼就是刚性需求（虚荣心吧），那男人呢，种花男人没有太多感情，只有无处发泄的性欲，对于那些有权的人来说，迫害女性是他们很重要的快乐来源，因为嫖娼对他们来说已经没意思了。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环 
王师北定** 评论于 2020-09-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-503688#")这个猥亵只是之一，同时还强奸过很多上戏学生，那可都是漂亮妹子。

  
  
立案了吗？按中国的标准可能不是强奸，如果没有抓伤，撕裂的内裤之类的证据，可能算是两厢情愿。
        


            
### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-09-26
        
魔幻大国，有人挥刀自宫，有人淫奸众生。
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-09-25
        
真牛逼，一个戏子也有这么高的地位这么大的权力了？匪国果然是粪坑啊，是个狗都能吠。  
\================  
看来你对中国了解不够啊  
文化娱乐产业是中共权贵重点投资的行业，你看中共对美国文化产品的限制就知道，演员作为从业者自然也能分一杯羹
        


            
### 品葱用户 **Justitia** 评论于 2020-09-25
        
這應該不是個別圈子問題。是普遍現象。  
  
之前有個台大妹去北大念碩士的時候，系上教授同學們積極想把她跟一個已婚的學長送作堆。沒人覺得這有什麼問題。(但她本人超火大。)  
  
  
女性在中國只是一種性資源啊……還是可以理直氣壯勝者全拿的那種。
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-09-25
        
别小看中国的演艺圈  
  
阎维文可是钦定的习近平接班啊
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生 
李瑞环** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-503686#")到底是猥亵还是强奸？摸逼和操逼可不是一回事，一般人摸得比操的多多了吧。

  
  
咱们论坛写正字应该没有什么问题 摸屄和肏屄
        


            
### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-09-26
        
对，是普遍现象。禽兽比人多，在中国的任何圈子都是。  
  
出事的都是要不背景不够牛逼要不就是碰上了特别无畏的受害者。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24475)

