---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T04:36:21.333299+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "2020美国大选第一场辩论结束，你怎么看待双方的临场水平？？"
author: "巴比伦花园"
tags: [拜登,特朗普,政治,中共,中国,美国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 10/1/2020
    
看了新唐人的直播，嘉宾普遍认为拜登表现的要比预想中的好一点，川普发挥的也不错，  
  
客观的说，大家觉得这场初辩怎么样？谁的优势更大？双方临场水平如何？会左右美国人的投票风向不？
    
                

### 品葱用户 **Xinyonghu** 评论于 
        
最大感受就是蛤对老华莱士的洗脑真特么成功啊，他儿子华莱士一直拉偏架和拜登一起骂川普。主持人华莱士对习近平共产党舔腚的功力真是超过了它老爹，只要一提拜登儿子就捣乱。现在进程进半，川普慢慢顶住了2打1，等下半场拜登药效过去也许更好玩
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 
        
@Xinyonghu:毕竟谈笑风生，产生了共匪真是精英治国的错觉
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
別邀請我，因為我沒看，我不會也不能投美國票，為什麼要看
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 
        
如果你看了这场辩论，你就浪费了生命中的90分钟。从头吵到尾，只不过吵架的双方身份比较特殊。
        
                

### 品葱用户 **pcfun** 评论于 
        
哎，川普赔率又变高了，。。。。。
        
                

### 品葱用户 **阿尔戈洛** 评论于 2020-10-01
讨论

        
真的没什么意思，两个人甚至都没有一长段时间讲自己的施政计划，就是揪着对方的问题吵来吵去，翻过去的陈年旧账。一说到未来的展望就是空话套话。最早期的电视辩论是尼克松和肯尼迪，两个人都有很好的阐述自己观点的时间和机会，也没有剑拔弩张的相互揭短。而在十九世纪，林肯的竞选演说更像一篇施政报告和道德探究文章。  

> 为何明文宣布人民有权排除奴隶制的修正案被否决？显然，现在采纳它会破坏Dred Scott决策的利基市场。  
>   
> 为什么法院的裁决被搁置？为什么连一个参议员的个人意见扣留，直到之后的总统选举？够直言的现在，站出来说话，然后就破坏了“完全自由” 的说法在该选举是要进行。  
>   
> 为什么即将卸任的总统对背叛感到高兴？为什么要延迟重新决议？为什么即将上任的总统事先敦促该决定？  
> House Divided Speech  
>   
> Springfield, Illinois  
> June 16, 1858

  
  
  
  
但是鉴于两边的谈话水平，特朗普肯定是有优势的，拜登的身体明显差一点。但是没有出现一边倒或者拜登支撑不下的情况，可以说是六四开吧。特朗普的插话行为导致的印象分会降低，这就如同第一场电视辩论的情况一样，肯尼迪作为一个经验和政绩都无法与尼克松相比的候选人，在电视辩论上风度翩翩，侃侃而谈，展现了良好的形象。而尼克松表现得极为不耐烦，又经常看手表，显示了对电视剧前观众的轻视，而导致他的支持率在电视辩论后大跌。所以电视辩论中的风度也是很有必要的，拜登明显表现出来反应和体力不如特朗普很多，这也是一个失分的点。  
  
但是大选辩论所能够影响的选票并没有想象的多，另外第一场辩论的收视率高，但是二三场的关注度就远不如以前，如果第一场没有分出明显的胜负，接下来可以期待的转折就不多。  
  

> 个人吐槽: 因为疫情弄得多少人失业，防疫和韩国台湾这种挨着中国的国家都没法比，街上的homeless越来越多。很多农业county夏玉米种上到现在都没有收获，卖不出去烂到地里，连收割机燃料钱都出不起。还别说urban周围的小社区的商业和餐馆全部破产。明明说好的疫情免费资料，但是根本给不出一个有效的coverage plan，医院的账单和各方面的账单比报税表还复杂，医院一个账单，医生一个账单，护理又一个账单，也不知道多少个家庭会被债务压垮。加上现在的small business哀鸿遍野，没人care，看着股票高企，又有谁管local的各种个体户和小企业，有多少就是靠着节日赶集的农民和手工业者失去很大一部分收入，这些人几乎被遗忘。还得被一个逃避兵役，联邦税交750块的亿万富翁和一个拿着全世界贿赂来的黑钱的伪善官僚统治。**真是可悲，这样一个泱泱大国的选举已经不是比谁更好，而是比谁烂的少一点。**
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-10-01
讨论

        
我的直观感受，川普不在最佳状态，拜登倒是勉强站住了，虽然总体川普占上风但是正因为两边都对拜登预期如此之低，川普单从这场来说是失利了。  
  
印象最深的一点则是，拜登拿前段时间刚出来的材料反击川普，这个大西洋杂志的材料本身是所谓的匿名来源和听闻很难或无法证实，而多个可靠来源甚至博尔顿都在这条上站在川普这边，并且攻击的点是川普和军队的关系这一点，应该是川普的优势之一。  
  
随便说的话感觉不出人意料吧...当然总是有一种理想主义的想念会出现一场经典式的辩论，但我们都知道现实是如何复杂的局面。第一次正面交锋是了。小华莱士我觉得有一些偏拜登这边，总体能感觉试图在把持中立，但从往前他和川普打的交道就能感觉到他还是有些偏的，主要在于他会提出很多基于预先设定的概念的问题，而这些概念是可能存在不实或争议的。
        
                

### 品葱用户 **Doodle** 评论于 2020-09-30
讨论

        
我很奇怪这论坛的风向，虽然拜登显然不算赢但是川普今晚也是full of bullshit，经不起fact check，你回头看以往的辩论哪个总统这么没有风度经常打断人讲话跟moderator吵架？就算这里支持川普我觉得也要以事实为根据，America lost tonight and this is so hard to watch.
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-30
讨论

        
川普太坏了，不停说话让拜登大脑当机哈哈哈  
  
不过一开始把话题从大法官话题转开的是拜登  
  
更新：拜登的话比较空洞，很多都是背已经写好的话，川普攻击的多了拜登就容易结巴。不过双方都没有大失误，我相信左派会继续支持拜登。我们也不能太乐观，拜登毕竟没有真的睡着，双方还是五五之数。大家还要继续给川普拉票捐款😄  
  
更新：拜登先说green new deal will pay for itself，主持人都惊了，问你支持green new deal？拜登又说不支持，我的拜登deal是新green new deal哈哈哈  
  
坐等meme  
  
更新：各说各话，没有人傻到正面回答对自己不利的问题，川普辩论占上风，抢话太多有失风度，但纠正对方泼脏水嗓门大一点也是好策略。左媒又要开始新一轮攻击了。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-10-01
讨论

        
正在看。  
感觉川普把拜登和主持人都压制住了。  
拜登的语言逻辑和语速明显不如川普。  
  
更新：川普开大，谈及拜登儿子的收入问题，并步步紧逼。拜登脑子有点乱。  
太欢乐了。  
  
更新：听到现在，感觉拜登的政见就是“川普不好”，而并没有提出什么实际的做法。即便川普做的不那么好，但至少他有实实在在在做。  
  
更新：种族话题中，川普大喷极端左派。嗯，喷的好。拜登还是在夸夸而谈：“我们要一起做！一起做的话种族问题就会变好！”  
  
更新：环境气候问题，川普和主持人谈笑风生。
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-30
讨论

        
我昨天达到发帖上限了，不然也准备开贴的  
  
我觉得在川普支付750美元税金这个事上纠结很无聊，因为川普当总统连工资都没有要  
  
拜登总是露出那种莫名其妙的笑容，其实老那么笑，又说不出什么干货，只会显得他很外强中干  
  
川普问凭什么拜登儿子从乌克兰拿几百万美元，拜登就笑不出来了。他还骂川普是小丑，呵呵  
  
拜登指责川普对非裔不好，川普反击，说拜登在94年时还管非裔叫超级捕食动物。我觉得最有力的回击就是川普说拜登连law and order都不敢说出口。  
  
喜欢川普的词汇，还有他会叫拜登joe
        
                

### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-10-01
讨论

        
其实没什么意义的辩论。  
  
两边的说辞，都无法影响对方的基本盘，至于中间选民么……  
  
恕我直言，中间选民估计根本就不会去投票，因为这两位都不怎么地。  
  
拜登的表现，甚至还不如我见过的一些脱口秀主持人，不说基本事实了，连技巧都没有。  
  
比如黄毛说，“I have done much more”, 如果是我肯定会直接打断，跟一句“much more damage”  
  
不过有一点可以确定，如果高院被共和党拿下了，那么这次如果拜登胜选，官司一定会打到高院。  
  
顺便说一句，中途打断别人实在是非常不礼貌的做法，哪怕是自由辩论，也应该让别人把话说到停顿。  
  
至于黄毛么，每次他说我没有说过xxx的时候，我觉得拜登应该直接一句really? 然后放一段黄毛说某句话的视频。  
  
这样才有意思。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-10-01
讨论

        
拜登真的有脸说武汉肺炎哦。想想当初川普停航中国民主党那一片死妈一样的哀嚎。要我是川普我就盯着这一点猛念
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 2020-10-01
讨论

        
拜登皓首匹夫，苍髯老贼！汝即日将归于九泉之下，何面目见四十一总统乎！老贼速退！可教共匪与吾共决胜负！
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-10-01
讨论

        
相比较之下，我更担心的是16年以前那种充满绅士风度的辩论再也回不来了，以后的大选辩论都会变成这种毫无实质内容，只有互相攻讦的shitshow...
        
                

### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-10-01
讨论

        
醉了，750刀的税这张王炸就这样被水过去了，前后加起来讨论了两分钟就没了。拜登是真的不会这种狗斗啊，要我就花式复读750这个数字让对方无法正常说话。  
  
\-----------------------------------------------  
  
哈哈，小学生吵架模式：你说了，我没说。我没说，你说了。我说了，你没说。你没说，我说了。以上四句循环了一个小时...
        
                

### 品葱用户 **byteinsight** 评论于 2020-09-30
讨论

        
看了一会就不想看了  
  
拜登老是说医保的事情，不管话题是不是医保。  
拜登的辩论基本上是诉诸感情法，讲xx下谁有多可怜之类，学过辩论的都知道诉诸感情是典型的诡辩。  
主持人赤膊上阵跟川普辩起来，被川普怼了说不是跟您辩论。  
主持人貌似不太公平（预料中，2016就这样的）  
基本都是平时熟悉的两党典型论调。后来没看了。  
  
几点细节，  
1，川普要求药检和检查耳机，**被拒绝**。  
2，辩论开始前4小时，披露一份文件证据，证明奥黑期间，为了掩盖希拉里邮件门，利用国家权力调查所谓通俄们的计划。可以说是这伙人犯罪的实锤证据了。
        
                

### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 2020-10-01
讨论

        
听了一晚上基本没听到一个真正的Plan.. 怀念Senator Warren   
川普一直son和插话  
拜登一直说空话   
抓着几个点吵来吵去的  
两边都无数个谎言..  
做Fact check的都要忙死了吧..
        
                

### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-10-01
讨论

        
我今天也不妨直接怼一下那些扯淡说“辩论无建树、辩论完全失败”之类的人。 首先你们得记住上一次给你们提供了“完美辩论”的好演员，不仅在执政八年里给美国留下了一地鸡毛，目前还在策动骚乱。第二点是，川普平时大嘴这有个好处，就是他习惯什么执政理念或者计划直接在公共平台到处说，这样就让辩论上宣传这些内容的意义不大。第三，这是第一场辩论，事先设计的话题什么环保什么经济，在第一场辩论里都是空谈。更别说拜登也倾向于把话题引向个人争议。最后一点，这一次辩论基本上点爆了包括750美金纳税在内所有的雷，而川普把拜登儿子的事基本压到最后才抛出，这意味着从第二次辩论开始，对拜登家族的事可以重提，而其他严肃话题也可以有时间说。
        
                

### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-09-30
讨论

        
主持人这是只许拜登炮，不许特朗普炮啊，每次拜登到炮口，主持人都来救场啊，要不要这么混球。
        
                

### 品葱用户 **阿尔戈洛** 评论于 2020-09-30
讨论

        
真的没什么意思，两个人甚至都没有一长段时间讲自己的施政计划，就是揪着对方的问题吵来吵去，翻过去的陈年旧账。一说到未来的展望就是空话套话。最早期的电视辩论是尼克松和肯尼迪，两个人都有很好的阐述自己观点的时间和机会，也没有剑拔弩张的相互揭短。而在十九世纪，林肯的竞选演说更像一篇施政报告和道德探究文章。  

> 为何明文宣布人民有权排除奴隶制的修正案被否决？显然，现在采纳它会破坏Dred Scott决策的利基市场。  
>   
> 为什么法院的裁决被搁置？为什么连一个参议员的个人意见扣留，直到之后的总统选举？够直言的现在，站出来说话，然后就破坏了“完全自由” 的说法在该选举是要进行。  
>   
> 为什么即将卸任的总统对背叛感到高兴？为什么要延迟重新决议？为什么即将上任的总统事先敦促该决定？  
> House Divided Speech  
>   
> Springfield, Illinois  
> June 16, 1858

  
  
但是鉴于两边的谈话水平，特朗普肯定是有优势的，拜登的身体明显差一点。但是没有出现一边倒或者拜登支撑不下的情况，可以说是六四开吧。
        
                

### 品葱用户 **Konqi** 评论于 2020-09-30
讨论

        
某地有线公司一到川谈及中国相关的话题时就迎客松，CGovTN和俄爹RT不跟其他台播第一场
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-09-30
讨论

        
川普一个白人，怎么肤色这么黄啊😂  
拜登倒是挺正常   
灯光师出来挨打
        
                

### 品葱用户 **rokmc33** 评论于 2020-10-01
讨论

        
双方没有太多实质上的辩论. 虽然不停打断Biden感觉更像是Trump的策略. 为了让Biden更接不上话.但对于中立派观众来说,更想看到的是 实质上的东西, 而不是表面上的上峰. 很遗憾这俩人基本上也没做到.   
Biden还是读稿,真正辩论对于问题实在不太行. Trump这边还是感觉那几个经常说的话 一遍遍重复, 当然Biden也没能说出来什么就是了.  
一提到Biden的儿子,Biden感觉就急了, 护子心切.  Poor Joe  
  
BTW, 估计Trump对华莱士好感度又要降低了. 最后都没让他说完. 不过华莱士有几个问题也没让Biden说完,就聊下一话题了. 作为FOX的人, 这个尺度真不好掌控.
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-30
讨论

        
川普根本無差別自走砲，連主持人都被他砲耶XDDD  
話說這不是辯論吧？是吵架王選秀會場？
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-10-01
讨论

        
其实就吵架，没内容，听得烦烦烦。不觉得有人能比Wallace处理得更好。接下来的两场不想看了。  
  
拜登证明了自己是一个口误略多但没有失智的老政客。明确自己中左的位置。不过不知道会不会让更左的选民不投他。  
  
他直接对镜头让选民vote vote vote的那段蛮好的。  
  
川普就...反正该投他的人还是会投他啦。
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-09-30
讨论

        
太丢人啦，俩老头的政见就是对方是坏蛋，讨论不起来什么正经东西就变成吵架。  
拜登把话题扯到中国太瞎了，把子弹送到对方手上打自己的儿子啊。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-01
讨论

        
不急，还是等结果的好。  
  
川普连任我就会被当成共匪不让去旅游，但灭共有望。  
拜登当选，中共又活了，但我能努力去美国讨生活。
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-10-01
讨论

        
感覺是投Trump 的繼續投Trump，討厭Trump 的繼續討厭Trump (然後投拜登)，然後中間派依然覺得兩個都不好的局面。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-09-30
讨论

        
做好拜登一旦胜选的准备，是各方（包括台湾）必须认真面对的现实考量。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-10-01
讨论

        
主持人明显拉偏架--然而川普把这两人都橄榄了。  
老实说大家对于拜登的期望太低了，以至于拜登只要说话连贯大家就满足了，简直。  
感觉不会对于大局有什么实质性影响，但是拜登明确支持安提法，呵呵呵呵~
        
                

### 品葱用户 **共末帝** 评论于 2020-09-30
讨论

        
华莱士拉偏架。拜登睁眼说瞎话，说民主党不支持暴动，民主党支持给警察局经费。支持暴动的是川普，是右翼在搞骚乱。  
真是太恶心了。都说共产党在亲历人还没死光的情况下篡改历史，拜登不遑多让。当大家失忆了吗？！  
还有他儿子的问题，川普问他拿中国钱怎么回事。拜登不正面回答，就说他儿子没错。  
就在拜登哑口无言，眼瞧着要在最这问题上犯老年痴呆的情况下，华莱士赶紧解围。
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-09-30
讨论

        
川普一攻击拜登，拜登就一句话了“That is not true，not true，not true，not true，not true”
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-30
讨论

        
就像很多人說的一樣，這場辯論更像是川普和Wallace在辯論
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-01
讨论

        
好吧 補一句 it is debate between Trump and Chris Wallace   
  
Haha 這個評論可以嗎？  
  
補足20字 補足20字 補足20字
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-01
讨论

        
不要小看川普那張櫻桃小嘴，拜登完全是小兒科級別
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-09-30
讨论

        
看了，说到有位共产党员给了他100亿。  
也不知道哪位党员拿得出这么多钱。
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-09-30
讨论

        
俩老头吵架吵的我脑瓜疼  
  
  
紫薯紫薯紫薯啊阿啊
        
                

### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2020-10-01
讨论

        
我很奇怪，为什么他们在轮到一方的讲话时间的时候不把另一方的麦给屏蔽掉？
        
                

### 品葱用户 **mikalin** 评论于 2020-09-30
讨论

        
我的感觉是：拜登气场太欠缺了，反而导致川普发挥过度，信口开河，自己搬石头砸自己的脚。现在 “stand back and stand by” 这句要命的话在推特上满天飞。白人至上主义都无法公开张口谴责，看来川普对自己的胜算很有把握啊。
        
                

### 品葱用户 **李相赫** 评论于 2020-10-01
讨论

        
这次辩论其实没什么新东西，无非就是互相比烂，对骂，口水战，where are important issues？I want to watch discussing important issues!
        
                

### 品葱用户 **OxFF** 评论于 2020-09-30
讨论

        
 国内媒体估计又要大做文章了，你看看你看，这就是你们要的选举。
        
                

### 品葱用户 **丽华** 评论于 2020-10-01
讨论

        
真的沒什麼意思，兩個人甚至都沒有一長段時間講自己的施政計劃，就是揪著對方的問題吵來吵去
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-09-30
讨论

        
謝邀。但我沒看耶。  
  
因為我對辯論不是很感興趣。  
如果是演講就算了，但我個人覺得辯論很無聊。  
  
所以我只能說，我不知道。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-09-30
讨论

        
哪儿能找到中文字幕版，英语水平达不到听辩论的水平。
        
                

### 品葱用户 **mybel** 评论于 2020-10-01
讨论

        
拜登有绅士风度。辩论不是吵架，在别人陈述的时候不停的插话打断非常没教养，连主持人都看不下去了。  
  
川普在疫情早期建议不戴口罩，也没有强调社交距离。  
  
川普2016年只交了$750的税，他说不喜欢交税。呵呵，爱国就这样爱的，口头爱国真好，一个总统这样，不  
知道政府有啥理由收税，干脆别收税了，美联储直接印钱得了。反正川普为了股市好看，让美联储不停印钱买  
富人的股票。相反拜登交税非常诚实。
        
                

### 品葱用户 **Itshapppening** 评论于 2020-09-30
讨论

        
Chris Wallace屡次帮拜登说解。与其说是拜登和川普的辩论，不如说这是川普和Chris Wallace的辩论。假新闻的偏见立场完全被暴露。这次辩论是美国共产主义左派假新闻破坏美国传统民主政治的具体表现。恶心。  
  
结果：第一名：川普。第二名：Chris Wallace.第三名：拜登。  
  
拜登可以回去睡觉了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31597)

