---
layout: default
Lastmod: 2020-03-22T11:00:33.023505+00:00
date: 2020-03-16T00:00:00.000Z
title: "那个微博豌豆公主和那个要喝矿泉水的，经过这次经历会不会变成反贼？"
author: "后入习明泽"
tags: [粉蛆,中国,武汉肺炎,送中,隔离]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 3/16/2020
    
那个要喝矿泉水的可能本来就是半反贼，说难道隔离就没有人权吗？居然敢在中国提人权这种敏感词。后来因为没有矿泉水说要把视频拍下来发到外网上
    
                

### 品葱用户 **KA360** 评论于 2020-03-16
        
我感觉会  
  
当初国内严重的时候，海外华人们包民航客机、租货运航班，一箱一箱的防疫物资运回国内  
（间接导致了最近欧洲等地区防疫物资不足的局面）  
结果现在，国外也开始严重了，一部分脑子不太灵光的华人开始回国“避难”  
结果，墙内战狼们对于这些当初曾经帮助过他们的人，却表现出一种抵触的态度：“别回来。别传染给我们。”  
  
澳洲从武汉撤侨，所有公民送到圣诞岛的一个临时安置点，墙内战狼们一看，高兴坏了：“就这简陋的居住条件！？澳洲就这样对待自己的国民！？要完要完。哈哈哈哈哈哈”  
然后现在，国内对于境外回国的人士，也提供了相似甚至更简陋的隔离条件，有人抱怨时，墙内战狼：“你是在隔离！不是在度假！你想要条件有多好！！？？中国不养巨婴！！！”  
look, 双标不双标？？  
  
所以我特别想对当初那些联系防疫物资的人们说，他们不值得你这么去做。
        
                

### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-03-17
        
就是个不懂事的粉红，在她眼里，让她舒服了，别管住宾馆的钱谁出的，她都会觉得中国好，反正她不花钱就行了。那段视频其实说得很清楚，宾馆不是没给水喝，她至少是疑似群体，按规定跟其它人一样就得这样隔离，可她觉得水脏要喝矿泉水、要出门收快递，因诉求没满足才起了冲突，也就是穿防护服的没带枪，如果荷着枪实了弹，她就没这么“冲动”了。  
  
要求没得到满足就嚷嚷，这不是争取民主，这也归不到人权话题上去，只不过是用一个漂亮的抽象的词汇，民主、人权来当工具表达和发泄自己的不满，这个叫激烈的牢骚。如果她真的想并且能够讲人权，那么就可以告知穿防护服的两个人（现场至少有三名，包括那个摄像的），她是什么身份、她的现状是什么样的、根据法律和疫情期间的某条政策，她该有什么行动权利，以及隔离管理机构和管理人员们应当怎样配合完成她的权利保障。但她喊的都是我要怎样、我就要怎样，诸如此类的话。  
  
诸位可以对比一下这段视频，看这位小姑娘是怎么做的，人家讲人权了吗？讲民主了吗？  
  
https://twitter.com/TuCaoFakeNews/status/1239381880597708800  
  
所以说嘛，这种人成不了反贼，只要隔离期没什么问题，放出来之后，回归她那个有钱或有权的阶层，她依然会居高临下的藐视众生，而参与防疫的穿防护服的人员，在阶层上说，应该也是不如她的家庭的，到最后，当然就是“上面是好的，下面办事儿的太坏”的逻辑，从而继续维护她一向就会维护的体系。  
  
大家再想想，文革过后，有多少革命世家挨完整平反之后，还是继续红红的？都是一样的道理。
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-03-17
        
**喝矿泉水的女生，讲实话不太理性，因此即使成为反贼，也是让人担心。**  
  
1）她居然花高价跑回国抗疫；  
2）她居然对着镜头，和中国警察讲人权，而且还用吼的方式，我想在欧美都不敢这样吼警察，况且还有镜头，保持可怜和弱势才对；  
  
警察说了人手忙不过来，只有水壶，她非要喝矿泉水，还要让朋友寄，因此，  
3）她生活不接地气，对中国隔离房条件一无所知；  
4）所有人都裹得和粽子一样，口罩都不带，而且这种疫区怎么可能让你收东西，万一有病毒咋办。  
  
当然很多人觉得宾馆水壶脏，要喝矿泉水，可以理解。但她居然对此毫无心理准备...  
  
**PS：中国人或者华人乃至其它种族的名人，在公开场合不讲中国的政治正确，很可能被铁拳或粉红集火，这是需要知道的可悲常识。**
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-16
        
我覺得比較難，要相信這個世界上總有「中共虐我千百遍，我當中共如初戀」的人，  
現在的經歷說不定只是初戀時期青澀的「鬧脾氣」(•ิ\_•ิ)
        
                

### 品葱用户 **称帝为人民服务** 评论于 2020-03-16
        
没太明白她要矿泉水有什么错  
1.自己买 朋友帮忙寄  
2.最重要的一点 宾馆水壶就是脏啊  。 你们不知道支人用水壶煮内裤，里面发现过卫生巾、烟头、吐痰啊等等   这还是新闻爆出来的  其他各种自行想象
        
                

### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2020-03-16
        
这不一定，或许过两天就会发现  
中央政策是对的，只是下面的人做错了什么的  
永远不要低估大陆人的奴性，他们会自己想出各种借口来为奴隶主开脱，来证明其实主人是对的，奴隶制是最有效的制度，就是管家和工头太坏了。
        
                

### 品葱用户 **biqimingzile** 评论于 2020-03-16
        
不可能。她一旦拿到水就会说：  
看到没有，明明我们国家很民主，只有在这样的国家才会有人听我们的诉求。如果在国外，渴死都不会有人知道吧。
        
                

### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2020-03-17
        
你覺得面對自己的男朋友，他確實是有缺點，但會影響愛他嗎（笑，真的有歲靜豚拿國家當自己愛人處）
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-03-17
        
选择了回来，就说明她们反贼意识不够坚定，对于共匪还有些许信任或者较大信任。如果是我的话我宁肯死在异乡，作为社会防疫的代价，骨灰洒在海里，也不会回大陆——可能死的不明不白。他们的人权思维只是建立在他们本来拥有的比较优越的物质条件在他们想象中的强大的国内没有得到匹配，产生的落差感。而铁杆反贼本身就对墙内没有信任，因此连抱怨都不会有，看透了。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-03-16
        
或许会，但是前提是她不会被消失和关精神病院。
        
                

### 品葱用户 **copyright** 评论于 2020-03-17
        
典型的巨婴式粉红，遇事无主见、遭难只会吼，满脑子除了吃喝玩乐火锅奶茶就是偶像八卦，她会不会成为反贼要看她父母怎么劝解她，但这种人，站哪边就是哪边的累赘。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-03-17
        
看了视频觉得，她和工作人员都挺可怜的其实，一个正常喝水的要求都得不到满足，工作人员手头上也没有物资来满足这样的要求还要被骂，她错就错在以为中国和其他国家一样是正常国家，以为自己还是人，没有认识到自己入境之后就是韭菜的本质，韭菜只能服从分配，是没有资格提任何要求的
        
                

### 品葱用户 **牛鬼神蛇吃包子** 评论于 2020-03-16
        
这种人就算变成自由派我也不喜欢和她为伍。因为她为人霸道毫不讲理自私自利
        
                

### 品葱用户 **幸福之泣** 评论于 2020-03-17
        
看了視頻，見她不是要求官方提供礦泉水，而是希望準許她收朋友寄來的礦泉水。這個要求說不上過份吧，礦泉水瓶也只是喝了就丟，為什麽會怕傳染病毒？還是官方怕要花功夫處理她帶病毒的垃圾？  
記得之前日本遊輪隔離也有給遊客瓶裝礦泉水啊。  
  
而且以我個人來說我是真的從來不會用任何酒店或賓館的煮水壺，因為怕髒，誰知有人用那熱水壺煮過什麼啊。。。  
  
其實另一個建議是，如果不方便用礦泉水，那看能否讓她另外花錢買一個新的電熱水壺就好，她走了也只是消毒一個壺。  
  
如果因此事變反賊也太白痴了
        
                

### 品葱用户 **释迦摩尼葱** 评论于 2020-03-17
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **keyeyes** 评论于 2020-03-17
        
莫名想起《疯狂的石头》里的台词  
  
你懂不懂法啊？  
懂法？懂法你还杀人！（拍头）懂法你还杀人！（拍头）
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-03-16
        
墙内现在一片天下大乱，唯我岁静的宣传。搞得N个墙内朋友问我要不要回国避避。他们是真心为我安全着想。我只能说，不给祖国添乱了。真的觉得无可救药了。我们双方都这样看对方。
        
                

### 品葱用户 **五香乖乖** 评论于 2020-03-17
        
別說享盡好處的富二代靠家族在外爽過的粉紅，就算家破人亡全家只剩自己還在的粉紅也不會清醒的🤣。  
  
你也太天真了。
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-03-16
        
算了吧，就矿泉水这点事能成为反贼也是低级黑啦。
        
                

### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-03-17
        
回复是对，确实在中国就别想那么多。所以在此呼吁在欧美的稳定的就不要抢着回这”伟大的大清了“。中国防疫真是一团糟。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-03-16
        
都被墙内粉红批斗得精神失常了，变成反贼又有什么用，别精神胜利了  
我们能做的就是不要成为下一个豌豆公主
        
                

### 品葱用户 **秦时明月** 评论于 2020-03-18
        
个人觉得他不适合做反贼，做反贼还是需要头脑，她这种智商不配做反贼，还是适合做小红粉！
        
                

### 品葱用户 **祈速翠** 评论于 2020-03-18
        
他们肯定觉得打是疼，骂是爱，爱到深处用脚踹，说不定被中共鞭挞的越厉害他们就越开心呐🤔
        
                

### 品葱用户 **猪瘟解决了吗** 评论于 2020-03-17
        
粉蛆眼里他们敢质疑隔离这一点就已经是卖国贼+境外势力+美国特务了  
但我个人依然不希望这类人成为反贼  
自身利益受到侵害才知道选边站这种墙头草不可信
        
                

### 品葱用户 **炸号专家刘不胖** 评论于 2020-03-17
        
你怎么不知道她本身就是反贼？  
  
我女朋友年初来看我，本来打算2月中回国，结果航班被取消。  
周末刚回去，目前正在被自费隔离。非常强国特色的，没有提前通知就突然要隔离，还是自费。  
  
她回去完全不是因为觉着美国没有中国安全，只是她再不回去工作就要没了。  
国内开工都已经成政治任务了，mmp 她回国也是在家工作，但是就是要所有员工都回公司所在城市在家上班。神经病？  
so现在回国都是因为觉着中国好的 shut the fuck up。  
  
回到视频本身，她想喝矿泉水怎么了？ 自己买快递送到酒店，酒店给送上来都不行？隔离是蹲监狱？  
尤其是她搞不好也是在自费？
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-03-20
        
中国的警察，算是警察吗？独裁治国下的警察那是黑社会，是流氓。  
和他们讨论人权？独裁者最讨厌的就是人权，要人权？给你铁拳要不要？  
共产党最讨厌听到的就是‘人权、自由、民主’，没有锤你已经是很大克制了。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-03-21
        
这种事情，屁股决定脑袋。吃体制饭的拿工资的，扇着脸也要喊共产党好！无权无势的不用鼓动就上了梁山了。  
任大炮这种有种的人始终是少数。
        
                

### 品葱用户 **gyurgh39** 评论于 2020-03-20
        
喝什麽礦泉水，國外空氣好下的雨肯定也乾净，下雨了接著喝唄？回來幹什麽？
        
                

### 品葱用户 **RaneShey** 评论于 2020-03-20
        
從這個女生花高價回國抗疫和像中國警察要人權來看，我覺得她肯定沒什麼腦子，估計家裡也有點錢，從小沒怎麼被社會主義鐵拳支配，這樣的人成不成反賊很難說，但她智商欠費是可以肯定的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21212)

