---
layout: default
Lastmod: 2020-08-18T01:00:29.506620+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "近日彭定康赴海牙法庭，要求对中共撕毁《中英联合声明》一事进行裁决，英国有可能重获九龙和港岛主权吗？"
author: "叼盘侠"
tags: [国安法,反送中,香港,中英联合声明,英国]
---


### 品葱用户 **叼盘侠** 提问于 8/18/2020
    
俺老胡猜测的裁判结果：  
  
香港新界，依《拓展香港界址专条》，为租借99年，目前或许可以被中华民国（而非中共）收回主权。  
  
而香港岛和九龙的部分，依《中英南京条约》和《中英北京条约》，为永久割让。英国完全有理由强行收回香港岛主权（如有必要，美国可提供适当的军事援助），重新设置为联合王国的海外领土之一。
    
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 
        
跟共匪讲法律？开什么国际玩笑呢？
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 
        
@Chauchat:如果美军依照海牙法庭的审判结果，帮助英国进行军事干预呢？
        
                

### 品葱用户 **uckfU** 评论于 
        
一個鬼佬比中國人還關愛香港。
        
                

### 品葱用户 **zeusycq** 评论于 
        
外交部都说《中英联合声明》是历史文件，废纸一张，为什么老爱送证据
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-08-17
        
这个消息还未完全FC  
不过我觉得确实是他做得出来的事情  
此人武德充沛并且非常了解中共  
有幸和他握过一次手，此人握手非常有力，近看眼神相当自信而且拥有英国贵族的那种骄傲
        
                

### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-08-17
        
这是一手好棋，中国事实上撕毁国际条约，英国拿回香港是名正言顺。  
虽然海牙法庭没有执行力，一但胜诉，则给予英国收回香港的正当名义，同时也向全球释放一个信息：中国无力并无意执行任何国际条约、公约、协议及合约等文件。让中国中共政府在全球信用破产，名誉扫地。实际上重挫其国际的话语权和影响力（甚至让中国在国际大撒比事倍功半）。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-08-18
        
毫无可能  
  
如果海牙法庭有用当年撒切尔……  
  
子树补订
        
                

### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-08-17
        
会很热闹的，有习包包真好！这么多以前一辈子都碰不到的事我们隔三岔五就都经历了。
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-08-18
        
中共那帮文盲会对这件事惊讶的目瞪口呆：“什么，骗到手的还能要回去？当官这么久没听说过啊。”
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-17
        
很好！  
好消息是一个接一个。对包子和中共来说，坏消息是连番接踵而至。  
彭督去海牙是有用的，如果海牙国际法庭能给一个有利英国及香港的裁决，对中共在中国的执政合法性就是打击和否定。  
彭督年纪大了，但是老而弥壮。我在BBC上看过对他的采访，他对香港一事显得很关心很痛心。
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-08-18
        
香港的袁巴巴（袁弓夷，他有推特和youtube頻道的）說了，這一步必須要做（去海牙法庭打官司+去英國最高法院打官司）官司先打好，然後等到匪快被干趴下時，等到它們不得不跟美國談判時，再拿出來做條件，那樣就機會很大了。一切都在往哪個方向努力，不會輕鬆，也許最後會失敗，但只要有希望就要盡力去做不要放棄。  
我看了許多海外民運人士，對於解救香港這件事上，還是袁最了解香港和香港人，知道該怎麼做才是對香港有幫助與有效的。彭定康是一個真心愛香港，對香港有感情的人。不像那些土匪，根本對香港沒有絲毫感情，打爛或弄死，他們也不會有絲毫惋惜，希望共匪快點滅亡，這顆世界上最大的毒瘤子和魔鬼。
        
                

### 品葱用户 **武新南** 评论于 2020-08-17
        
如果又判胜诉了，美国就可以宣布土共占领香港完全违法。  
  
就有理由为英国出头了。画面真是不可想象，难道美军真可能登陆香港。  
  
或者是在南海摧毁土共海空军后，接受土共投降后，在停战中提出割让香港给英国。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-18
        
先不管有沒有可能，假設海牙法庭判中國輸，問題是之前南海島礁海牙也判中共輸，之前中共也沒鳥海牙啊⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **兩腳羊** 评论于 2020-08-18
        
海牙法庭的作用要在中共解體後才能顯現出來  
要是中共解體,香港能夠在法理上得到英軍的保護,防止軍伐的侵害  
可是中共不解體,那確實是暫時看不到用途
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-17
        
除非中共倒台，否則根本不可能。中共拿到手的東西會交出來？當年不也說九段線不合法嗎，中共根本就沒有理會。
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-08-17
        
彭定康的那個是假新聞。  
另外即便港英統一是最完美的結果，但現實上不可能實現。香港還是以獨立為目標，回歸太難
        
                

### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-08-17
        
其實按條約，香港島和界限街以南是永久割讓給英國的，英國自然可以把新界還回去  
但問題是，沒了新界的香港是什麼事都做不了，沒了新界的新市鎮香港擠不下這麼多人  
另外中文大學、重要設施、軍營等都在新界，更不要提赤臘角機場了  
  
就算海牙法庭判中國毀約又如何？以支共那流氓尿性肯定不予理會，海牙法庭根本就是國際聯盟的現代復刻版罷了
        
                

### 品葱用户 **robertgill** 评论于 2020-08-18
        
当然可能， tg不是输了菲律宾九段线吗？这个绝对可能输。这个在法理上，就证明了tg不再拥有香港。所以，英美等国家就有了理由制裁tg了。  
  
tg不予理会吗？南海扩张现在就是违法的，所以tg在南海只能战略收缩。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-08-17
        
中共根本不会承认斯毁香港的自治  即使有港澳 中联办这种臭名昭著的部门
        
                

### 品葱用户 **hf73** 评论于 2020-08-18
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中国人这么勤劳，为什么辛辛苦苦还赚不到钱？  
引用一句传烂了的话：如果一个被称为勤劳的优秀民族一年到头辛勤工作，还看不起病、养不起老、上不起学、买不起房……，那么可以确定，要么这个优秀民族是劣等民族，要么这个民族身上爬满了吸血虫。  
\-- 评论流免审  
  
养猪场里面的母猪那么辛辛苦苦的产仔,为什么还要被杀?  
努力便有收获,这是共匪为了统治的方便,给所有国人思想深处埋的陷阱,真实的情况是你努力他收获.  
你越努力他越强,他越强你越惨.  
\--太2假人  
  
勤劳与致富并没有什么直接关系，财富的多少取决于你掌握的资源有多少，当官的掌握了工商业阶层的财富，工商业财主又掌握了工人与生产机器，而工人能够掌握的只有自己的手和脚而已。  
中国的现状就是企业主剥夺工人的财富，当官的剥夺企业主的财富，党中央剥夺地方官员的财富。  
\--gtdchkkbgfdcv
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29941)

