---
layout: default
Lastmod: 2022-08-20T14:40:01.673121+00:00
date: 2022-08-20T14:40:01.673069+00:00
title: "鞋袜已还，别再闹了？"
author: "有竹不倒"
tags: [北青报,警察,穿和服,寻衅滋事,衣服]
---

从一开始我就说，穿和服女孩被抓这件事，官方回应是结束舆论最简单的方法，但直到现在，也没有正式通报。  

反倒是北青报接连采访透露了两个消息。  

8月18日晚上，深一度记者采访当事女孩，对方称被带走后又被要求交出“作案工具”，最终身上的和服包括鞋子都被留下来。最后离开时，连脚上的一双白袜子都被要求扒下来留在派出所。

该采访内容迅速发酵，不知道是不是碍于影响不好，北青报删除了报道。于是有些人猜测：北青报这内容是假的，所以他们自己心虚了。

内容是真是假，在第二天8月19日晚上北青报的另一篇采访报道中出现了答案。深一度记者透露，当天下午5点多，警方已经归还当事人衣服鞋袜，并对女孩表示关心。

顺便说一下，该消息连观察者网、环球时报之类的网站都进行了转载。

从这内容来看，北青报第一次的消息应该不假，该派出所最后确实干了要求和服女孩脱下衣服鞋袜的事情。  

① 首先我想说的是警察没有这个权力留下当事人的衣服吧？尤其是你以“寻衅滋事”的名义抓人，那就更没有权力这么做了。最尴尬的是，连一双袜子都让脱了……  

② 一个女孩子正常走在大街上，突然被警察拦截，然后以寻衅滋事的罪名带走，而这一切的原因，在于她穿了一身和服。

这点应当说清楚，是法律不允许穿和服，还是苏州不允许穿和服。否则每个人都需要担心下次自己会不会因为穿错了衣服而被抓，毕竟英法联军烧了圆明园，八国联军攻陷了紫禁城，穿西服涉不涉嫌寻衅滋事，还真不好说。  

③ 既然警察已经把“作案工具”还给了当事人，那么这件事终究要有个对错的说法，为何迟迟没有通报？不是大家非要揪着不放，而是我们都希望事情的最后，能有一个官方给出的回应来作为结局。毕竟如果不是北青报曝光出来，那是不是衣服鞋袜最后还会被警察带回家？

至于说“对当事人表示了关心”的行为，我觉得在通报谁对谁错之前，在道歉进行之前，只能算一种想息事宁人却又拉不下高贵脸面的无意义工程。  

我们不能从“和服”与“日本”的角度来断定是非，日本不具备这个资格，更不能影响我们的法律，而和服更是如此。从那些认为穿和服就是错之人的角度来说，和服只是被我们利用的一种工具，它在本质上和日系车（工具）、日料（食物）一样。所以穿和服涉嫌寻衅滋事的话，那么开日本车、吃日料也都能被归为此类。  

当然，批准建立日本风情街的人就更是十恶不赦了。  

其实这件事本不该引起这么大舆论，主要问题还是不回应，再加上大家都喜欢对号入座。比如群众说“抓人的那个警察有问题”，一帮人不嫌事大的人就说“苏州的警察有问题”。结果从一个人，上升到了几百上千个人身上。再比如有人说“没事穿什么和服？”于是那帮人立马跳出来“穿和服就是在侮辱中国人……”。  

这么一上升，哪能不吵起来？

你我都还在“子曰尊五美，屏四恶，斯可以从政矣”，结果就被“侮辱”了。真就是人在家中坐，辱从天上来呗？

所以这事儿最早要解决真的很简单，那就是实话实说。警察执法都有记录仪，既然群众质疑，那就官方通报一下问题出在哪，个别警察的问题，就针对个别警察作回应处理，有什么好羞涩的？  

无论哪个群体，也不能保证一点不出问题，扫黑除恶抓掉的贪官有多少？唐山雷霆风暴行动更是打掉好几个派出所。

所以别再因小失大，别再悄悄还衣服、偷偷表示关心了。大家想要的，不过就是一个官方公开公正的态度而已。

需知：罚一人，则千人恐；滥一罪，则百夫愁。

