---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T12:43:21.582000+00:00
date: 2019-12-29T00:00:00.000Z
title: "與韓粉長輩溝通的經驗（文長囉嗦）"
author: "Daredeer"
tags: [臺灣,投票,香港,韓粉]
---

首先我要說這些方法不是每個人都適合直接搬用，因為關係不同情景不同，不是像吃藥那樣，A病吃B藥就可以解決問題，方法僅供參考。  
  
先說說我們家年輕人抗韓隊，哥哥、我、我的雙胞胎妹妹、弟弟（成員性別、順序有改變，但是我家就四個）。  
韓粉長輩隊，爸爸、媽媽、叔叔、嬸嬸、外公、外婆。  
我們年輕人跟長輩的關係很好，我跟父母住一起，常常一起分擔家務。  
哥哥住在同一個縣市，只要有放假就會回家吃晚餐或是帶退休公務員的爸媽出去玩。  
妹妹在外縣市工作，但是固定兩個禮拜回來一次。  
弟弟也在外縣市讀書，只要沒有期末考或是活動，週末都會搭車回來家裡，常常約我們幾個兄姐K歌或是看電影，不知道是不是他在工作的兄姐會自動幫他搶付帳，他還蠻喜歡回來的。  
叔叔嬸嬸因為沒小孩，老是把其他同輩的孩子當自己的寵，我們一年至少約吃飯三次，其他零星時間如果我們家做了粽子、肉乾…什麼的都會送一份過去，他們也會回贈出國旅遊的特產。  
外公外婆大概兩個月去拜訪一次，一樣會送家裡特產過去，去的時候我和妹妹都會幫老人家搥背按摩。  
（以上也是很重要的，平常沒有建立關係，到了選舉才突然對長輩好效果有限。）  
  
（以下的對話因為時間點分散對話很多，會非常零散冗長，如果沒耐心可以拖到最底下看總結。）  
  
我自己不喜歡蔡英文，有一半是父母的影響，另一半是以前每年都聽到民進黨天天拿228出來大罵，覺得他們消費死者，把歷史事件拿來攻擊政敵實在無聊。  
所以在我媽支持韓國瑜選高雄市長初期，我是真心無所謂，她想做就做，我哥哥深綠保持沉默，妹妹說不喜歡韓國瑜，弟弟不表態。  
我爸比較少說話，不確定他變成韓粉的時間點，但他常常看中天報導，或許是這樣觀念被改變了吧！  
叔叔嬸嬸不清楚，外公本身是當年國民黨的退休官員（家裡掛著黨證和跟某歷史人物的團體合照，之前縣議員候選人還來家裡慰問那種），是超級深藍。外婆傳統女性，幾乎什麼都聽外公的。  
  
後來變得很激進的是我哥，他一直反對韓國瑜，甚至說如果哪天臺灣被國民黨賣了，他會第一個進集中營。導致他被我爸媽一起罵。  
我是政治冷感的人，加入這個戰場是在香港反送中之後，反送中是真的嚇到我了，第一次知道原來一個國家可以這樣對待自己的人民，所以每天都跟爸媽分享我看到的影片，說我的擔憂，他們不以為意，認為臺灣不會發生這種事情。  
但隨著我看很多藍營大佬的採訪和一些對話，我發現這些藍營居然還想著跟對岸統一，忍不住跟妹妹聊天，她也說你以為對面那些活摘器官是假的喔？  
後來有一次全家旅遊時，我媽媽就提到你們擔心、評論政治，不如先好好充實自己，統一是勢在必行，人民那麼多，當個順民也不會有那麼多的事。  
一向對政治不發表意見的弟弟就說「那我還是移民好了，要知道共產黨不是你當順民就沒事，他們隨時會變卦。」，我哥馬上附議「好哦！我也去。」我妹妹說「泰國或是馬來西亞不錯，去歐美怕臺灣學歷會縮水，東南亞就比較好一點。」我的反應是「我們可以一起創業。」那時我覺得爸爸媽媽的椅子其實有點坐不住了。  
後來我爸爸也有零星跟我一點一點談，他還是希望孩子們能留下，去了別的國家是當二等公民，我問他如果中共統治這裡，連說政策不好都不行了，那不就跟二等公民一樣嗎？我爸還是堅持說至少你的根還在這邊…後來談話不了了之。  
當香港發生警察衝入校園時，我跟媽媽說警察衝入校園後，忍不住說「你投誰都可以，拜託不要投韓國瑜，我真的很害怕。」她沒有正面回答我。  
後來第二天後我就很認真的跟我媽說我要吃素半年，為香港學生祈福，希望他們平安無事。我媽的反應很大，她就說「中共六四都殺了那麼多的人了，你以為一個小小的香港算什麼？」她開始跟我說一堆當年六四事件的發生過程和她知道的事情。  
老爸又來找我聊天，他說蔡英文真的很爛，軍公教砍福利他是無所謂，但是早年公務員的薪水只有幾千塊，那些八九十的老人家退休金沒多少，這麼一砍是要弄死那些老人，他真的投蔡英文投不下去。我馬上贊同他的話，因為老兵老公務員都是藍的鐵票倉，這樣真的有攻擊政敵的意思，而且顧到年輕人的福利，卻沒有注意到老人的照顧，這真是有失公正。但是藍我也無法投，因為他們的言行太過親中，甚至抱著統一後還能改變中共專制，變成民主的說詞，讓我很擔心他們這些藍黨在臺灣連綠黨都鬥不過，去跟十四億人口基數鬥出來的蠱王真的能鬥贏嗎？後來這番對話也不了了之。  
又有一次我跟哥哥和弟弟還有爸爸一起聊天，不知道為什麼談到移民問題，我就說「我不走了，但是有學運發生，我會去保護那些孩子。」我哥愣了一會後馬上跟進「你不會開車，我跟你一起做吧！其實我覺得我英文不好，移民很困難。」我弟馬上說「大姐你不走，二姐跟你這麼好，她八成不會走，你們三個都不走，那我走有什麼意義？」我哭了，那個對話就此結束，但我爸爸那時驚慌的眼神還在我腦海中。  
  
我媽媽燉豬腳，我在旁邊流口水（吃素不能吃），我弟跟我聊在中國這一鍋不知道多少，我就說其他不想說啦！至少只有民進黨敢一口氣把罰款提高到二十萬一口價，國民黨太顧慮中共的想法，磨磨蹭蹭說不定豬瘟就進來了，臺灣好不容易口蹄疫拔針，豬瘟再進來豬農怎麼活？我跟我弟就開始你一言我一語的說中國豬肉的價格，我媽忙著我煮菜，但我相信她都聽了進去。  
我媽給我錢叫我買高麗菜，說現在差不多高麗菜便宜了，多買一點慢慢吃，我上菜市場看看，結果價格沒有便宜就買一顆回家。後來查新聞才知道原來高麗菜今年被實驗外銷到加拿大和越南，所以今年沒聽到高麗菜廢耕和整片田被農夫公告菜自行取用的新聞。也如獲至寶的跟媽媽說，媽媽有些訝異的說，這樣也很好啊！民進黨終於開始跟國民黨學著怎麼照顧農民了。  
政治就是這樣，你都看得到現象，但是很少注意，注意到是因為有人跟你分享。  
  
打完爸爸媽媽的，我已經沒耐心打其他長輩的溝通過程了…很零散但不是一天完成改變，也不是一個人完成改變，是一直不停的互動與影響才造成的。下收目前戰果。  
  
爸：政黨投時力，但總統不想投。  
媽：在家睡覺，都爛不投了。  
舅舅：年輕人都討厭韓國瑜。（不表態）  
舅媽：中共真的很可怕。（不表態）  
外公：宋處瑜還不錯。  
外婆：不想那麼多政治（不表態，但我覺得她可能棄投或轉投宋）  
至少兩張票是確認，剩下四張也在風雨中飄搖，希望後面幾天還有機會繼續給這幾張票補刀。  
\-------  
給沒耐心看一堆家常事的蔥友  
1.事情不會一次改變，有機會說，沒機會對方還是你長輩，日常閒聊就好。  
2.人多力量大，同溫層戰友很重要，彼此提醒協助打出連擊效果會更好。  
3.不要謾罵長輩，不然很難知道他們到底看到什麼思考什麼，也就失去了給予新資訊的機會。  
4.平常就要跟長輩互動撒嬌聊天，才能自然的影響他們。  
5.不否認綠黨的問題，客觀面對，但多說一些對方實際的好政策，這些政策影響平常就要收集。  
謝謝各位耐心的看到這裡，希望對你們有所幫助，而且臺灣朋友一定要出來投票！

            
### 品葱用户 **konami** 评论于 2019-12-30
        
其實你爸的疑慮是很多中老年公務員的疑慮，因為年金改革算是標準蔡式政改：立意良好，實做亂七八糟。不過我的立場很明確，**先用選票把最親共的那個做掉，再來才是反共跟改革都半調子的那個。**  
  
這一切就是先後順序的問題。總不能因為廚子煮菜難吃、用料不好，就心甘情願去吃廚餘吧。這麼想就沒有懸唸了。  
  
另，許多具有反共危機意識但不滿民進黨執政的中、老年人，似乎會用「總統投小英，把政黨票給時代/民眾」等等挹注新興政黨的方式，表達對民進黨的不滿。這讓我聯想到最近強推反滲透法，是否綠營對自己國會選情也不甚樂觀。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
konami** 评论于 2019-12-30
        
沒錯，我不喜歡蔡英文，但至少選她，我四年後還有新選擇，選韓國瑜的話…就可以參考香港的鳥籠選舉了，這種風險我一點也不想承擔。
        


            
### 品葱用户 **润之的忏悔** 评论于 2019-12-29
        
很有意思的经验，支持你。  
  
我也一直在观察，这么多韩粉，怎么可能都是白狼之流。是什么让他们这么绝望地跟着一个骗子，实在是选举后需要考虑的问题。韩粉这个词具体到个人，就可能是自己家里的爷爷奶奶爸爸妈妈。如果我们无视他们，只想着胜利之后看着他们打碎牙往肚里咽，那我们和共党红卫兵又有什么区别。韩国瑜既然可以用口头的爱与包容把他们骗出来，那我们就可以用真正的爱与包容将这些韩粉变回正常人。只有真正弥合了内部的裂缝，共党这只苍蝇才会无从下手。
        


            
### 品葱用户 **konami 
Daredeer** 评论于 2019-12-30
        
> 沒錯，我不喜歡蔡英文，但至少選她，我四年後還有新選擇，選韓國瑜的話…就可以參考香港的鳥籠選舉了，這種...

  
我覺得你太看高韓國瑜了，他就是一個被政治耽誤的公關人才。他擅長的是討好人，既沒這個能力大改制度，遇到反對聲浪也沒硬幹的本事。但他跟他背後的國民黨製造出來的氛圍，會有利於臺灣的親共勢力滋長。這是我不投給他的理由。  
  
另外也有跟共產黨嗆聲表態的原因啦，臺灣不是什麼好騙的傻瓜，想喝這碗熱粥，你還是慢慢等吧，等到你下台那天看有沒有機會。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
润之的忏悔** 评论于 2019-12-30
        
謝謝您！比起絕望，我覺得他們是跟著投票習慣和韓國瑜開出的政策支票走，那麼提供一個新的選擇是我們年輕人的事。
        


            
### 品葱用户 **konami 
润之的忏悔** 评论于 2019-12-29
        
> 很有意思的经验，支持你。我也一直在观察，这么多韩粉，怎么可能都是白狼之流。是什么让他们这么绝望地跟着...

  
（個人看法）一半是不滿蔡或民進黨，一半是誤入歧途的維持現狀派跟中華民國派。他們一直都是正常人，這才要擔心。因為共產黨披著國民黨外殼在臺灣活動的時候，看起來也一派正常。一個不小心就被洗腦了。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
konami** 评论于 2019-12-29
        
每個人的看法不同，但目標是一致的，讓韓國瑜下去吧！
        


            
### 品葱用户 **id1984** 评论于 2019-12-29
        
票投时力6666666666
        


            
### 品葱用户 **konami 
Daredeer** 评论于 2019-12-30
        
> 每個人的看法不同，但目標是一致的，讓韓國瑜下去吧！

  
加油，一起努力，讓他回去過著吃大蒜配高粱的開心小日子。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
id1984** 评论于 2019-12-30
        
爸爸是喜歡邱顯智，我個人和哥哥是喜歡黃國昌。
        


            
### 品葱用户 **人不下流枉中年** 评论于 2019-12-30
        
感謝寶貴的心得分享!  
很意外，在品蔥可以看到這樣溫柔的文章，讓人感覺心頭暖暖地。  
希望這位朋友可以來得及在大選前達成你的戰術目標。  
  
分享一下我們家的狀況:  
我這邊的長輩本來就是支持綠營的，我太太那邊則因為都是發財市的國營事業員工，基於政見因素也不會支持總雞大人，所以反而是我跟我太太會去試着影響表堂輩的兄弟姊妹(我太太更瘋，是連小孩子班上的其他地方媽媽都在下手)，不說一定要支持那個陣營，但是會去跟他們放送一些公民社會的觀念及不投票的壞處，這兩天注意到有支28個yutuber合作的影片，主軸是希望大家可以踴躍投票，盡自己的公民義務，  
https://youtu.be/jGppF61TXsw，  
影片本身作得很清新，我轉貼到親戚群組內反應都還蠻好的，對藍綠陣營支持者應該都不會引起反感，希望可以對你的說服長輩大業有所助益。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
人不下流枉中年** 评论于 2019-12-29
        
謝謝，我會慢慢看的！
        


            
### 品葱用户 **黑胡椒** 评论于 2019-12-30
        
作为一个大陆生大陆长的人，看到这里真的很羡慕。我们家虽说没有很注重小辈对长辈  
的礼节，但是我除了父母外和其他亲戚真的很难发表政治观点。父母很诧异我为什么会有反共的想法，一开始还与我沟通，后来也就没怎么说了。但是和其他亲戚一谈政治，就是没有共产党就没有新中国如何如何的，我根本没法说话。他们就是听不得任何人说共产党的坏话。我周围也没有可以讨论政治的朋友，一谈起来别人就会说政治与咱们有什么关系，你又改变不了什么，或者直接就人身攻击我说我思想败坏。我也就开始学着在别人面前闭嘴了。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
黑胡椒** 评论于 2019-12-30
        
辛苦你了！我知道有一些臺灣韓粉的後輩也會覺得跟長輩溝通不能，所以才說僅供參考。  
開明的長輩真的很可貴。
        


            
### 品葱用户 **島灰** 评论于 2019-12-29
        
謝謝你的經驗和分享 , 不過針對文中截尾的第五點還是要說明一下綠黨和民進黨是完全不一樣的黨派 , 綠黨的  
核心價值是永續、生態、社會正義 , 並且對於自然生態有更高的理念 , 這兩個是完全不一樣的黨派唷
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
島灰** 评论于 2019-12-30
        
謝謝補充，這次綠黨的立委候選人也很不錯。
        


            
### 品葱用户 **覺醒新派** 评论于 2019-12-29
        
蔡英文我真的喜歡不起來，韓國瑜標準的特首心態了，恨不得下一秒就去人民大會堂。  
我真的對台灣現在的政局很失望，可以說我出生以來覺得最爛的一次大選了，沒有一個能讓台灣好起來，頂多維持現狀。
        


            
### 品葱用户 **恶过华秀只狗** 评论于 2019-12-30
        
理清台湾政党的谎言，利弊，世界时局再作出选择也好。希望台湾人以后不要以立场吹捧政党，多学会理性思考，逻辑思考，批评性思考。。。。多去辩论，多去想问题，多看多想一些不同立场的新闻，言论。也没什么好说的了  希望台湾社会越来进步，台湾人的生活也越来越好。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
覺醒新派** 评论于 2019-12-29
        
我也兩個都不喜歡，不過這次小黨派的不分區立委名單還不錯，也趁這個機會讓小黨站出來表現自己吧！
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
恶过华秀只狗** 评论于 2019-12-30
        
我覺得黨派跟皇帝一樣，當久了就爛了，民主的好處是可以換新血，而且隨著資訊攻防戰越演越烈，現在的年輕人判斷資訊懷疑資訊的能力也會越來越強。如果臺灣還能繼續民主下去，一代會比一代更敏感而善思考，也能更清楚的確認誰可信任，某方面來說是中共培養了臺灣人的思辨能力呢！哈哈哈！
        


            
### 品葱用户 **kobe8** 评论于 2019-12-29
        
我家人也有公務員的，我的感覺是，情感上他們一直覺得中華民國是國民黨的，所以我小時候耳濡目染下，立場也偏藍，覺得民進黨只是來鬧的，後來我用邏輯論述跟他們辯證，他們也無法反駁，覺得我說的沒錯，但情感上，一直不相信國民黨變成這樣，是最近比較有開始相信的趨勢，年改我們之前討論過，他們也覺得要改，只是覺得民進黨砍太狠，應該要漸進式，說到這個他們還說，他們那年代公務員至少5成是用買官進來的，我就不懂當初一堆買官當公務員的，現在還有臉吵年改是啥意思XD
        


            
### 品葱用户 **FreedomHK 
kobe8** 评论于 2019-12-29
        
> 我家人也有公務員的，我的感覺是，情感上他們一直覺得中華民國是國民黨的，所以我小時候耳濡目染下，立場也...

  
現在支持KMT的那叫泛紅/紫了
        


            
### 品葱用户 **kobe8 
FreedomHK** 评论于 2019-12-30
        
> 現在支持KMT的那叫泛紅/紫了

  
這問題很妙，他們相信新疆 西藏 反送中 活摘器官的事，他們討厭中共，但不是完全相信KMT變紅，問韓粉為何支持，他們也會說拒絕一國兩制 保衛中華民國，捍衛主權，所以才一堆國旗裝，我有跟公務員家人們討論過，邏輯辯證上他們反駁不了，情感上很難相信，我猜是黨國教育的問題，就變的很矛盾，今年告台灣同胞書與反送中 有讓他們更相信KMT是紅
        


            
### 品葱用户 **FreedomHK 
kobe8** 评论于 2019-12-30
        
> 這問題很妙，他們相信新疆 西藏 反送中 活摘器官的事，他們討厭中共，但不是完全相信KMT變紅，問韓粉...

  
那叫黨粉,我看過不少了
        


            
### 品葱用户 **kobe8 
FreedomHK** 评论于 2019-12-29
        
> 那叫黨粉,我看過不少了

  
政黨票確定不會KMT
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
覺醒新派** 评论于 2019-12-30
        
> 蔡英文我真的喜歡不起來，韓國瑜標準的特首心態了，恨不得下一秒就去人民大會堂。我真的對台灣現在的政局很...

  
  
對蔡英文有什麼不滿呢？
        


            
### 品葱用户 **全民帶盔** 评论于 2019-12-30
        
韓粉很多是敦厚老實的人，戰狼型的少  
但妳居然想到用吃素這招，給妳拜了Orz  
  
要不要把標題改成"說服我的韓粉爸媽"之類的以highlight出結果:p
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
kobe8** 评论于 2019-12-30
        
民進黨做事真的不周全，常常會想他們到底有什麼臉罵國民黨…現在到覺得至少賣台可以罵了。
        


            
### 品葱用户 **品八角** 评论于 2019-12-30
        
好厉害，可以让韩粉转投时力。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
全民帶盔** 评论于 2019-12-30
        
我覺得就放著吧！對韓粉有興趣的就會點進來看看。  
開始吃素一週後，我媽大概覺得我是認真的，後來香港選舉後，她還特地跑來說泛民派贏了，香港人也是支持那些孩子的。  
吃素一方面是跟長輩表示我的決心，只有固執這方面我是遠勝過我的兄弟姊妹，我完全有信心可以吃半年。另一方面是隔了一個海，只能從這個角度幫香港人祈福了。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
品八角** 评论于 2019-12-29
        
我爸粉的是韓不是國民黨，其實不太難。大概國民黨這次的區域立委名單沒有讓他滿意吧！
        


            
### 品葱用户 **Tommypance 
Daredeer** 评论于 2019-12-29
        
> 民進黨做事真的不周全，常常會想他們到底有什麼臉罵國民黨…現在到覺得至少賣台可以罵了。

  
民进党至少是台湾本土衍生的党派，，，
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
Tommypance** 评论于 2019-12-29
        
他們的政黨理念就很臺灣本土化，但是養網軍真的不可以。（當然我相信國民黨一定也有養）只希望藉由現在這個網軍事件讓民進黨學個教訓，訂網路政治宣傳相關法令，管一下這樣的亂象，自己不養也制止其他黨派養。
        


            
### 品葱用户 **Tommypance 
Daredeer** 评论于 2019-12-29
        
> 他們的政黨理念就很臺灣本土化，但是養網軍真的不可以。（當然我相信國民黨一定也有養）只希望藉由現在這個...

  
其实还好，trump选举的时候也买了5万美刀的网军。。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
Tommypance** 评论于 2019-12-29
        
據我了解，美國政治人物養網軍是合法的，但是要明白標示這些網站或是這些人是你出錢要他們宣傳你的政見。臺灣這方面完全沒有規劃就很糟糕了。
        


            
### 品葱用户 **Miyavi01** 评论于 2019-12-29
        
這我就不認同了，你確定只有民進黨搞網軍？  
藍綠都有！！！只是民進黨請的都是台灣人，才容易被發現！看看呱吉都說了。
        


            
### 品葱用户 **覺醒新派 
Hermione** 评论于 2019-12-30
        
> 對蔡英文有什麼不滿呢？

  
首先對黨內的腐敗問題支支吾吾，嘴上說得好聽就是不查，別說腐敗問題不重要，阿扁之後台灣經濟就開始衰退。第二，能力不行呀，打政治牌不能解決台灣的現在的問題，她上台就是延續現在的政策繼續痛苦4年，你不要說對現在的政策滿意。第三，台灣現在真的沒有能力跟大陸打，卻花了太多錢在搞武力，想把台灣變成戰場，是，台灣能守下來，那台灣還能住人嗎？要死多少人？  
所以不管是韓跟菜都不是什麼好選擇。
        


            
### 品葱用户 **Arendt5566** 评论于 2019-12-30
        
大推！真心覺得這種有耐心的說服過程是最可貴的、也是最難的。或許大家可以集思廣益一下，怎麼達成一種比較溫暖的政治討論，而不要老是淪為針鋒相對的口水戰。品蔥上也常見到大陸的蔥友在討論怎麼跟家人討論政治，感覺這個問題都對大家滿重要的！  
  
我當初跟家裡討論政治的方式也是不太成熟，總是喜歡掉書袋，想用學問來壓過長輩的權威。後來多了一點社會歷練，才慢慢對這個習氣有所反省。其實長輩不是聽不進去理論，而是當我只講理論，會很容易引起他們的反感——因為他們的成長過程中相對缺乏教育的機會，所以聽到晚輩滿嘴的書袋，多少會感到自卑或不平吧，這是人之常情，我覺得沒什麼好責怪的，況且教育環境也不是個人所能決定的。  
  
後來慢慢產生的體認就是，在政治討論中多少要有溫情攻勢，這樣長輩才會覺得你跟他是站在一起的，也才聽得進晚輩的話。但溫情攻勢不是裝裝肉麻就有效了，這就像樓主說的，需要長時間的陪伴，如果只是偶爾來一次，效果終究非常有限。當日常的互動多了，才有深厚的情感基礎去發動溫情攻勢～  
  
我比較懶得去陪長輩，所以我的作法是反過來，拉長輩來陪我XD（啊，我父母算是比較開明的），平時拉他們一起看公視的有話好說，前陣子《返校》上映的時候也拉他們去看。剛開始就是尬聊，有一句沒一句的。多做幾次之後，才能比較掌握到各自想說的是什麼。而我覺得一起做什麼事真的很重要，因為話題可以建立在共同的經驗上，這比起單純的高談闊論真實多了。  
  
p.s.FB上有個社團，叫「家庭診聊室」，也有很多網友分享相關的經驗。
        


            
### 品葱用户 **妙法應身** 评论于 2019-12-29
        
不要說因為覺得選誰都一樣爛就不投，你可以讓民進黨贏就意味著你可以讓他們再輸，投票是為了向政權宣告你是一直盯著他們的！
        


            
### 品葱用户 **傳播真相** 评论于 2019-12-30
        
你好台灣人 能不能跟你私下訊息 我想你幫我進一步打倒國民黨 我想ptt上發 也做不到   
  
我是一個香港人 香港到了退無可退的地步 不是進集中營就是幹翻中共  
  
請助我們一分力 拜託  
現在香港情況只能求救於國際社會了
        


            
### 品葱用户 **MetatronNobel** 评论于 2019-12-29
        
大陆人表示，投蔡英文你们至少以后还能投票还能当个人，选韩国瑜就等着这次是最后一次投票吧。香港沦陷22年，港人前仆后继就是为了那一张选票，有的台湾人一点都不珍惜，真的是讽刺啊。  
我们也好想要选票啊，可惜49年后我们再也没有选择了，台湾人要想清楚，好好投票。爸爸乱投票，儿子去革命，这不是一句玩笑话，这是现实。
        


            
### 品葱用户 **傳播真相 
MetatronNobel** 评论于 2019-12-30
        
> 大陆人表示，投蔡英文你们至少以后还能投票还能当个人，选韩国瑜就等着这次是最后一次投票吧。香港沦陷22...

  
不是說村委能自己投票嗎
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
Miyavi01** 评论于 2019-12-31
        
我上面有說我相信國民黨也有養喔！  
韓國瑜這貨沒養網軍這麼上位啊？
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
Arendt5566** 评论于 2019-12-30
        
我也覺得有時候是我們的長輩在包容孩子的任性，一起加油製造合理溝通的環境吧！至於社團我會去參考看看，多些經驗也不錯。
        


            
### 品葱用户 **超級小豬崽 
傳播真相** 评论于 2019-12-30
        
> 你好台灣人 能不能跟你私下訊息 我想你幫我進一步打倒國民黨 我想ptt上發 也做不到 我是一個香港人...

  
也許可以聯絡ig:@carey011677  
https://instagram.com/carey011677?igshid=1vm6kiz4uso9i  
她去過抗爭前線，回台後也在持續關注，懂粵語，可能可以幫到你  
（主要是Ptt門檻調高後我也發不了文了QQ）
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
傳播真相** 评论于 2019-12-31
        
目前情況是打不倒國民黨，看我外公那藍色還有更深藍的友圈就知道。  
但它再不修正改革的話，十年後支持者老去死亡，而年輕族群又普遍不認同它，自然勢力就縮水淪為小黨派了。  
（PPT我也沒帳號啊！）
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
MetatronNobel** 评论于 2019-12-31
        
只能希望你們多出幾位李登輝了！江澤民取消主席連任，除了有制衡習進平的意思，也是一種開始放權給新血的動作，可惜那頭維尼熊又制度改回去了。
        


            
### 品葱用户 **习大大也爱打飞机** 评论于 2019-12-31
        
好多对蔡和韩都不满的台湾人，为什么不选宋呢？好像也是一个不错的中间选项。
        


            
### 品葱用户 **cash11 
习大大也爱打飞机** 评论于 2019-12-31
        
> 好多对蔡和韩都不满的台湾人，为什么不选宋呢？好像也是一个不错的中间选项。

  
反對反滲透法的人和政黨我可不敢選。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
习大大也爱打飞机** 评论于 2019-12-31
        
> 好多对蔡和韩都不满的台湾人，为什么不选宋呢？好像也是一个不错的中间选项。

  
宋一點也不中間喔~他以前當新聞局長的時候壓迫臺灣人可狠了，千方百計要滅絕臺灣本土文化，打壓方言不說，當時國民黨政府暗殺陳文成，他還去迫害美聯社的記者。只是現在民主化，他以前那些招沒用了，才在那邊擦脂抹粉假裝是中間派，當大家是失智喔= =
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
习大大也爱打飞机** 评论于 2019-12-30
        
宋處瑜的基本盤本來就比蔡英文和韓國瑜小，加上太晚出來競選，宣傳時間就不佔優勢。現在是因為兩黨都有人討厭才有爭取中間選民的空間，且因他是國民黨出身，比較容易影響韓國瑜的票源，對蔡英文影響較小。  
他現在就兩方都打，但也不敢得罪太狠，如果是宋處瑜當選，雖然立場偏藍，但兩個大黨的立委都在臺下盯著，應該到時候是做什麼都有困難的狀態。（不管賣臺還是建設）  
個人的話，宋楚瑜算是蔡英文沒當選的第二選擇，韓國瑜就要等著社運遊行罷免他了。
        


            
### 品葱用户 **Miezhu2 
傳播真相** 评论于 2019-12-31
        
\[quote\]\[/quote\]  
投票率很低，村委大多是恶霸。
        


            
### 品葱用户 **支離破碎** 评论于 2019-12-31
        
不是投不投菜的問題，是韓絕對不能投
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
支離破碎** 评论于 2019-12-31
        
是啊！就算不論可能的賣臺行為，在選舉的壓力下，韓國瑜言行越來越失控，要知道總統那個位置就是個壓力鍋，選前就挺不住了，未來怎麼當國家元首。
        


            
### 品葱用户 **支離破碎 
Daredeer** 评论于 2019-12-31
        
> 是啊！就算不論可能的賣臺行為，在選舉的壓力下，韓國瑜言行越來越失控，要知道總統那個位置就是個壓力鍋，...

  
好好當個市長拼政績，偏不，按耐不住了？
        


            
### 品葱用户 **薩爾瓦多式生活 
konami** 评论于 2020-04-10
        
[

> 我覺得你太看高韓國瑜了，他就是一個被政治耽誤的公關人才。他擅長的是討好人，既沒這個能力大改制度，遇到...

](https://pincong.rocks/article/item_id-176310#answer_list_176310 "https://pincong.rocks/article/item_id-176310#answer_list_176310")  
他不是被政治耽誤的綜藝人才嗎?  
還挺娛樂我的
        


            
### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2020-05-04
        
太好了👍    真的好有实践价值呀  
我觉得大陆人也可以学习学习。影响一下周围的人😊
        


            
### 品葱用户 **Daredeer 
道可道非常道** 评论于 2020-05-03
        
[

> 太好了👍    真的好有实践价值呀我觉得大陆人也可以学习学习。影响一下周围的人😊

](https://pincong.rocks/article/item_id-367150# "https://pincong.rocks/article/item_id-367150#")  
  
其實不管哪個國家都會遇到政治觀點和長輩不同的時候，希望大家都能互相討論，找到隔代中更文明更理性的溝通方法。
        


            
### 品葱用户 **道可道非常道 
Daredeer** 评论于 2020-05-05
        
[

> 其實不管哪個國家都會遇到政治觀點和長輩不同的時候，希望大家都能互相討論，找到隔代中更文明更理性的溝通...

](https://pincong.rocks/article/item_id-367157# "https://pincong.rocks/article/item_id-367157#")是呀，我觉得尤其你文中的那几个劝导人的方式，对于很多地方的人都很有借鉴价值的  
觉得只要方法得当，不同政治观念的人完全可以理性的一起讨论问题，用合适的方式解决问题。而不是相互隔阂甚至对立
        


            
### 品葱用户 **寧作飛灰 
Daredeer** 评论于 2020-05-06
        
[

> 我覺得就放著吧！對韓粉有興趣的就會點進來看看。開始吃素一週後，我媽大概覺得我是認真的，後來香港選舉後...

](https://pincong.rocks/article/item_id-176829# "https://pincong.rocks/article/item_id-176829#")  
謝謝你為我們香港祈福而吃素! 台灣人的善良一直是吸引我到台灣的最美風景! 疫情過后必會再來這個寶島, 順道探訪 "銅鑼灣書店" 和手足們開的 "保護傘".
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/11558)

