---
layout: default
Lastmod: 2021-04-20T06:47:48.514340+00:00
date: 2021-04-20T00:00:00.000Z
title: "为什么胡耀邦会被皇汉和粉蛆们骂做胡乱邦，他在任时到底做了什么错事？"
author: "疯狂的宇宙"
tags: [皇汉,								胡耀邦,								党史]
---


### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 提问于 4/20/2021
    
最近看温相节目说胡耀邦是党内少数内心善良不整人的高级领导，但是他在墙内粉红和皇汉的评价普遍很差，当时社会不稳定以及民族事件和他的政策有什么关系？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
一般认为他对少数民族太好，给了少数民族很多政策倾斜，但是少数民族养不熟，对他越好就越要反，骂他就是这么个逻辑。
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
殺人放火金腰帶 造橋鋪路無人問
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-04-19
        
胡耀邦要是能熬死邓小平陈云，那是真的可能实现和平演变。  
  
胡耀邦可以说是曾今触及中共核心的人物里唯一一个称得上“自由化”之人，能和他媲美的只有万里和习仲勋，但是后者均未进入过政治局常委。有人会说赵紫阳，注意，赵紫阳在位时候，不管是当总理还是总书记，更偏向于一个红色技术官僚，他能力很强，但是总体思维没有跳出“党的领导”那一套，只不过说和邓小平相比，他更人性化一点，恐怖分子里的好人，仅此而已。他当年和胡耀邦的矛盾也证明了这一点。当然他软禁后十几年彻底反思使自己得到升华就是后话了。  
  
胡耀邦更偏向于是一个乌邦托式理想主义者，这种人混迹中共官场的结局可想而知，能混这么久实属奇迹了。他当年推行的少数民族政策是：在东土，吐蕃，南蒙撤走汉人干部，撤走汉人，找回阿訇，喇嘛等旧时代的“反动”统治阶级，让他们发挥自己的力量，真正实行“民族自治”，他甚至邀请了“西藏流亡政府”来藏谈判，  
  

> 1980年3月，胡耀邦召开“西藏自治区党委扩大会议”，发表“六件大事”\[61\]：  
>   
> 1西藏要有自主权，西藏干部要敢于保护自己民族的利益；  
> 2对西藏农牧民实行免税、免征购；  
> 3变意识形态化的经济政策为实用主义的经济政策；  
> 4大幅度增加北京给西藏的财政拨款；  
> 5加强藏文化的地位；  
> 6汉人要把西藏的权力让给藏人

  
  
这个报告你敢信是一个共产党官僚提出的？但这就是事实。如果按照这个政策方针执行，现在存在的少民矛盾基本上都不会存在，但同时，边疆的少数民族的民族意识会被大大激发，动不动就会有各种“独立”呼声。  
  
“两少一宽”政策的背景是严打，就是那个公检法坐同一张桌子上加快办案效率，抓到人到完成审判只要半小时的那个年代。他意思是对待少数民族要少杀少抓，即便抓到了要从宽处理。这本来是胡耀邦由于自身权力受限，不敢做太多，只好以“民族团结”为由先保护一部分少民，然后费拉们就不乐意了，这再次体现了汉族降奴费拉性。窝都吃屎了，看见你碗里没有屎，所以你要和我一起吃屎。正常人的逻辑是，窝吃屎了，你没吃，那我为你高兴，你不用和我一样痛苦。但是费拉降奴们不是，他们要的就是大家一起吃屎才满意。  
  
“两少一宽”政策后来被邓小平陈云延续下去，根本上还是因为少民有统战价值，而汉人费拉降奴没有，因为少民是有战斗力的，祖上真的打过共产党，可以对政权造成威胁，那么这样肯定不能把你欺负太惨，要是你再拿起武器打我只会得不偿失。而汉人费拉散沙，没有任何武德，只会跪地求饶，磕头以求包大人拯救众生，这样的人是没有统战价值的，只配被SM至死。  
  
说回胡耀邦，他的思维很开放，他不怕得罪人，敢于做事，他允许边疆少民地区“自治”，他曾今取消中共高层的特供，以“简朴”著称的陈云每周都要从福建空运荔枝来吃，更别说其他高官了。他也曾打破中共内部潜规则，直接批准北京市公安局进中南海抓捕胡乔木之子。如果他能熬死邓小平陈云，然后自己主持大局，改革开放一定不会像现在这样“蹩脚”的改革开放，垄断行业大部分都会开放，那么中国经济不会像现在这样有这么多腐败造成的弊端。李鸿章之后是袁世凯，袁世凯之后就是张作霖。由他培养的接班人，视野思维一定会更加开拓，而不会像梁博士一样的土鳖。和平演变我觉得是大概率之事，就算不和平演变，也不会像现在这样民不聊生，唉声遍地  
  
只可惜，这种人在中共官场是不可能有好结局的，他之前一路顺风主要是有叶剑英替他撑腰，所以王震姚依林等左派不敢对他怎么样，邓小平陈云对他也很客气，但是叶剑英一86年一死，左派们的反攻倒算如排山倒海般涌来，他一老实人哪经受得住，于是87年初就被逼辞职了，那么，不管他89死不死，都没有意义了，窝主贴所说的一切都是不可能的了。  
  
ps胡耀邦当过十八兵团的政治部主任，参与过匪军入川的作战，统领军队是没问题的，不会像江蛤蟆这样被各个军头嘲讽歧视，更不会像胡锦涛直接被军头架空
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2021-04-20
        
粉红和皇汉一般是把『两少一宽』政策归咎于胡耀邦。『两少一宽』是胡耀邦任内提出的不假，但是胡耀邦87年就下台了，『两少一宽』此后还执行了好几十年，这总不能还往胡耀邦头上扣吧？说穿了，粉红和皇汉就是欺软怕硬，柿子捡软的捏。胡耀邦因为得罪太多既得利益者被逼下台，他的去世又是六四的导火索，匪共对维护他的名声兴趣不大，所以粉红和皇汉就敢猛捏这个软柿子。『计划生育』政策对汉族的危害更大，粉红和皇汉敢去捏它的提出者腊肉和邓矮吗？
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-20
        
主要是没处理好86学潮被矮子炒鱿鱼了，死了也不让党安生间接引发了89学潮，加上又牵涉常林钻石失踪事件私德有亏。  
  
在党国，只有失败者才会被骂，胡耀邦错就错在他不够心狠手辣。
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-04-20
        
其实现在推特上也没几个喜欢他的。  
毕竟以前改良派公知过于喜欢意淫拔高他了。  
至于他的少民政策，我看过不同的说法，很难判断，就不多说了。
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2021-04-20
        
小粉红，五毛，黄汉，爱国贼蛆们，骂人是不讲逻辑的，你以为他骂胡耀邦，有自己的逻辑，其实只不过是轻微攻击，胡耀邦等一些边缘领袖，不用被找上家门口而已。
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 2021-04-19
        
還是那句老話，人性、黨性和腦子，一個人最多只能擁有兩項
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-04-20
        
皇汉和粉蛆们不是见谁就咬，被谁揍就拥护谁么？他们骂胡耀邦有什么难理解的？
        
                

### 品葱用户 **Deeeeplearning** 评论于 2021-04-19
        
那些人畏威不畏德啊，老猫送出去那么多土地，支持屠杀华侨的政府。这伙人屁都不敢放。至于妥协，是老百姓从来不屑于学习的东西，所以才是今天这样啊。
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-04-19
        
說起胡耀邦！讓我想起一年前的在某群里有粉蛆向不少不知道胡耀邦是誰的人科普——今天中國的陋病就是胡耀邦搞的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38135)

