---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T14:09:10.746029+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "郝海东这个事情，让你匪进退两难"
author: "theflash"
tags: [郝海东,郭文贵,中国,新中国联邦]
---

不谈郝海东为啥和郭文贵搞到一块，就单单谈匪如何应对这事，很容易发现匪其实已是满目疮痍  
从匪的角度看来，法理上郝海东高调宣称两个中国，已是触犯了颠覆国家政权罪和今年新出台的国家秘密法，但你匪办郝海东这件事，远远没有办任志强好  
1、郝海东已经移民，国籍都换了  
2、郝海东不是党员干部，是退役运动员  
3、郝海东在国内是负资产，几乎没有资产  
4、郝海东在国内有一定知名度，此事一闹，必定会在中高层圈子内传开。  
  
所以你们别小看此事，办理起来是非常困难。  
  
1、如果冷处理，删帖封杀屏蔽，全面禁止郝海东在国内一切活动与社交账号，冻结和郝海东一切相关人员资产，因为你匪不敢定罪和公开，而郝海东夫妻俩在国外还可以继续吃香喝辣，高调反共，未来他们夫妻会成YouTube做自媒体，不断爆料国内体育圈和体制黑幕与腐败，所以此番引发的效应是非常广，未来引发一波蝴蝶效应，不排除会有更多知名的人物开始寻求在海外以不同的方式来发声。  
  
2、如果热处理，全面通缉，发布通缉令（政庇门票），定义郝海东为政治犯，新闻联播人民日报环球屎报全面开火，24小时不间断辱骂和鞭尸，而你匪的一系列动作，将在未来产生第二个郝海东第三个郝海东，甚至体制内都开始以这种手段来获取政庇和政治资本，你们常说美国政庇不好弄，一旦被中国定义为政治犯，至少搞政庇的门票是已经有了，这对很多已经转移资产的离岸企业家来说，是一条路子。  
  
最后，我不认为郝海东是单纯的被郭文贵骗，郭文贵能忽悠普通的小蚂蚁，但肯定不敢忽悠郝海东，和郝海东一定是达成了某种交易，不然郝不会轻易的上他这条贼船，更何况郭文贵在去年至今年经历了一系列负面事件，口碑日况渐下，屎诺的官司，酒庄和细丝反水，造谣陈秋实，徐晓东和卡丽熙，这一波又一波的冲击，对一个靠忽悠生存的骗子来说，是非常大的打击，但现在郭骗子口袋里的银子也要见底了，如果此时欺骗郝海东，逼的郝海东反水，郭骗子未来还能打什么牌呢？

            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-04
        
很担心郝海东的亲戚子女，中共会放过他们吗？
        


            
### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀 
巴比伦花园** 评论于 2020-06-04
        
[

> 很担心郝海东的亲戚子女，中共会放过他们吗？

]( "/article/item_id-403034#")是带我也觉得奇怪估计郝海东只是前面站桩背后有撑腰我觉得至少实力大过郭伯雄加周永康加薄熙来 郝海东不是傻子肯定比一般老百姓草根政治爱好者要敏锐
        


            
### 品葱用户 **symble321** 评论于 2020-06-05
        
爆料不会带来革命，社会整体思维方式的转变才会带来革命，更何况郭文贵就是一个骗子。  
以欺骗对抗欺骗，以谎言对抗谎言，终究是没有意义的。
        


            
### 品葱用户 **午时已到 
巴比伦花园** 评论于 2020-06-04
        
[

> 很担心郝海东的亲戚子女，中共会放过他们吗？

]( "/article/item_id-403034#")  
  
儿子在海外踢球
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-06-04
        
每天在各种平台骂中共的人多了去了，骂得有水平的很多也曾经是知名人士
        


            
### 品葱用户 **xiaomt** 评论于 2020-06-05
        
越多这样的有民间影响力的人愿意发声越好  不管他是出于何种目的  
这样国内的一堆浆糊脑袋还是会稍微运转思考一下
        


            
### 品葱用户 **radio 
午时已到** 评论于 2020-06-05
        
[

> 儿子在海外踢球

]( "/article/item_id-403046#")儿子问题解决，就硬气多了
        


            
### 品葱用户 **theflash 
symble321** 评论于 2020-06-05
        
[

> 爆料不会带来革命，社会整体思维方式的转变才会带来革命，更何况郭文贵就是一个骗子。以欺骗对抗欺骗，以谎...

]( "/article/item_id-403044#")  
爆料虽然带不了革命，但能带来流量和钱，郝海东在国内想发声但缺乏平台和观众，同时恶劣的竞争环境与审查机制，对于他这样想捞金的退役运动员来说，是一道阻碍，至于你说的欺骗对抗欺骗，从某种角度来说，这不是对抗，就是欺骗的目的不同，你匪欺骗是为了维持政权，郭文贵欺骗是为了流量和热度。
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-04
        
直接宣布解散中国男足！在足球领域贯彻一个中国原则，从此香港男足是中华人民共和国国家男子足球队的唯一国际代表。且全国实施禁足令，将棒球职业化作为国家战略，为中华职棒正名！
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-04
        
我是真的想不明白，郝海东所谓什么宣言，完全的天方夜谭，还损失墙内原本中立改良者的民望，和郭G币搅在一起，搞什么？不过楼主说的有道理。个人觉得郝海东这件事，官媒只会当没听见，未来郝海东、以及方方等人的账号不会被封，但是发不出来东西，发出来的东西禁止评论，同时让五毛粉蛆头子换个人咬。至于会不会定性政治犯，我觉得不会。这件事我都觉得搞笑，官媒发出来没有震慑的意义，除非公审公判直接来个无期，这是震慑。要不然只会徒增笑柄。
        


            
### 品葱用户 **驻马店之鞭** 评论于 2020-06-04
        
伍凡大总统这么快就忘了？
        


            
### 品葱用户 **asd123088** 评论于 2020-06-04
        
郝海東人是挺好的 希望以後別跟郭文貴有太多接觸就好
        


            
### 品葱用户 **jojo2020 
没有没有没有** 评论于 2020-06-05
        
[

> 我是真的想不明白，郝海东所谓什么宣言，完全的天方夜谭，还损失墙内原本中立改良者的民望，和郭G币搅在一...

]( "/article/item_id-403070#")  
郝海东已经被封了
        


            
### 品葱用户 **StrengthOf** 评论于 2020-06-05
        
看完視頻，感覺新中華聯邦這個東西有點太超前了。  
以郝海東郭文貴集團的分量去建立所謂新中華聯邦，有點荒唐可笑，起不到正面效果。
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-06-04
        
已经是按照1来处理了，但是墙内很多人也在骂他，他的爆料没产生太大影响，翻墙看到他言论的人也有很多认为他是疯了。虽然一个人的力量有限，假入有100名像郝海东这个级别的人物站出来发声，那确实有可能产生些影响。
        


            
### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-06-05
        
唯一遗憾的就是，为什么还是放不下“中国”和“中华”这样支性十足的概念，弯弯绕绕还是回到民族主义的路子。比如直接叫“大陆联邦”，不比这恶臭不堪的“中国”和“中华”好得多。
        


            
### 品葱用户 **非去来今** 评论于 2020-06-05
        
据我所知，郝海东已经移民西班牙了，儿子郝润泽现在塞尔维亚联赛踢球，女儿郝润涵在阿姆斯特丹上学，没记错的话，叶钊颖也拿了加拿大的护照，女儿angel在西班牙上学，所以应该不会受到国安机构的直接追捕刑羁，但他可能不知道有个”被恢复中国国籍“的桂敏海。  
  
早上郝海东夫妇与GTV进行了近一个小时的对谈，进而可以了解郝的一些个人想法。  
  
印象中，郝提到最多的两个词是"践踏"、"体制"，还拿徐根宝私分奖金、十强赛洗黄牌等绝非深仇大恨的圈内事作了反面例子，他义愤填膺的出发点可能在我在内的很多人看来并不宏大，甚至他自己也说了，体制内的人没有也不敢亏待他，但打小他就对践踏人权的体制心存忤逆，认为“在这个国家没有一个人是安全的”，下一个受害者也许就是你。  
  
我是看着郝董的球长大的，敬佩他的直言不讳，但真心不希望他踏入海外民运反共这趟浑水，尤其是与郭骗这种人为伍。但无论他出于私心反共也好，出于情绪反共也罢。行动大于嘴炮，只要能利用他在华人圈的声望影响更多的人，那也比在这个论坛吵翻天强，我敬他是条汉子。  
  
特别是郝采访中的一句话让人印象深刻：  
  

> 主持：有没有想过从明天开始，百度你郝海东所有的照片全部下架、微博被封……然后各种对你名誉的（辱骂）……怕不怕？担不担心，包括你叶女士？  
>   
> 郝：人生就是这样，一切都是最好的安排。我坚信我们俩的选择，于国家、于未来、于我们的孩子，于我们的后代都是正确的。我们自认为做了一个最好、最正确的决定。我也知道未来肯定有无数的脏水、无数的压力、无数的……这些东西会涌向我们，但是人生没有如果。  

  
  
\[采访\]郝海东和妻子羽毛球世界冠军叶钊颖  
https://youtu.be/OLc2yQSDE20
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-06-05
        
给他绑架回来，依法恢复国籍，可行否？
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
没有没有没有** 评论于 2020-06-04
        
[

> 我是真的想不明白，郝海东所谓什么宣言，完全的天方夜谭，还损失墙内原本中立改良者的民望，和郭G币搅在一...

]( "/article/item_id-403070#")  
是的，郝这次除了骂中共，其他没有说任何实质性的话，也没揭露什么真相，我还以为会说64，只是空谈什么中华联邦的概念，不如直接科普64细节意义大。
        


            
### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-06-05
        
相信以后越来越多有良心、有良知的人会站出来，站出来说出其实人人皆知但是不敢言的事实，中国共产党奴役、压迫和剥削民众这样人尽皆知的事实，并且与之割席，或许，那时候才是希望到来的时候。  
两年以后，独裁者就会连任，那时候，大家也只能继续绝望的等待，等待更多人觉醒，等待变天的那天。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-04
        
🐻批示：按李波、桂民海事件处理，从重从严从快。郝海东在境内，抓他岂不易如反掌？
        


            
### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-06-05
        
瑞典人都能抓回来强制改国籍，对付他还不是小菜一碟，估计他很快就去跟任志强做狱友了
        


            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-04
        
王朝末年，群雄四起，  
不就是这个画风吗？  
管他倡导什么理念，他只要能组织起自己的人马，那就是一方诸侯，  
你不同意也可以自己建国啊，  
不是郭文贵郝海东做法另类，是大家还没意识到，现在就处于百年未有之变局中
        


            
### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-06-05
        
郝董被粉蛆駡上頭了吧？  
他不應該和郭文貴攪和在一起。
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-05
        
[

> 🐻批示：按李波、桂民海事件处理，从重从严从快。郝海东在境内，抓他岂不易如反掌？

]( "/article/item_id-403126#")  
人家在西班牙
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-06-05
        
郭文貴測試出了中共在海外活動能力的上限。哄嚇騙，三招。殺是最後一招。中共在澳洲殺了個華人，台灣大選，澳洲用王立強報仇。  
  
中共在國內無惡不作，在泰國綁架，在台灣潑紅漆，在其他西方國家，不敢明目張膽地亂來，鬧得越大越安全。霍頓罵孫楊，罵完就完了，結果游泳池裡有玻璃，院子裡被扔狗屎。新西蘭研究中共的專家汽車被破壞。都是鬧得不大的結果。  
  
中共的一貫作風，惡習像彈簧，你弱他就強。美國宣佈停止中國航班，中國立馬投降。  
  
中共冷處理就是吃啞巴虧，郝海東肯定是冷處理。看中共什麼時候面對攻擊反而低調了，就說明慫了。  
  
郝海東挺方方，被小粉紅在牆內罵漢奸。郝海東號召推翻中共，小粉紅在牆內反而不敢聲討郝海東了。
        


            
### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-06-04
        
健身教练说的建国就是到时间推出郝海东出面啊..他自己的建国宣言在哪.
        


            
### 品葱用户 **kobe123456 
JohnDoe** 评论于 2020-06-04
        
[

> 瑞典人都能抓回来强制改国籍，对付他还不是小菜一碟，估计他很快就去跟任志强做狱友了

]( "/article/item_id-403129#")  
只要不去东南亚这些国家 还是不可能抓回去的 如果桂明海就呆在瑞典 共匪有天大的本事也抓不回去
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
非去来今** 评论于 2020-06-05
        
[

> 据我所知，郝海东已经移民西班牙了，儿子郝润泽现在塞尔维亚联赛踢球，女儿郝润涵在阿姆斯特丹上学，没记错...

]( "/article/item_id-403118#")  
祖父淆，郝海东等于断绝了他儿女再回中国的机会，他们今后就是西班牙或加拿大人了
        


            
### 品葱用户 **自由freedom 
molest** 评论于 2020-06-05
        
[

> 王朝末年，群雄四起，不就是这个画风吗？管他倡导什么理念，他只要能组织起自己的人马，那就是一方诸侯，你...

]( "/article/item_id-403130#")  
确实，郭文贵看起来确实是在做先手布局，就像开一个公司，吸引各方诸侯去投资。
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽 
没有没有没有** 评论于 2020-06-05
        
[

> 我是真的想不明白，郝海东所谓什么宣言，完全的天方夜谭，还损失墙内原本中立改良者的民望，和郭G币搅在一...

]( "/article/item_id-403070#")  
  
就是要让墙内中立改良者失望，我最讨厌的就是这种所谓的改良派  
  
要么你们就当蛆，以后把你们一起杀光。要么就当真正的反贼，反共反支。什么狗屁改良派我到时候还要一个个鉴别，累死了
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-06-05
        
这事在舆情上对于你支影响确实很大，毕竟郝海东名气太大。  
郭在当前阶段当然也谈不上骗他什么，但不排除和庄烈宏一样以后闹翻的可能性。我估计郝海东可能本来以前就和郭认识，郝海东和徐明应该有很深的交情，徐明之死应该就是他跳反和上郭这条船的最重要原因。  
从这个角度看，郭曾经爆过的徐明被当众掐死说不定是真的。
        


            
### 品葱用户 **習近平下台 
后入习明泽** 评论于 2020-06-05
        
[

> 就是要让墙内中立改良者失望，我最讨厌的就是这种所谓的改良派要么你们就当蛆，以后把你们一起杀光。要么就...

]( "/article/item_id-403151#")  
中國的改良派，90%自己是被中共綁架的人質。人質指揮警察，中國歷史的一大發明。
        


            
### 品葱用户 **谁人** 评论于 2020-06-05
        
郝海东其实完全可以拍拍屁股不管国内的状况的，像大多数赚了钱就移民的成功人士一样。他发声控诉，而最应该站起来的人还跪着。
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-06-05
        
中立就是騎牆，要麼反的徹底要不就粉蛆到底，先滅了所謂中立改良的念想。話說建國這事你阿姨不是早就建了，這時候應該出來互道恭喜啊。
        


            
### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-06-05
        
儿子在塞尔维亚这种舔共老狗国踢球，但愿不要被送中
        


            
### 品葱用户 **caoxin** 评论于 2020-06-05
        
郝海东的政治本能应该不差，他不是书斋里的人物，他是长期战斗在最难搞的中国足球队第一线，足球队里什么阴谋诡计没有呀。而且他的接触面远远大于阿姨及姨粉们。我推测，郝反共多数情况下是仇恨驱使，不排除有利益驱动。郭文贵不一定能忽悠了郝，郝可能想借个平台发声，一时之间也找不到。说老实话，海外能发声有影响的平台真没有几个，何咖啡肯定不敢让郝发声，轮子功比郭还要蠢。
        


            
### 品葱用户 **傳播真相** 评论于 2020-06-04
        
只要是真心反共不是暗共就支持
        


            
### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-06-04
        
我怎么这么恶心（你支），（你匪）此类称呼呢？！！说的好像中共是我家的一样。我在中国长大又不是我的错，最起码我觉醒了，还有独立思考能力。
        


            
### 品葱用户 **德先生 
赵紫阳** 评论于 2020-06-05
        
[

> 唯一遗憾的就是，为什么还是放不下“中国”和“中华”这样支性十足的概念，弯弯绕绕还是回到民族主义的路子...

]( "/article/item_id-403114#")  
不能更赞同，但品葱里都是华人来中华去的，或许看不到那一天吧。
        


            
### 品葱用户 **德才兼备之人** 评论于 2020-06-04
        
无论是对于郭文贵还是郝海东，在建立中华联邦这件事上我是支持的，因为在现阶段有利于打击中共。  
  
但是如果共产党倒台后，美国意扶植这个以郭文贵为领袖的政权，或是中国人开始拥护这个政权，只要他执政，我建议所以葱油赶快趁空档期离开中国。
        


            
### 品葱用户 **林肯 
MadrasBeef** 评论于 2020-06-05
        
[

> 直接宣布解散中国男足！在足球领域贯彻一个中国原则，从此香港男足是中华人民共和国国家男子足球队的唯一国...

]( "/article/item_id-403067#")  
考，我大中華民國的職棒職業組織就叫「中華職棒聯盟」，別來山寨呀。
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-04
        
郭文貴大概就是陳友諒、袁術，這樣帶有過渡性色彩的人物，不能說完全沒有影響中國的力量，但他也不是能取得決定性勝利的人。
        


            
### 品葱用户 **德先生 
肩扛200斤女人** 评论于 2020-06-05
        
[

> 我怎么这么恶心（你支），（你匪）此类称呼呢？！！说的好像中共是我家的一样。我在中国长大又不是我的错，...

]( "/article/item_id-403183#")  
+1，我还恶心“华人”，凭什么我生在中国就一辈子拜托不了这个名称？我应该有丢掉它的自由，这无关对错。可是每一发表这种观点就有人跳出来，说什么“反共不反华”，什么“魔怔人”。经常表演这种传统艺能的人，才是他们自己口中的“支那人”吧。
        


            
### 品葱用户 **包庆天 
killreddragon** 评论于 2020-06-04
        
[

> 这事在舆情上对于你支影响确实很大，毕竟郝海东名气太大。郭在当前阶段当然也谈不上骗他什么，但不排除和庄...

]( "/article/item_id-403152#")  
徐明没有，是徐明的保镖在桥头被当众做掉。郭文贵讲的东西都是张冠李戴，怎么吸睛怎么来
        


            
### 品葱用户 **爬墙的神棍** 评论于 2020-06-05
        
抛开郭不谈，他出来公开跳反这事确实很震撼，个人觉得这对垬匪是一个打击，不管怎么说，这年头公开的反贼都值得尊敬。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
包庆天** 评论于 2020-06-05
        
[

> 徐明没有，是徐明的保镖在桥头被当众做掉。郭文贵讲的东西都是张冠李戴，怎么吸睛怎么来

]( "/article/item_id-403214#")  
  
郭说的是在牢房里当众掐死，这事儿其实没法验证也很难否定。  
郭说的很多事情是他自己随口胡吹的，但也有很多东西本来就是坊间官场的小道消息，所以他最初才能取信于何频。  
我估计徐明在牢房里被当众掐死这事，可能官商上层本来就有这样的小道消息存在，也同样传到了郝海东耳朵里。
        


            
### 品葱用户 **fivegod 
Attackontitan** 评论于 2020-06-04
        
[

> 祖父淆，郝海东等于断绝了他儿女再回中国的机会，他们今后就是西班牙或加拿大人了

]( "/article/item_id-403147#")  
  
人都出去了，国籍都换了。能换回来干嘛呢？这恶臭的地方留念那么多干啥
        


            
### 品葱用户 **hhgggll** 评论于 2020-06-05
        
w我靠。。。来晚了。。。  
郝海东是条汉子，我佩服！  
不过别和郭文贵搅合到一起啊！  
那纯是个垃圾，以前在国内做到事情和中共有什么区别？  
只是中共要办他了，跑到国外，就开始破坏中共了，你们信不信，中共要是不跨，给郭足够到利益，他立马变脸回去当狗。我也敢说他在国内到干的事情不比中共差多少！！还有这么多跟屁虫吹他。  
  
郝海东凭自己本事吃饭的，怎么和这种人搅合到一起了？  
郝总，你老眼光要放亮一点啊！反共可以反，别反共不成被人卖了都不知道。
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen 
習近平下台** 评论于 2020-06-04
        
在墙内声讨不了，把名字打出来就封号了
        


            
### 品葱用户 **www234 
德先生** 评论于 2020-06-05
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **www234 
德先生** 评论于 2020-06-05
        
[

> +1，我还恶心“华人”，凭什么我生在中国就一辈子拜托不了这个名称？我应该有丢掉它的自由，这无关对错。...

]( "/article/item_id-403210#")  
名称其实不是很重要，因为就算是俄罗斯和德国也没摆脱从前的阴影，重要的是先把人民的权利拿回来这样我们就可以投票决定我们叫什么
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef 
林肯** 评论于 2020-06-04
        
[

> 考，我大中華民國的職棒職業組織就叫「中華職棒聯盟」，別來山寨呀。

]( "/article/item_id-403205#")  
哈哈哈，我是在讽刺花钱让别人说中国台北屏东区的现象啦。
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef 
林肯** 评论于 2020-06-05
        
BTW，你支持哪支球队？
        


            
### 品葱用户 **阿喀琉斯之踵** 评论于 2020-06-04
        
听见了历史的脚步声
        


            
### 品葱用户 **Pcpcc** 评论于 2020-06-04
        
支持有条件者实名公开行动！
        


            
### 品葱用户 **谁人 
后入习明泽** 评论于 2020-06-04
        
[

> 就是要让墙内中立改良者失望，我最讨厌的就是这种所谓的改良派要么你们就当蛆，以后把你们一起杀光。要么就...

]( "/article/item_id-403151#")  
改良改良，越改越凉
        


            
### 品葱用户 **kenymark 
killreddragon** 评论于 2020-06-04
        
[

> 这事在舆情上对于你支影响确实很大，毕竟郝海东名气太大。郭在当前阶段当然也谈不上骗他什么，但不排除和庄...

]( "/article/item_id-403152#")  
徐明应该是导火索
        


            
### 品葱用户 **除夕夜除恶习** 评论于 2020-06-04
        
真不明白，为啥这里这么多黑法轮功和郭文贵的，看来这里面带风向的不少，口炮党不少  
有些人也就整天喴一喊反共，真要叫他做一些事，估计就委了，但这丝毫不影响他们向行动的人开炮。  
所以这也是一大部分中国人的特性，宁愿站在那里不动，也要嘲笑行动的人。  
还有一种可能，就是这些人是带CCP任务的，就是要诋毁在海外对CCP危胁最大的两个群体，让比较少接触海外的国内网民，有先入为主的思维定势。
        


            
### 品葱用户 **德先生 
www234** 评论于 2020-06-04
        
[

> 名称其实不是很重要，因为就算是俄罗斯和德国也没摆脱从前的阴影，重要的是先把人民的权利拿回来这样我们就...

]( "/article/item_id-403252#")  
不是的，这本就是人权的一部分。如果一个人的人权要靠投票才能受尊重，这样的民主不过是多数人的暴政。
        


            
### 品葱用户 **www234 
德先生** 评论于 2020-06-05
        
[

> 不是的，这本就是人权的一部分。如果一个人的人权要靠投票才能受尊重，这样的民主不过是多数人的暴政。

]( "/article/item_id-403285#")  
说的太对了！现在的政府连最基础的民主都达不到！不过别说的太狠了有很多人刚觉醒的时候看到激进的反华言论会产生自卑感会觉得自己不配活着，得慢慢的引导他们（毕竟我是这么过来的）
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽 
赵紫阳** 评论于 2020-06-04
        
[

> 唯一遗憾的就是，为什么还是放不下“中国”和“中华”这样支性十足的概念，弯弯绕绕还是回到民族主义的路子...

]( "/article/item_id-403114#")  
  
应该叫支那联邦
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
fivegod** 评论于 2020-06-04
        
[

> 人都出去了，国籍都换了。能换回来干嘛呢？这恶臭的地方留念那么多干啥

]( "/article/item_id-403231#")  
要是他儿子踢出点名堂，中国必然拉他进国家队，他年轻人一不小心不懂事说不定就去了，郝海东先亲自堵上了这条路
        


            
### 品葱用户 **fivegod 
Attackontitan** 评论于 2020-06-05
        
[

> 要是他儿子踢出点名堂，中国必然拉他进国家队，他年轻人一不小心不懂事说不定就去了，郝海东先亲自堵上了这...

]( "/article/item_id-403390#")  
  
那脑子是真滴坏了，只要是中共执政出去就根本不考虑回来。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
fivegod** 评论于 2020-06-05
        
[

> 那脑子是真滴坏了，只要是中共执政出去就根本不考虑回来。

]( "/article/item_id-403397#")  
很正常，对球员来说能代表国家队是很有吸引力的事，郝海东儿子不可能能进西班牙，巴西的不就被归化了
        


            
### 品葱用户 **fivegod 
Attackontitan** 评论于 2020-06-05
        
[

> 很正常，对球员来说能代表国家队是很有吸引力的事，郝海东儿子不可能能进西班牙，巴西的不就被归化了

]( "/article/item_id-403404#")  
  
你这么一说也是，他老子这一刀砍的。想回去都得掂量掂量。
        


            
### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-06-04
        
别忘了郝当年是大连实德头号巨星，与薄徐等人交往甚密，人家什么世面没见过，这水可非常深，怎么会轻易被骗呢？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19974)

