---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T14:53:25.021781+00:00
date: 2020-06-02T00:00:00.000Z
title: "下跪维权是怎么普及开的？"
author: "trtrtr2"
tags: [维权,跪族]
---


### 品葱用户 **trtrtr2** 提问于 6/2/2020
    
网上经常见到各种下跪维权的照片，很不理解他们的思路。  
  
当代的下跪维权最早是谁发明的呢？  
  
我觉得至少应该有历史案例证明下跪维权有效，才会有人效仿吧。否则下跪又不是什么好事，谁会费力不讨好的搞这么一套丢人现眼的事呢？  
  
想不通。
    
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-02
        
不下跪很有可能被抓走.  
  
假如同时有两拨人在政府门口抗议.一拨人是壮汉,手举横幅,气势汹汹的.另一拨人是老人和妇女,甚至还有残疾人,跪在政府门口.警察接到命令出警以后,肯定是先把壮汉那一拨人抓走.  
下跪的老人和妇女,以及残疾人,警察一般不会抓.政府也会派出人,对他们进行安抚.毕竟他们的态度比较好(都下跪了,态度当然好).  
不管是中共,还是过去的官府,处理社会问题,都是既有打击,又有安抚.打击的,一般就是看上去比较有威胁的壮汉那拨人.安抚的自然就是看上去比较弱势群体的老人妇女下跪的那一拨人.  
久而久之,大家就发现下跪更能解决问题.  
  
不过,也不是所有的问题都是靠下跪解决的.有时候能闹事的反而能优先解决问题.比如碰上民族问题,很多时候都是按闹分配.但也不绝对,也有闹过头反而被打击的.
        
                

### 品葱用户 **sk233sk的小号** 评论于 2020-06-03
        
这玩意不是自古以来吗？古代衙门上诉都要跪在县官面前的。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-06-02
        
> 我觉得至少应该有历史案例证明下跪维权有效，才会有人效仿吧。否则下跪又不是什么好事，谁会费力不讨好的搞这么一套丢人现眼的事呢？

  
  
你的理解是錯的.  
  
  
這是共產主義中國自古流傳下來的傳統. 是所謂的"漢人文化"的"精髓"之一. 和上訪之類的東西, 是一樣的, 有其源遠流長的歷史.  
  
  
你首先就要知道其歷史, 才能理解它爲什麽會盛行.  
  
比如跪就代表你知道你自己的地位, 自己識相, 知道人人平等就是垃圾, 你和官是天地之別, 這就叫"會做人". 在古代也是一樣的, 平民見官必須跪(無功名者).  
  
  
  
人的一言一行, 哪怕是不説話, 也體現了文化的浸染.  
  
這就是文化的宿命.
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-06-02
        
桂枝文化传统几千年历史了，反应了桂枝官民之间没有平等观念，还是封建阶级社会
        
                

### 品葱用户 **Kirito2022M** 评论于 2020-06-03
        
你為什麼會覺得“下跪維權”是被普及開，而不是被近現代的西方文化衝擊得稍微收斂了點？  
下跪不是支人刻在DNA裡的本能嗎？突變的只有少數人。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-02
        
那是，1989年的春天，3个学生在狗民小会堂下跪开始的吧。
        
                

### 品葱用户 **朱温宜** 评论于 2020-06-03
        
从“父母官”，“青天大老爷”等词可以看出，在华夏历史上，当政者的地位是远高于平民百姓的。哪怕是县吏村官。
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-06-02
        
这东西都在中国大陆流行几千年了。如果是如今中国人的奴性是天生的话，这不就是奴性的最好提现
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26618)

