---
layout: default
Lastmod: 2020-11-13T00:11:10.691481+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "這兩天香港的事，共匪是不是加速過頭了？"
author: "剿匪小將"
tags: [人权,香港,支共]
---


### 品葱用户 **剿匪小將** 提问于 11/13/2020
    
全國人大常委通過授權 DQ 非效忠議員後，港府隨即宣布 DQ 公民黨楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒及專業議政梁繼昌四人。民主派會議召集人、民主黨主席胡志偉今日與一眾民主派議員見記者，宣布全體民主派立法會議員總辭。  
  
現在建制派都害怕兔死狗烹，一國兩制遮羞布也沒了，共匪估計追悔莫及。  
  
感覺共匪沒必要這麼做啊？  
  
  
如果加速過頭，如何減速？
    
                

### 品葱用户 **anatoly** 评论于 
        
要什么减速，一脚地板油，看结果就完了
        
                

### 品葱用户 **siolozong** 评论于 
        
无所谓了，反正全世界都在加速
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
北爱尔兰化不可避，，，
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-11-13
        
我也看不懂 习近平这手操作，按理来说他 主政福建这么多年，对对岸的台湾了解应该也不少 ， 现在香港这样一搞，台湾更是再不想统一和接受一国两制了，台湾人对抗中共的心只会更坚定，中共经营多年的统战工作 本来还有那么一丢丢市场（08年奥运会的时候 最盛），现在全被小学生毁了，真不愧是总加速师啊
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-13
        
如果我们港府的铁骑继续前进的话，这些螳臂当车的歹徒难道阻挡的了吗
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-12
        
我觉得香港人还有一些幻想。民主派议员总辞职？他们以为是在对抗日本、美国吗？  
  
习匪绝对不会手软的，真的！暴力是习匪唯一听的懂的语言！
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-13
        
這不叫加速，頂多算通常運轉、定速巡航  
你看英國方面也只是叫出來說教幾句，指標性喉舌BBC在首頁上還只寫了1、2篇文，還在聊雙十一之類無關緊要的蠢事呢  
中國油門真加下去，你看去年夏天左右的時候，BBC的關注程度比出征時腎上腺素激增的小粉紅還高  
要是哪天你看到BBC中文網首頁上香港話題再次洗版，那就說明這次油門真加到了
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-11-12
        
庆丰帝从小做红卫兵斗人一辈子，它学会的逻辑是不听我的都得死，它的秘密海外账户多到数不清，香港被西方进一步制裁算不了什么。
        
                

### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-11-12
        
如果引起国际制裁，那就是加速过头了，如果没有，那就是屁事没有，习近平只是一次次降低自由世界的底线而已
        
                

### 品葱用户 **qt65hhh** 评论于 2020-11-13
        
川普忙着打官司，包子趁机满油加速了，立法会改人大了
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-11-13
        
下一站：  
香港民族臨時議會  
地下抵抗組織  
  
  
海外遊說組織  
海外流亡政府  
海外軍團
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-11-13
        
你看美国都舞弊成这样，真正在乎民主有几个？只要狗熊和白左谈好瓜分比例，香港就是长势可人的韭菜。  
白左甚至可以瓜分美国，这个已经是进行时。矽谷华尔街荷里活和民主党一起掏空美国。这次选举，真的让我大开眼界，只有利益，其他什么也不是。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-13
        
沒有加速過頭一說，包名言 " 撸起袖子加油干 "。   
  
距離偶像太祖級數還差遠呢，現在衹敢弄香港，台灣，到有天不是嘴跑扛美國，那才真是地板油。  
  
我巴不得包每天都出來人民組織，人民恙翻，不好辦甚麽的。你看這貨隔三差五總來個不脱鈎，相向而行，世界市場，甚麽玩意。
        
                

### 品葱用户 **Soleste** 评论于 2020-11-13
        
这几天香港的动作。。真是看不清谁在加速谁了。  
紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **ccpvirus8964** 评论于 2020-11-13
        
最好是从一开始就不加速，但是既然已经开始加速了，也没什么过头不过头一说，最好是达到极速迅速灭亡，因为一旦加速开始，就没有和平演变的可能性了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33443)

