---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:27:26.865662+00:00
date: 2020-06-21T15:27:24.728069+00:00
title: "欧洲食品安全局重申：草甘膦致癌不成立"
author: ""
tags: [草甘膦,安全局,食品,评估,欧洲,欧盟,成员国,剂量,除草剂,致癌,新语丝]
---

欧洲食品安全局重申：草甘膦致癌不成立

基因农业网（刘杰）编译报道：欧洲食品安全局（EFSA）和欧盟成员国已完成对除草剂草甘膦的重新评估，它们发布报告指出草甘膦不大可能对人类有致癌风险，同时还提出了一些新的加强控制食品中草甘膦残留的安全措施。这一结论将会在欧盟委员会决定是否继续批准使用草甘膦时作为重要参考，同时也会用于欧盟成员国分别重新评估含草甘膦除草剂的安全性。

由欧洲食品安全局的科学家和各欧盟成员国风险评估机构的代表们组成的同行评议专家组设定了草甘膦的急性参考剂量，这一剂量标准是每千克体重0.5毫克，这是针对这一物质首次制定安全阈值。

Jose Tarazona是欧洲食品安全局分管除草剂部门的主任，他说：“这是一个非常完备的流程——这是考虑进了新的研究和新的数据的全面的评估。通过设定急性参考剂量，我们在今后评估草甘膦潜在风险时会采取更加严格的方式。至于说到致癌性，这一物质不大可能是致癌的。”

不太可能致癌

这个同行评审小组的结论是草甘膦不大可能是基因毒性的（对DNA有破坏作用）或者对人类有致癌风险。草甘膦不应该被归类为致癌物而接受欧盟在归类、标识和包装等方面的监管。除了一人外的所有其他欧盟成员国的专家都同意不论是流行病学的数据还是动物研究的证据都证明暴露于草甘膦与人类癌症之间不具有因果关系。

根据欧盟委员会的要求，欧洲食品安全局也考虑了国际癌症研究机构发表的报告，在这份报告里，国际癌症机构研究所将草甘膦归类为对人类可能是致癌的。

欧盟此次评估考虑了许多大量的证据，包括许多不是由国际癌症机构研究所进行的评估研究，这也是为何会得到不同结论的原因之一。

除了设定急性参考剂量之外，这个小组还提出了其他的毒理学安全阈值来指导风险评估：可接受操作者接触水平（AOEL）设定在每千克0.1毫克/每天；消费者的人体每日允许摄入量设定在每千克0.5毫克/每天。

Tarazona博士说到，在2016年，欧洲食品安全局将会同欧盟各成员国进行合作将这一新的毒理学标准用于食品中草甘膦残留的监管。

后续

欧洲食品安全局得到的结论将会为欧盟委员会决定是否继续批准使用草甘膦。这是允许欧盟成员国将草甘膦继续用作除草剂的先决条件。

如若想要了解更多欧洲食品安全局关于草甘膦的这一报告，可以查看特别针对非专业人士的总结报告http://www.efsa.europa.eu/en/corporate/pub/glyphosate151112 。欧洲食品安全局还提交了一份补充材料http://www.efsa.europa.eu/sites/default/files/corporate_publications/files/efsaexplainsglyphosate151112en.pdf ，在这些材料中，就一些专业的科学问题进行了深度探讨。

背景

草甘膦是广泛使用的许多除草剂中的有效活性化学成分，它在欧盟的使用受到了严格的监管。欧洲食品安全局的同行评审是欧洲草甘膦使用授权不可或缺的法律程序的一部分。

为了获得使用授权，申请者必须按照标准程序提交相应的科学信息的档案给一个成员国——即参照国（即最先受理评估的成员国）来进行初步评估。相应档案经过参照国（在此次例子中是德国）的评估之后就递交给欧洲食品安全委员会就相应的证据和结论进行最终的评定。这一过程是由欧洲食品安全局的科学家和所有欧盟成员国的风险评估机构代表所组成的同行评审团队实施的。

什么是最大残留水平？　　最大残留水平（MRL）是在现有法律所规定的在除草剂正确使用情况下食品或者饲料中所含有的活性物质的最高含量。欧洲食品安全局负责提议欧洲的最大残留水平，同时还负责基于除草剂的毒性、食品中残留的水平和欧洲人不同食品之间的消费习惯来评估是否对消费者来说是安全的。相应的安全评估是利用毒性参考数值如急性参考剂量来进行的。

什么是急性参考剂量（ARfD）？　　急性参考剂量是指在食品中某一化学物质在较短时间内（通常是在一餐或者一天时间内）被吸收后不致于引起任何可观察到的健康损害的剂量。

【基因农业网独家稿件，转载请注明版权。同时基因农业网保留不允许转载权】

(XYS20151113)

