---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T00:08:06.368903+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "不懂就问，为什么匪谍如此执着于用物理存储介质偷技术？"
author: "Shtykov"
tags: [瓦房店,匪谍]
---


### 品葱用户 **Shtykov** 提问于 8/29/2020
    
几乎所有被抓的技术小偷都是通过其本人亲自夹带存有敏感信息的电脑/U盘/移动硬盘飞回国的方式，为党国瓦房店添砖加瓦的  
  
为什么他们一定要走物理、实体的途径去传输这些机密文件呢？硬盘上的文件又不是陀螺仪雷达天线或者病毒样本一类看得见摸得着、不通过物理夹带通关带不回去的东西，为什么匪谍不直接加密走网盘呢？
    
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-08-30
        
应该是文件已经传回国内了，电脑上的备份没删干净而已
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-08-30
        
有三种可能性  
  
**可能性1**：**幸存者效应**  
  
也就是：走网络传输的确更加安全，匪谍也的确是这么做的。甚至可能它们有专门的网络设备去传输间谍资料。  
但不是人人都能上专用网。所以，一些外围的匪谍，在无法使用的情况下，不得不使用原始的方法冒险闯海关，从而导致被抓。  
  
总结一下就是：**因为傻子才会被抓住，所以你看起来匪谍都很傻。**  
  
**可能性2**： **美国监控太强。**  
棱镜门对中共的威慑是巨大的，斯洛登告诉世界，美国可以通过主干网监控世界上所有的信息咨询。这就很恶心了。天晓得美国能监控到什么的。你又不能要求间谍个个都具备网络安全知识，知道如何加密文件。所以，干脆就要求你用物理介质，防止文件传输过程中被美国情报部门截取，被拿住把柄。  
  
总结一下就是：美国太霸道，不敢用互联网传。  
  
**可能性3**：**人肉投名状**  
  
互联网有一个问题，就是匿名性。这里就产生了一个信任问题：我怎么知道对方是又红又专的匪谍，还是一个钓鱼执法的CIA？  
  
万一钓鱼执法，就算不灭你关系网，给你来个逆炼版《九阴真经》更恶心。  
  
所以一个**匪谍想投诚，必须要有投名状。**  
就是要你亲自带着明确的证据，走过来，我才能相信你。
        
                

### 品葱用户 **爱谁是谁** 评论于 2020-08-30
        
我觉得还是老一套考核的影响吧。  
给你的任务是偷情报，你就必须拿出一个“情报”给领导，这样可以给那些狗屁不通的领导写汇报时有一个明确的说法：XX同志排除万难拿到了XX情报，（移动硬盘2块）。如果你只是发送一个邮件，会给人一种错觉，你做的事情很简单，点点鼠标就完成了。  
说真的，我都怀疑他们会特意购买一堆低容量硬盘，在成功回国后把资料分散到若干个硬盘里，满满一箱子，呈交上去，显得工作量十分巨大。
        
                

### 品葱用户 **XieXieTiXing** 评论于 2020-08-30
        
网络恐惧症吧！一定是！又掀起一场浩浩荡荡的全民间谍战！
        
                

### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-08-30
        
据我所知，很多公司的资料保密其实都做得不错，比如不能使用外表存储设备，email监控等等。不知道研究机构的相关措施，CCP是如何获得物理存储的资料？  
  
当然真心想当小偷，各种保密措施都是没有用的。
        
                

### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-08-30
        
人民匪谍，没有经过培训  
  
其实物理介质也可以加密
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-29
        
因為如果不是物理，那你要怎麼偷？  
非物理的（也就是說，完全依賴虛擬世界的）偷法就只能依賴網絡，比方說email發出去或者存在雲盤之類的  
假設說有一個中國間諜要偷一個歐洲公司的技術，使用美國公司Google的Gmail或Google drive好了  
這樣，就連我這個沒做過間諜的人都能想到有幾個缺點  
1\. Google作為一個美國公司，可能不被中國信任。在中國看來它隨時可能背叛它的用戶（也就是間諜）為歐洲提供證據，或者歐盟政府可能會對他施壓讓他提供用戶資料  
2\. 就算Google的職業道德是被信任的，他不會出賣自己的用戶，但如果Google的服務受到第三方駭客攻擊那也是個風險  
3\. 登錄私人網盤或email可能會在歐洲公司的電腦上留下痕跡甚至有的公司可能會限制此類操作  
4\. 就算上述都沒發生，由於網盤和email的特質在沒有網絡的環境下無法『查收』。不只是GFW封禁了Gmail的問題（在真匪諜看來這都不是問題），哪怕是查收當時信號不穩定都會造成影響  
但是如果使用USB等物理介質的話這些問題都沒有了  
1\. USB是你的，完全受你掌控  
2\. 就算在飛機上、孤島上，只要有一台電腦馬上就能交貨給對方，穩定可靠不受限制  
3\. 一些公司現在日常業務都還有使用USB等作為媒介，而且對公司電腦使用email或其他網頁瀏覽記錄的監控/限制比對USB的要普及的多，反過來說使用USB相對就比較隱蔽。不是萬全但是相對較好  
當然，重申一遍：我沒做過間諜，這都是我一個外行人分分鐘想出來的，真正的間諜可能能告訴你更多  
  
另外，我在國內傳輸文檔的時候也習慣用USB，在國外就會自己發給自己email，因為我在國內的家裡的網又慢又不穩定，下載個附件要下載好幾年
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-30
        
我實在很不想提醒你，如果蠢到直接在”某些“敏感場所上傳資料，你可能會被關在裡面，不然就是一身清爽的想回家剛下樓，fbi就在你面前了。  
  
至於一般場所，你知道有人跟機器專門盯著網路的嗎？你一定會跟我說那美國不就跟中國一樣嗎？  
美國跟中國的差別就在於**美國不會刪文，不會因為有人罵歐巴馬希拉蕊川普警察就找上門**。  
  
然後....有些很賤的會在文件裡面加料.....XD
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-30
        
因为加密走网盘就不会被发现了，人们压根就不会知道他们是匪谍，中国偷的东西成千上万，你看到的只是极少数  
另一个原因是中国墙的实在太厉害，特别是他们往中国军方偷资料，中国军方本身是断外网的，所以他们不知道怎么翻回去  
还有一个原因就是中国人的保密技术比美国差得多，如果他们走网络传输，很可能发展成资料全网泄露的局面，这也是中共不想看到的，他们偷的东西只能给自己用
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30431)

