---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T02:30:50.125002+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "川粉反贼等于国瑜粉？别在这闹了"
author: "天狼星"
tags: [政治,独立思考,川粉]
---

首先先讲一件事实:川普过去四年对中国的打击超过了过去四十年，川普任内美台关系是取得的进步是去年七十年明显没有的。  
  
拜登明显就是中国代理人。现在川粉支持川普你却要跑来拆台，我一直感叹，台湾太过亲共，这一点本来就是事实，所以我也一直反对给台湾卖F35，事实证明我才是对的。  
  
川普和韩国瑜，无论是本人还是粉丝都完全不同，这种把两种个人混为一谈的说法，显然是存心的。  
  
首先韩国瑜和川普本人就不同。  
  
第一，韩国瑜亲共进中联办，不敢承认中国是台湾最大的威胁。而川普明确表示，中国是美国排名第一的对手。在这一点上韩国瑜和拜登更像，因为拜登也认为中国不是对手。  
  
第二，韩国瑜落跑市长选总统，背弃对高雄市民的承诺，没有政治诚信。川普则完全不是，因为川普没有落跑，没有背弃对选民的承诺。  
  
第三，韩国瑜干话连连，言而无信。他声称太平岛挖石油，高雄迪士尼，爱情摩天轮，全部跳票。而川普承诺的边境墙，减税，制造业回美国，这些在过去四年都在推进  
  
川普的粉丝和韩粉也不同。  
  
第一，民调问题。台湾的民调和美国的民调根本就不是一回事，不能拿台湾的民调跟美国比，因为台湾是普选票，美国是选举人票。以2020年台湾选举为例，这次大选民调精准主要有两个原因: 一个是因为蔡英文确实把韩国瑜甩得很远，另一个是因为台湾统计的是全台普选民调，所以样本相对较大，误差较小。美国是选举人制度，胜败关键在于摇摆州，民调样本相对于全美较小，产生的误差也会较大。而现在美国几个摇摆州的民调差距并不大，川普最大的差距也只有5%，但是也有民调做出来摇摆州川普胜1%。不要忘了川普有现任优势，误差范围内的民调结果出来就可能赢了，因为有执政优势往往就会这样。至于你说全国民调拜登赢12%那种根本没有意义。川普尚且在摇摆州还有赢的民调，而台湾所有做出来的民调都是蔡英文大比分领先，那你说，川普和韩国瑜能是一回事吗？川普在摇摆州的民调，有点类似于2004年那次台中和彰化的民调，谁敢拍着胸脯说他做的台中和彰化民调是准的？  
  
第二，同温层的问题。有些人喜欢拿韩国瑜的豪宅风波，农舍风波，砂石案，王立强案来类比川普。但我告诉你，你比错了，你应该拿他去跟拜登的通乌门去比。以前没有实锤证据，但现在的修电脑事件虽不敢说一锤毙命，但也足以令人信服。拜登的问题很明显，利用自己副总统的职位，以权谋私。拿国家对乌克兰的援助款，来威胁乌克兰政府放弃对自己儿子所在天然气公司的腐败案调查。这是明显的违法行为。可是我很奇怪的是，那些拜登支持者还是一副“我不听，我不听”的样子，说这是川普的阴谋，说这是俄罗斯搞的。所以你说到底是川粉像韩粉，还是拜登粉像韩粉。我可以这么说，这件事如果真追究起来，拜登就算真的胜选，也没有资格当总统。  
  
\--------------------------------------  
还有那个帖子下面有一个典型的精神白左，真把我恶心坏了。我来说说这个问题。@shiinaahiso  
  
我不知道川普跟习近平一样，这个结论你是怎么得出来的？川普是保守派阵营，保守派注重传统，但也是建立在民主的基础之上。川普是美国各州民选出来的总统。而习近平不是民选的。请问川普怎么就和习近平一样了，因为你喜欢他们一样所以就一样了？  
  
民族主义本身就是中性词。不可否认，川普是个爱国者，他的Make America great again，就跟蔡英文的抗中保台是一样的。那你不想美国再次伟大，你不想抗中保台，难道你是想中国建立命运共同体吗？  
  
我实在不明白，为什么白左连最基本的常识都不具备。拜登当副总统期间，利用副总统的权利，威胁扣押国家对乌克兰的援助款，要求乌克兰停止调查自己儿子利益所在能源公司的腐败案。这再明显不过了，这就是滥用公权力，以权谋私的行为，这就是违法行为。但是白左却对这件事置若罔闻。  
还有限制非法移民，限制毒品，凭ID投票……这不都是最基本的常识吗？你想接纳非法移民，但你却不跟非法移民做邻居，却想让全国人给你买单。毒品损害个人身体健康，容易成瘾，但却说吸毒是个人自由，大麻合法化没有关系。没有ID就不是国家公民，你却偷偷让他们参与选举投票……  
  
是否支持同性恋婚姻跟蓝营做连结，根本就是鬼扯，两件事风马牛不相及的的事。反对同性婚姻难道就一定是亲中的吗？还有，凭什么反对同性婚姻的就是“烂货”？对于同性婚姻的态度本身就与每个人的价值观，信仰，接受新事物的程度有关，凭什么不接受同性婚姻就是“烂货”？那我还说支持民主党，支持拜登的都是“烂货”呢。另外你也别拿大法官说事。在参议院占多数的情况下总统提名大法官是惯例，即使是在总统的任期最后提名也有先例。这个事情过分的是民主党，为了自由派能占多数，扬言如果当选，就修法把大法官席位加到15个。这个真是吃相难看。  
  
总而言之，偏右或是保守派根本就不是问题。美国的偏右派也是建立于民主体制之上。相反的我就想问，偏右会走向极右带来保守派集权统治，那偏左难道就不会带来极左思潮的共产主义统治吗？中国共产主义的兴起不就是这样吗？一群自以为怀揣理想的左翼文青，不远万里投奔延安。可在延安的究竟是什么？随后的七十年里，它有没有带来那些左翼文青所希冀的民主？还是公平？还是进步？那你看看今天的美国，无论是AOC这样的极左翼分子，还是像南希佩洛西这样越发偏左的老牌政治家，还是接受左翼思潮教育的年轻人，难道共产主义真的不会在美国的明天上演吗？  
  
我也想问支持民主党或支持拜登的人一个问题。现在拜登就是亲中，就是亲习近平，那你是不是还要支持？那如果你支持这种人，那你为什么还要支持自由派，你是书读到狗肚子里去了吗。你难道不知道习近平在香港，内蒙做的事是违背自由的吗。那你就是要支持拜登，尽管拜登亲中，还是要投他，只因为他是民主党的候选人，民主党又是自由派。那你这逻辑不是很错乱吗。那你的意思就是说因为你为了反对川普，所以你支持拜登亲共，让习近平得利偷着乐。但我问你，到底谁才是恶人？川普在香港镇压市民了吗？川普在内蒙消灭少数民族语言了吗？川普在新疆建集中营了吗？  
  
白左这种假定保守派就是独裁的宣传本质非常险恶。再说一遍，美国右翼以美国民主体制为基础。不要装可怜，好像只有白左才接受民主一样。

            
### 品葱用户 **天狼星 
POOL_POOL** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518436#")24岁的学生Eric Li说，他认为如果特朗普胜选，再留在白宫四年的话将是一场“灾难”。“，” Li...

  
  
那就对了，所以你说这个总统应该谁来当
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
POOL_POOL** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518436#")24岁的学生Eric Li说，他认为如果特朗普胜选，再留在白宫四年的话将是一场“灾难”。“，” Li...

  
时局变化的来临之时，所有人都会露出真实的一面
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-10-17
        
當事人來了～  
  
昨天發了那個帖子之後收到了好多人說我是網評員來分化品蔥的，重申一下我真不是😭  
  
我覺得我那個帖子把話說得很清楚了，無論是從拜登最近的醜聞還是川普的友台政策，我都支持川普，但共和黨有些右派理念我並不認同  
  
我產生寫那個帖子的原因，僅僅是因為最近看牆外自媒體，感覺江峰章天亮那些人把川普說成是美國傳統價值的捍衛者，神選之人，實在是言過其實，我並不覺得他有那麼高的境界。之後我便有一種似曾相識的感覺，「這會不會是去年全程看中天的韓粉的感受呢」，寫那篇帖子我也是一邊想一邊寫的，想到什麼寫什麼，有欠妥之處多謝各位蔥油為我指正❤️，也謝謝各位蔥油包容了我這個在品蔥可能不受歡迎的觀點  
  
以上大概是寫那個貼文的心理路程，真的沒有說各位川粉反賊就是韓粉的意思，如果有冒犯的川粉反賊，請接受我的道歉🙇
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟 
POOL_POOL** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518436#")24岁的学生Eric Li说，他认为如果特朗普胜选，再留在白宫四年的话将是一场“灾难”。“，” Li...

  
  
24歲，是學生
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟 
POOL_POOL** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518450#")21 22歲大學畢業(有的家庭讀走關係 5歲多讀小學) 2-3年研究生

  
  
這是梗啦，野獸先輩
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
国家主席卢本伟** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518451#")這是梗啦，野獸先輩

  
野兽先辈习近平说 哈哈
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
国家主席卢本伟** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-518445#")當事人來了～昨天發了那個帖子之後收到了好多人說我是網評員來分化品蔥的，重申一下我真不是😭我覺得我那...

  
  
好啦好啦，我主要是被那个帖子底下留言的一个人气到了。老实讲，我也不是什么川粉，只是支持川普的政策，而且预感拜登当选，反共会更无望。  
  
老实讲台湾人确实很彬彬有礼的，我感觉你就是很谦卑那种，不像我这种中国人这么冲
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟 
天狼星** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-518453#")好啦好啦，我主要是被你那个帖子底下留言的一个人气到了。老实讲，我也不是什么川粉，只是支持川普的政策，...

  
  
我也是牆內人😂
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
国家主席卢本伟** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518454#")我也是牆內人😂

  
  
我以为你是台湾人
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
POOL_POOL** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-518436#")24岁的学生Eric Li说，他认为如果特朗普胜选，再留在白宫四年的话将是一场“灾难”。“，” Li...

  
  
ABC SBS 這些花納稅人稅金的都是偏左立場的媒體...默多克那些才是偏右的...
        


            
### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-10-18
        
我最担心的就是这些进步左派（极左，far-left），明面上不支持“共产主义”，但实际上只是为了政治正确反对“中国特色共产主义”或“中国共产党”，本质上并不反对共产主义。  
真心希望大众能看清共产主义有多恶劣，如果你不反感共产主义，请移民中华人民共和国，谢谢。  
Harris的一句  

> US allies respect Xi Jinping more than they do Trump

  
实在让我难以接受，现在其实我觉得joe就算出卖美国利益也要比Harris强，毕竟你党副总统候选人已经明着支持习近平了
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
国家主席卢本伟** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-518445#")當事人來了～昨天發了那個帖子之後收到了好多人說我是網評員來分化品蔥的，重申一下我真不是😭我覺得我那...

  
  
尽量不要用不伦的比喻，也不要轻易归类。支持拜登，支持川普，支持韩国鱼，支持习近平理由都不相同，不能说只要支持某一方就是盲目，一定要做个怀疑论者不投票才是看透一切。  
  
恰恰相反，很多支持川普的就是因为看透了现实是怎么运作的，不愿得到最差的结果，才选择川普作为振兴美国，遏制中共的最佳选择。忽略其私德问题不代表我们不知道或者不在意，而是要权衡轻重的。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-18
        
不說電郵門，賀錦麗都公開說出習近平在國際社會比川普更受尊重這樣的話了，就知道民主黨對中共是什麼立場，倒是有的人還一直用什麼反共是兩黨共識騙自己。
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-10-18
        
所以川普这四年里有没有做过破坏美国民主体制的事情呢？有没有做过助长歧视少数群体的事情呢？（口嗨除外，我知道他是大嘴巴）我也就这两个月比较关心美国的事情，以前基本上不了解，所以有没有人来讲讲呢？主要我看批评川普的人主要集中在这些点，而且讲着讲着情绪就上来了，感觉他们口中的川普就是个流氓和恶棍，但我个人看川普又不觉得他像坏人。倒是拜登这个人的面相让我看起来很不舒服。
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-10-18
        
川普能让我从黑转粉，而韩国瑜我会一直黑。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
天狼星** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518440#")那就对了，所以你说这个总统应该谁来当

  
  
~~ 我highlight那些就是突出一种反讽的
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-17
        
川粉、韓粉和任何粉**都一樣，都是粉**  
所謂的粉，不是因為我的偶像做了我覺得好的事、說了我覺得好的話才支持他，而是因為是他做的事才是正確的、因為是他說的話才是正確的  
如果是因為意見相同，那不叫川粉、韓粉，頂多叫川派、韓派，叫『支持者』  
粉絲不管粉誰都是不理性的，不會因為你粉了個好人你就比較高尚了  
你說了半天川普如何好韓國魚如何爛，就算都是真的好了，那也和那些粉沒關係。偶像好、偶像爛，都和粉絲沒關係  
用品蔥和編程隨想比較喜歡的語言說，粉絲就是『聖君情結』  
川粉會把任何說川普壞話甚至只是提出一點質疑的人都罵個遍。是名人就罵『被中共藍金黃』，是外國普通人就罵『白左』，是中國人就罵『網軍』『無腦反川』  
這和韓粉把任何不喜歡韓國魚的人都說成『綠蛆』有什麼區別
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 
解体党文化** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-518469#")川普能让我从黑转粉，而韩国瑜我会一直黑。

  
  
韩国鱼下台后反而觉得有点可爱
        


            
### 品葱用户 **Congcongcong** 评论于 2020-10-17
        
反共且支持拜登的人一定是精神分裂吧 民主党管ccp就只差叫爹了
        


            
### 品葱用户 **汪汪** 评论于 2020-10-18
        
支持你
        


            
### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-10-18
        
我认为美国转向是因为习近平上台，改革开放派的失败，从而让美国调整四十年一直执行的拥抱熊猫路线。这四十年换过多少总统? 一个巴掌都数不过来，但是大政方针制定，无论六四还是什么都没变过，不是一个总统能够改变的。拥抱熊猫的路线是给中共输钱招安，美国各路政客还有他们在东南亚的小弟一直都在做这件事，你可千万别从梦里醒来说艾玛这些人和中共眉来眼去做生意捞好处，妥妥的是蓝金黄，咱能不这么幼稚行么。钱都是美国给的，能拿回来点你为啥不接着，难道都让中共吃了才算？  
  
习近平上台拒绝和平演变促成了美国在亚洲部署调整转向，川普是执行人，而不是反过来只有川普是反共其他人都不反共，虽然我这次百分百投川普，我也不会睁眼说瞎话
        


            
### 品葱用户 **ClubMate** 评论于 2020-10-17
        
论信息茧房, 显然美国本土的媒体才是最大的
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
国家主席卢本伟** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-518447#")24歲，是學生

  
  
要素察觉
        


            
### 品葱用户 **支持品葱** 评论于 2020-10-17
        
哈，昨天我才说懒得伤害脑细胞来写文反驳某人的文章，今天就看到这，很是愉快。  
  
文章的排列的风格也与我近似，哈，也很是愉快。  
  
文章的反驳的要点，论点、论据及推理结实严密，比我强大。当然，我以为应该“伤害”了很多脑细胞才成文的。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-18
        
川普任内美台关系是取得的进步是去年七十年明显没有的。  
  
  
这个体现在什么地方？
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
国家主席卢本伟** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518445#")當事人來了～昨天發了那個帖子之後收到了好多人說我是網評員來分化品蔥的，重申一下我真不是😭我覺得我那...

  
  
有发言的自由这个没什么 多方观点都应该出现 多方观点的出现也可以让大家看到 有些观点是多么“春秋笔法”
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-18
        
**中国倾向特朗普还是拜登当下届美国总统？听听中国人怎么说**  
[https://www.abc.net.au/chinese/2020-10-16/china-on-whether-donald-trump-or-joe-biden-should-be-president/12767174]( "https://www.abc.net.au/chinese/2020-10-16/china-on-whether-donald-trump-or-joe-biden-should-be-president/12767174")  
  
**一些人担心特朗普连任可能会影响就业**  
24岁的学生Eric Li说，他认为如果特朗普胜选，再留在白宫四年的话将是一场“灾难”。  
  
“**作为一名将在美国留学几年的中国公民，我想待在一个思想开放、和谐、宽容的国家，而不是一个由种族主义的宪法破坏者和骗子主导的国家**，” Li说。  
  
31岁的IT专业人员Phoebe Wang说，她不喜欢这位美国总统，因为他“超级反华”。  
  
王女士说：“**我在中国的一家科技公司工作，他努力禁止像微信和TikTok（抖音海外版）这样的中国科技公司对我来说是无法接受的。这太落后了**。”  
  
“而且他处理美国新冠疫情的方式令人震惊——他愿意为了所谓的强大政治形象而牺牲数十万人的生命。”  
  
42岁的农产品贸易商Jin Yang也担心特朗普连任。  
  
他说，由于特朗普政府领导下的中美关系恶化，他的行业遭受了损失，所以他希望拜登获得胜利。  
  
在接受澳大利亚广播公司（ABC）采访时，他说：“**中美间的不稳定局势导致中国大豆价格上涨**。”  
  
“所以我希望拜登获胜，因为此后也许和美国的关系会好一些，像我这样从事农产品生产的人会过上更好的生活。”  
  
一葉知秋
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL 
国家主席卢本伟** 评论于 2020-10-18
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25202)

