---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:49:44.614471+00:00
date: 2020-06-21T14:49:42.324459+00:00
title: "背景辐射没有危害吗？"
author: "方舟子"
tags: [辐射,背景,危害,人体,宇宙射线]
---

背景辐射没有危害吗？

·方舟子·

有一个自称做“科普”的叫“科学公园”的网站，登了一篇署名“挣脱枷锁的囚徒”的文章，说是要介绍电离辐射的常识，声称背景辐射对人体没有危害，说这是常识。在被众人批评这种说法才很没有常识之后，其学高分子材料的主编魏昕宇，做生物医学专家状，洋洋洒洒写了一大篇文章“证明”背景辐射对人体没有危害，继续误导、欺骗读者。

在澄清这个错误之前，要先说清楚，我们这里说的辐射，不包括日常电器发出的低频率电磁辐射，虽然市场上有所谓防辐射产品要防止这类辐射，其实它们对人体是没有危害的。我们这里要说的辐射，指的是能让人体细胞发生电离作用，造成损伤的辐射，包括伽玛射线、X射线这两类高频率电磁波，以及放射性同位素衰变或核反应产生的阿尔法射线、贝塔射线等粒子流。

一说起这类辐射，大家马上想到的是在医院照X光，或者是核电厂的反应堆。其实在日常生活中，我们不知不觉地就在接受着各种各样的电离辐射，它们一部分是从天上来的，我们不停地接受着从太空来的宇宙射线的辐射，还有一部分是从地下来的，土壤、石头里放射性物质也在不断地辐射着我们。这些来自环境中的辐射，就叫背景辐射，也叫本底辐射。一般人受到的辐射，大约80%来自背景辐射，剩下的20%主要是在医院接受诊断、治疗时的辐射。

背景辐射也是电离辐射，也能对人体细胞造成损伤，当然对人体是有危害的，说背景辐射对人体没有危害，才是没有常识的。理论上任何剂量的辐射都有可能导致基因突变、对细胞造成伤害。国际上辐射管理机构采用的是线性非阈值模型（LNT模型），其基本假设就是任何剂量的辐射都有可能对人体造成危害，不存在一个安全的阈值，辐射剂量越大，危害也越大，辐射防护的目的不是要完全避免辐射危害，而是要尽量减少辐射危害。虽然辐射管理机构会给出一个辐射剂量限值，那其实只是一个参考值，并不是说低于这个限值就对人体无害，而是说低于限值的健康风险可以承受。从事放射性工作的职业人员的辐射剂量限值比普通公众的高得多，难道是职业人员的身体结构特殊，比普通人更不容易受害？当然不是，而是作为职业人员，应该、也可以承受更大的健康风险。

所以背景辐射是对人体有危害的，但是背景辐射无处不在，躲又躲不掉，如果不是很高，对身体的影响很小，只好由它去了。但是有些地方，背景辐射要比其他地方高很多，有的城市居民一年受到的背景辐射，是其他地方的居民的上百倍，甚至超过了从事放射性工作的职业人员一年允许的量。这些地方是由于土壤、生活用水含有很高的放射性物质，才有这么高的背景辐射。虽然目前没有发现这些高辐射地区的居民的癌症发病率比其他地方高，但是辐射对人体的危害是多方面的，并不限于癌症，例如已经发现高辐射地区居民的细胞中染色体畸形的比例非常高。所以不能无视高背景辐射对居民的危害。

还有些地方，它们的背景辐射一部分来自于土壤、石材释放出的氡气。氡气产生的射线穿透性很差，穿透不了皮肤，但是氡气是气体，被吸入人体以后就会诱发癌症，是导致肺癌的第二大因素，仅次于吸烟。所以对来自氡气的背景辐射是不能掉以轻心的。因为氡主要是从土壤释放出来的，对于生活在平房或楼房底层的人威胁比较大。如果你生活在三楼以下，要找专业的机构测一下房间里氡的含量。如果氡的含量偏高，就要对房间进行改造，采取一些措施减少氡的含量，例如密封地板、密封墙壁上的缝隙、排除地基土壤中的气体、做好室内通风。花岗岩等石材也能释放氡，房屋建筑、装修要尽量少用这些石材，如果大量地使用，最好也去测一下氡的含量。

来自宇宙射线的辐射，它的强弱，和纬度、高度有关。纬度高的地区，要比赤道地区受到的宇宙射线辐射多一些。生活在高山、高原的人，受到的宇宙辐射也要比生活在海边的人多一些。不过这些差别不是很大，不用担心。但是到了高空，差别就大了，越到高空，宇宙射线越强。高空飞行每小时受到的辐射量大约是0.01毫希，飞10小时相当于接受了一次胸透拍片。要减少宇宙射线的辐射，除了减少高空飞行的次数，没有别的办法。至于宇航员，他们受到的背景辐射的危害就更大了。

总之，背景辐射在一般情况下是没有必要担心的，但是对于生活在高背景辐射地区的人，生活在氡含量高的住宅的人，或者频繁做长途国际飞行的人，还是要注意的，尽可能采取一些防范措施。如果目前没有可行的防范措施，那就只好忍受，但是无法避免并不等于没有危害。“科学公园”主编把无法避免作为背景辐射无害的理由，是荒唐可笑的。说背景辐射对人体无害，是缺乏常识的，以科普的名义宣扬这种无稽之谈，是会害人的。热爱生命，远离伪科普。

2016.4.26

(XYS20160430)

