---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:36:44.541816+00:00
date: 2020-06-21T12:36:41.261086+00:00
title: "当正义的科普专家开始“作恶”"
author: "月风投资笔记"
tags: [小凤雅,果壳,治愈率,转发,治疗]
---

当正义的科普专家开始“作恶”

作者：月风投资笔记

（一）

2018年5月4日，小凤雅走了，陪在她身边的，还是处于风波漩涡中心的母亲，杨美芹。

这件事情，起于4月8日，上海大树公益服务支持中心官方微博“小希望之树”与某大V公开发微博质疑小凤雅的家长，认为其募捐后对小凤雅消极治疗并挪用善款来治疗小凤雅弟弟的唇裂，重男轻女，涉及诈捐。

但是这一事件被真正引爆，是在小凤雅逝世之后。

在微信朋友圈层面，某自媒体公众号5月24日早上6:27发表了那篇10W+文章《王凤雅小朋友之死》，在这篇文章里，该自媒体动用了非常激烈的词汇，对小凤雅的父母进了激烈的抨击：包括“罪恶的父母”、“恶魔家庭”、“故意杀人罪”、“希望她快点死去”等等。

而在微博层面，引爆这一事件的，是被认证为“果壳网主笔、科学松鼠会成员”的微博大V“游识猷”在5月24日12:03对该文章的转发，同样用了“今天最感愤怒的一条消息” 的评论。这条微博，目前为止已经得到了10万次转发、5万条评论和6万次点赞。

但是此时，公众对于这个事件的理解，依然是陌生而且迷茫的。因为“视网膜母细胞瘤”这种恶性肿瘤，公众了解的过于稀少，而且恶性肿瘤无法治愈而逝世的情况并不罕见。《王凤雅小朋友之死》这篇文章对小凤雅的病情细节描写并不清晰，文笔也过于情绪化和偏激，大家情绪虽然激动，但仍希望有专业的人士对此进行解释。

（二）

让公众彻底相信小凤雅的父母是“罪恶”的“恶魔化身”的，是大V“游识猷”与另一名作者“希波克拉底门徒”于5月25日凌晨1:49分，在果壳网微博和官网同步发表的，版权归于果壳网所有/代表果壳网官方意见的文章——《患上生存率最高的癌症之一，王凤雅还是走了》，这篇文章在微博上获得了130万+次阅读和1281次转发。

《患上生存率最高的癌症之一，王凤雅还是走了》文中提到：“我只想说一说“视网膜母细胞瘤”这种病，以及我认为王凤雅本来可以不死的依据。”——该文通过简单观察小凤雅去年11月的照片，就可以精确判断其病情处于早期，美国94%的5年生存率可以套用至小凤雅身上，即“可以不死的依据”。

该文还提到，2018年4月，从小凤雅的病情恶化情况来看，已经到了相对晚期的阶段。但此时“通过采用化疗、放疗并配合手术治疗的综合性治疗，5年生存率仍然有39.2%（台湾），尽快治疗仍有一线生机”。——一切同样通过照片就可以简单而又精准地判断，果壳科普专家的远程诊断能力不容小窥。

虽然《王凤雅小朋友之死》这篇文章里的文字充满了煽动、情绪、和臆断，但是其实所有的论据用三句话就可以说清楚：1）该病的治愈率极高但小凤雅却消极治疗；2）针对小凤雅的募捐资金达15万；3）杨美芹带儿子去治疗了兔唇。——由此才能引申出来，“重男轻女”、“杀人犯”这些判断。

而这里面，最核心也是最关键的论据就是——视网膜母细胞瘤的治愈率，一旦治愈率高这个逻辑并不成立，那么所有的指责就失去了基石。

果壳网的这篇文章，恰到好处地把这一块基石给压稳了。至此，小凤雅的亲人，被打上了“恶魔家庭”的标签，再也无法翻身。

（三）

既然有一向以“科学、严谨“著称的果壳网给小凤雅的父母踩上了最后一脚，那么全网的狂欢就开始了。

我们可以看到，大V“游识猷”的那篇微博，有10万次的转发，里面不乏各种大V、意见领袖、甚至医疗行业专家的转发和评论，比如著名的移动医疗蓝V“丁香医生”，就在评论里直言“这就是在杀人啊”，这条转发评论，马上又得到了12580次转发。

——既然有果壳网和各路专家、大V的证言和评论，那么公众就把所有的疑惑和顾虑都打消了。

所有的人都在说：杨美芹夫妇，你们该死，是的，你们是诈骗犯，祝福儿子兔唇的基因永流传。——大家的情绪激愤，认为事实无法辩驳，而这一切，并不是相信那个账户所有人是“个人”、没有记者证的杂牌自媒体，而是基于大家对果壳网的信任，基于对“游识猷”这个大V的信任。

公众的愤怒和自媒体的狂欢依然在继续，甚至开始逐步的扭曲。

“诈骗”、“恶魔”、“遗弃”、“杀人”、“重男轻女”、“农村”，单单其中一条信息就能引发诸多争议，叠加在一起的效果更是指数化增长。讨论、谩骂、甚至地域歧视、男女偏见等各种话题都从沼泽地的烂泥里冒着泡浮了上来。

在这中间，有一篇自媒体漫画把大家的情绪推到了极致：这篇漫画“无中生有”的通过臆想，编写了一个名叫“丫丫”、得眼目细胞瘤的3岁女童，受重男轻女的父母虐待，故意剃掉她的头发，甚至拿她的病“来钱”的故事情节，漫画的最后，更是加上了一句“根据真实事件改编”。——明眼人都看得明白这漫画在暗示什么，这也进一步导致了舆论上的一面倒。

杨美芬后来接受采访时曾提到：“（4月初）从北京回来，我的手机、电话、微信、微博不停有人来诅咒我。我要照顾孩子，没看手机。我的每一条朋友圈都被网友截图了，后来我就清空了。”相信这种情况，在刚刚过去的两天，会更为严重。

——一场一边倒的、由果壳网大V引发的民意大浪。有意思的是，果壳网自己曾刊登过多篇关于民意操纵的科普性文章。

（四）

所以，当事件可能要反转的信息到来的时候，大部分人都措手不及。

大家发现，原来小凤雅通过水滴筹两次也就一共募得3.8万元的善款，近一年的治疗花剩下的1000余元，也打算“交给政府”，而之前的自媒体文章则信誓旦旦的称其到帐款项为15万元；

而小儿子兔唇的治疗资金来自于嫣然基金，2017年4月17号做的手术，公众号提及的2017年12月那次仅为常规复查，并由嫣然基金负担各项费用（即未挪用小凤雅的治疗资金）；

最重要的是，小凤雅的双眼都患有肿瘤，医生对其亲人的表态是治愈率很低，网上关于治愈率高的说法主要针对的是单眼患病的情况。

在这里，我要感谢所有采访当事人的媒体人，你们没有用着地摊文学式的煽动性字眼去杜撰文学作品，也没有用图片远程诊断病情得出“肯定能活”的结论，你们给了一个贫穷的家庭发声的机会。

而小凤雅亲人的这些说法，也都得到了各方的立刻验证：

北京嫣然天使儿童医院向记者证实，网传“父母挪用网友捐款为儿子治唇腭裂”说法，真实情况为，2017年4月，该院免费为该男童进行唇腭裂手术。

水滴筹同样发布声明，王某雅家属在水滴筹平台两次个人求助，共有2249人次伸出援助之手，实际筹得款项35689元。

那么，事已至此，小凤雅是否双眼均生肿瘤，如为真那么双眼得视网膜母细胞瘤的治愈率是否很低，包括之前几次的治疗情况是否有故意放弃治疗的可能性，这些问题的核心关键，都是可以通过新闻调查得出清晰结论的，接下来只要等这些数据和信息的逐步披露即可。

于是，我们看到，每一个新的信息出来后，引爆这场事件的大V“游识猷”数次改口：包括承认那篇公众号的瑕疵非常明显，包括承认自己没有做充分的信源调查，“我微博所写的来自那篇公号文章。24日晚上，我问了作者那篇文章的信源是哪里,得到的回答是，主要信息来源来自小希望义工。”

但是事实上，在公众第一次质疑之后，扬子晚报的紫牛调查和红星新闻，分别曾于4月12日和4月26日，撰写了《接受捐赠未及时救治，导致重症女童死亡？妈妈：孩子没死，我很冤》和《夫妇被曝用女儿诈捐致其死 回应：后悔筹款，不想再折腾孩子》这样的澄清文章，这都是公开可查的。

这就有意思了，一名科普作者，在撰写文章的时候，对相关背景竟然没有做数据验证和信源调查，没有去查过往新闻，甚至都不查患者所在的本土治疗数据，这些可都是基础中的基础。

而在果壳网的官网上，在那篇《患上生存率最高的癌症之一，王凤雅还是走了》一文的评论区，一名自称生理学博士的用户“梧桐清声”，拿出了国内双眼得该病后仅有33%治愈率的最新文献，并愤怒地说到：到底谁特么的在吃人血馒头？？拿美国的治愈率跟国内比？三万块钱现在能干个P？

而之前许多转发的大V，发现这些重大疑点后，纷纷诚恳地再次转发并道歉，毕竟这里面的疑点和瑕疵，也太过于明显。

事实究竟如何，还未到水落石出，但是这峰回路转，惹人一声叹息。

（五）

疯狂咒骂小凤雅父母“罪恶”、“恶魔家庭”、“故意杀人罪”、“希望她快点死去”的那个自媒体公众号，把有着明显造谣内容的文章一删，当作什么事都没发生过，继续发下一篇文章。

同样有明显影射和杜撰情节嫌疑的那个漫画自媒体，则澄清自己那篇丫丫的漫画是虚构的，“漫画故事仅以社会典型现象为蓝本创作，不代表现实事件”，还要继续热爱漫画，坚持创作。

这一场风波的主角，果壳网，大家信任其判断这病99%能治好的基础盘，则开始热情讨论C位是什么意思，毕竟粉丝经济才是够热点而又不惹事的好话题。

而风暴的绝对核心，果壳网的大V，遗传学专业毕业，和眼部肿瘤、三文鱼都扯不上关系的科普作者，在轻描淡写的说了几句对不起后，则顺利地蹭上了虹鳟鱼事件，再度获得5000转发、7000点赞。

如果是一个严谨的科普媒体，这些新信息和新数据出现后，出来澄清下：到底双眼得癌的治愈概率是不是仍有99%？国内的医疗条件以及3万元的款项，是否够支撑这99%的治愈率？应该是起码的职业道德。

地狱空荡荡，魔鬼在人间。

（六）

当然，还有人继续质疑为什么从水滴筹等渠道募得的3.8万款项，大部分都用于了日常开销比如奶粉的花费，而不是拿去给孩子治疗。

但是他们选择性地忽视了，这是一个非常普通的河南农村家庭，有至少2个孩子身患疾病。在去水滴筹募款之前，已经“做化疗每个月一次，一次交两万块。我们的生活、治病的路费就是东拼西凑的，拿不出更多，就回家了。”——也就是家里已经被掏空了。

当你一共只募得小几万块钱（目前看3.8万元），普通农村家庭，一次化疗就要花掉2万元，家里因为之前的治疗已被掏空，而且根据国内文献看，双眼同时患病的情况如果为真，治愈率只有33%，再加上家里还有4个孩子嗷嗷待哺。——你能怎么办？

化疗当然更好，但是如果没有钱，而且没募到足够的钱，病人家属拿什么做化疗，凭什么说保守治疗就是“谋杀”，用爱发电变出钱来么？一个母亲，在无奈选择保守疗法后，拿点钱给已经离死亡越来越近的孩子买点奶粉、玩具、衣服，在有些人眼里都是十恶不赦，贪污善款。一家人这大半年来回折腾，往返北京郑州，到底敛了多少财，有没有2万？质疑这一点，有人性么？

一个农村的妻子和母亲，刚刚经历了丧女之痛，依然要被这些大V和自媒体吃人血馒头，原因竟然在于这样才足够吸引眼球，吸引流量。——我愤怒，那位“梧桐清声”网友说得好：到底谁特么的在吃人血馒头！

(XYS20180531)

