---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T18:58:29.147796+00:00
date: 2020-08-23T00:00:00.000Z
title: "怎麼看,馬英九想要復出爭車輪黨黨主席?"
author: "大修"
tags: [馬英九,國民黨]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 8/23/2020
    
馬英九70歲的人還跑去動整形手術  
  
  而近日來更是在媒體上頻頻放話,除了"首戰既終戰"之外,又為"小明"抱屈,近日更是公開喊話：「蔡總統「聯美抗陸」，把兩岸從僵局變成危局，我們的總統選擇錯誤的國家路線，輕率把國家推到戰爭邊緣。」並且在車輪黨內造出聲勢,還獲得吳敦義支持,可以說是勢在必行了.  
  
 馬英九基金會：民進黨站邊美國 臺灣已經不安全  
  
  沒意外江啟程明年將會下台,馬英九要是去爭車輪黨黨主席的話,主要競爭者無疑就會是韓國瑜,而朱立倫則是持續被邊緣化,也在等待時機,不見得會這麼急著出來.  
  
   
 馬英九對上韓國瑜  
  
  可以說是一場非常夢幻的對決了
    
                

### 品葱用户 **rjkgm** 评论于 
        
韓國瑜要選的話 其他人都不會是對手
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 
        
國民黨似乎知道，當中國共產黨滅亡之時，其實也就表示，中國國民黨也將隨著中華民國滅亡了～取而帶之的將是台灣共和國的民意！
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
马英九是要当带路党的老大，为以后挣点功劳吧。韩国瑜还能当国民党主席？国民党没人了吗？要选一个被人民赶下台的人？
        
                

### 品葱用户 **寧靜致遠** 评论于 
        
馬選黨主席只是第一步，2024選總統才是真正的目標。畢竟只有規定連任一次，但沒說跳屆後不可以再選。選上後牽賣台協議，與無限連任制的習近平共書「歷史定位」，這可是兩人皆有的中國夢。
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 
        
他本應在統戰關鍵時候，才出來簽和平協議的，現在共匪提早把牌掀出來，說明統戰資源已經枯竭了，為了一點內宣效果，他們完全不考慮KMT後年怎麼選，說明有身家性命的把柄在共匪手中。
        
                

### 品葱用户 **习仲寻** 评论于 2020-08-22
        
俺老汉对这个话题有发言权，在马英九还是总统的时候，吾儿清明节祭拜我，向我透露马英九其实是他安插在台湾的间谍，俺开始不信，到了返回阳间看到网上的马英九“首战即终战”的言论，俺才明白吾儿的深谋远虑，吾儿虽然是小学肄业，但对于统战还是心得大大滴  
  各位台湾人得注意这个间谍啊
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-08-22
        
真不要点逼脸。马英九最后任期支持率只有9%，他不知道吗？这种人有什么资格在政坛复出。李登辉时期最反对总统直选的是他，现在首战即终站的也是他。他选党主席只可能是中共拱他选的，别以为别人看不出来。中共自己把九二共识诠释成一国两制，导致九二共识论在台湾破产，那能怪谁。一个过时的理论，马英九非要抱着不放。说不定马英九当党主席也是好事，2024民进党继续执政就稳了，呵呵
        
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2020-08-23
        
到現在完全不敢提香港，光是這點就是一場笑話  
  
今天的不安全論壇
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-22
        
国民党再不更换些新鲜的血液，更换下思路，还是靠 马英九 韩国yu这些已经脱离了时代的老人当政，那这个党真的离灭亡不远了。  
把台湾推向战争边缘的是谁 ？ 是民进党还是 共产党，大家又不是傻的，只能偏偏些老人家 深蓝，但这类又有多少，将来的趋势又是往哪里走？ 难到从前面的选举还没看到人民的选择吗？  
其实我是很希望 国民党能够重新调整 新人上位 真正强起来，和民进党相互抗衡 ，形成平衡 这样对台湾的利益最大化。 只是国民党这样玩，到时候让民进一家独大也不是好事 。当然 如果国民党这德性 我是坚决抛弃的
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-08-23
        
共谍 vs 共谍  
  
好啊！搬个小板凳吃瓜看戏！  
  
其实我觉得国民党可以整体并入統促党了。
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 2020-08-23
        
馬英九就是個沒種的軟腳蝦，既然台灣不安全了幹嘛不移民，反正沒人會留他，國民黨現在就是沒有人才了，只剩下一些老寄生蟲
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-23
        
還是讓朱侯這些親美派的上來吧  
馬吳這些人早脫離時代的，再搞下去國民黨就泡沫化了  
民進黨長期一黨獨大也不好
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-08-23
        
他只會指責民進黨，但又沒說他們國民黨有什麼路線是可行的。  
  
他是要聯共抗美給中共在太平洋開一個口子呢?還是要聯美抗共反攻大陸呢?  
  
繼續像他執政那八年一樣讓中共的經濟力量滲透台灣，收購傳媒擴大影響力，這不就是聯共抗美嗎，現在美國還能接受台灣這麼來?  
  
還是要台灣中立呢?美國準台灣中立嗎?中立跟跟民進黨的獨立有什麼不同?
        
                

### 品葱用户 **bobliu** 评论于 2020-08-23
        
蛤，他還想來阿?朱立倫、侯友宜或江啟臣三個其中一個都比韓國瑜、馬英九這倆好，九二共識就走不通了還九二...政治信用破產的理論還想抱著?被唾棄的親共路線還想繼續走?嫌今年敗的還不夠慘?
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-22
        
肯定支持啊，他明明白白當共諜的，怎麼能不支持，國民黨又有希望了，搞個屁數位諸葛亮。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-22
        
我支持他和韓一起選，台灣人非常需要娛樂節目。  
吳敦義已經提供一個年華正盛的梗了。一個比退休年齡老五歲的人是年華正盛XDDDDDD
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-08-22
        
@帳號[又忘了 ](https://pincong.rocks/people/%E5%B8%B3%E8%99%9F%E5%8F%88%E5%BF%98%E4%BA%86 "https://pincong.rocks/people/%E5%B8%B3%E8%99%9F%E5%8F%88%E5%BF%98%E4%BA%86")ㄆㄆㄆㄆㄆ  
  
我同意你的猜測"聯美抗共反攻大陸"  
馬英九是壞, 但不是傻子. 年輕時能當職業學生的, 怎麼說也有一定的厲害  
美國支持台灣(及其他國家), 想整治中共, 小學生都看的出來. 問題是中共掛了之後台灣會怎樣  
看樣子台灣應該會變成台灣民國, 而中華民國這招牌, 也許是美國為了制止中共餘黨之下, 允許國民黨把中華民國帶回大陸. 反正國民黨就愛錢, 台灣人愛台灣, 國民黨錢進大陸, 美國找到對中共餘黨的制衡, 三贏啦  
畢竟相比中共而言, 中國國民黨很明顯是一坨遠沒那麼臭的屎  
  
馬英九想做中國總統也說不定, 如果他要在後中共的中華民國(大陸)選上總統的話, 他現在做的事, 就有合理性了
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-08-23
        
選啊～馬英九就繼續！老子就投民進黨！直到2022全台變綠的！
        
                

### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2020-08-22
        
 英九你還是去找英丸老師畫本本吧，少廢話少做事了。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-08-24
        
给马总统钦定一个政协副主席，  
  
你们资不资瓷啊？
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-08-23
        
中國國民黨回歸「中國民族主義黨（CNP，國民黨的英文名）」原教旨的時候終於到了。
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-08-22
        
國民黨如果讓馬英九再出來選，那這個黨大概是真的沒救了。  
我個人目前是預測韓國瑜跟朱立倫有可能是下一任主席，但是2024總統大選基本上國民黨不用想，能幹得過金孫的大概只有侯友宜吧。
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-08-23
        
老而不死 是為賊也   
國民黨這種過時老人政黨早就該亡黨了，黨內的人已經跟時代完全脫節，毫無進步的生機。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-22
        
他支持率比韓國瑜還低，又不是以前那種好形象。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-23
        
留些晚年形象不好吗……   
  
虚伪的两岸和平 实质的渗透打压 美国放开军售 老共的叫嚣才小了下来 以前的辉煌假象马总统还没看够啊
        
                

### 品葱用户 **hotdog** 评论于 2020-08-23
        
就讓他當吧.國民黨已經注定要當最大的在野黨.  
連台灣人民要的是什麼.這個黨永遠都不知道.還以為是以前呼風喚雨的國民黨.整黨沈澱在一整個魔幻的氛圍裡.一群貪污政客與小丑.  
  
中國國民黨離滅黨不遠了.也讓中國共產黨當個板樣.遠離人心的政黨.下場是如何.中國國民黨完美的演繹
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-23
        
這貨號稱哈佛畢業真是白瞎了。早不是美國對華姑息的時候了，這點都看不明白，早個幾年說這話嚇嚇台灣人可能還有點用，現在多虧總加速師，看清桂枝就是紙老虎。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-08-23
        
这是中共急眼了吧，不过我觉得除非他们选举舞弊，不然以台湾人现在的心态，根本不会选一个亲共的领导人
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-23
        
马英九居然都70岁了。。。比习还大3岁。。。我一直以为他还不到60，居然这么老了。
        
                

### 品葱用户 **分號** 评论于 2020-08-22
        
選主席還不見得，  
馬不可能選的過朱或韓，選舉王馬英九不會不知道，  
我理解為馬要保持政治聲量  
有政治聲量才能上國民黨的牌桌。
        
                

### 品葱用户 **黑色o小組** 评论于 2020-08-22
        
 笑死 國民黨都沒年輕人了喔  
讓那種老人臭味重的人當黨主席  
WTF  
不是說好要改革嗎
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-23
        
相由心生真有道理，马英九本来相貌堂堂，贵为中华民国总统，跟中共勾搭日久，越长越难看了。
        
                

### 品葱用户 **迦巴鲁河边以西结** 评论于 2020-08-23
        
就算马鹰鸠鸟肉回锅，重提九二共识，2024国民党也赢不了。“生我者猴死我雕”，国民党注定死在马鹰鸠手里。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-08-24
        
追求歷史地位，呵呵！志大才疏，好高騖遠的馬英九歷史定位，不用蓋棺就已經能論定。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-24
        
馬英九對韓國瑜  
我好興奮啊（嚼爆米花  
  
不管哪邊贏了，KMT都會進一步純化，族群的差別而已  
感覺好開心啊XD
        
                

### 品葱用户 **Tonychan** 评论于 2020-08-23
        
要真是马出来选主席，那么KMT内的少壮派还是出走吧，另组个党和民进党抗衡，把这KMT留给这些老头玩吧。否则，就只能和一起陪葬了。
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-08-23
        
KMT越來越有喜感，最近1年的行動都令人發笑。我想起上次韓國瑜競選團隊所印的月曆印上國慶日爲10月1日就笑死我。
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-08-23
        
马英九这种卖国贼就应该接受古希腊民主的陶片放逐法，还能活跃在台湾政治的舞台充分说明了当代民主的缺陷。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30128?warning)

