---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:11:19.133860+00:00
date: 2021-01-03T00:00:00.000Z
title: "韓第一大報讚嘆：台灣不依賴中國　經濟成長世界第一"
author: "米高扬"
tags: [台湾,韩国]
---

南韓第一大報《朝鮮日報》於2020年最後一天（31日）以「擺脫依賴中國的台灣、經濟成長世界第一…完全勝過看中國臉色的韓國」為題，感嘆台灣的經濟成長已連續3年完勝南韓，去年（2020年）甚至相隔29年超越中國。報導認為，兩國政府對中國的態度，成為兩國的經濟命運與國運的重要分歧點。  
  
報導一開頭就指出，2020年經濟成長最為耀眼的國家是人口約2357萬人的台灣。據台灣行政院（主計總處）11月27日公布的預測數據，台灣2020年度的經濟成長率（GDP成長率）高達2.54%，大幅勝過南韓和中國。報導引述國際貨幣基金組織（IMF）去年10月的預測，南韓2020年的經濟成長率為-1.9%，中國則為0.9%。  
  
報導解釋，IMF當時預測台灣2020年的經濟成長率為0%，但2020年10月、11月，台灣的出口額創下史上最高、次高紀錄，反映去年下半年的經濟超乎預期的好，台灣政府於是在11月把經濟成長率從1.56%上修至2.54%。《朝鮮日報》指出，若台灣的這項預測順利成真，將是自1991年以來、29年來首次，追過中國的經濟成長率。同時也是，在人口2000萬以上的世界主要國家中，登上經濟成長率第一名的寶座。  
  
報導續指，據IMF的2021年度經濟成長率預測，台灣同樣會以3.2%的成長率，勝過南韓的2.8%。文在寅自2017年上台後，這5年來（2017~2021），南韓除了在2018年經濟成長率有勝過台灣外，其他4年全不敵台灣，自去年起台灣更是連續3年（2019~2021）完勝。一般預料，台幣今年會漸漸升值，台灣的人均GDP將首次突破3萬美元，對南韓構成威脅。  
  
  
此外，據IMF的報告，有關（政府）債務占GDP的比例，台灣雖從2017年的34.0%增至2020年的35.6%，但預估到了2025年會降至29.3%，反映台灣政府安定管理。反觀南韓不但從2017年的40.1%增至2020年的48.4%，到了2025年還預估會惡化至65.0%。這顯示，就算比較政府的財政運用能力（對於國家預算的管理），台灣都被認為是比南韓還要出色的「模範國家」。  
  
報導接著話鋒一轉，指出在1970至80年代，台灣與南韓同被稱為「亞洲四小龍」，彼此經濟競爭。2003年，南韓的人均GDP超越台灣後，差距便不斷拉大，南韓也因此把台灣視為「低一等」的國家。有鑑於此，對南韓而言，落到今天的局面，可說很丟臉、可恥。  
  
但究竟為什麼台灣會逆轉呢？報導先講出結論：那就是兩國執政階層對中國的態度，成了兩國的經濟命運與國家命運的重要分水嶺。  
  
報導指，台灣與南韓都是經濟高度依賴中國的國家，若以GDP及總輸出額中的對中國貿易佔的比率來看，分別排名世界第一、第二。但這四年來，兩國的做法卻成了對比。接著，《朝鮮日報》把「與中國堂堂對抗」的台灣，和「把中國敬奉為上級國家」的南韓做比較。  
  
《朝鮮日報》先舉武漢肺炎的防疫方式為例，台灣是全球第一個全面中斷與中國互航的國家，打造強力的「對中國防火牆」。南韓則是憂心影響到與中國的經濟合作，及經濟面的衝擊，不願全面對中國關上國門。而結果就如大家所知道的，台灣自去年1月22日首次發現感染者以來，迄今（截至2020年12月30日晚間9時39分）有797人感染、其中7人死亡。這數字（797）比南韓近來每天的新增感染人數都還少許多。若以整體來看，南韓的累計感染人數達5萬9773人（現已破6.2萬人）、死亡人數879人（現已超過940人），分別是台灣的75倍、126倍之多。考量台灣的人口約南韓的一半，這樣數字顯示文在寅政府自豪的「K防疫」（韓式防疫）根本完全敗北。  
  
報導分析，蔡英文總統自從2016年5月上任後，大力推動的「脫中國產業政策」（脫離依賴中國的產業政策），也為台灣的經濟復甦注入一大力量。蔡總統點出中國的經營成本上升且企業環境不穩定，積極勸誘台商回流，結果光是至2019年8月已有102家企業決定收掉中國的工廠、擴大投資台灣，包括全球最大的自行車生產商「巨大機械工業股份有限公司」（捷安特）、筆電手機代工大廠「仁寶電腦」，以及世界最大的晶圓代工半導體製造廠「台灣積體電路製造」（台積電），這些企業對台灣的投資額達5047億元台幣。  
  
在美中對抗轉趨激烈的大環境中，台灣政府同意台積電赴美國亞利桑那州設廠，也許可鴻海旗下的「富士康」於威斯康辛州投資，清楚地站到美國那一側。結果台灣的IT企業，享受到美中對抗等地緣政治變化帶來的反射利益，再加上武漢肺炎帶來特別需求，訂單殺到，2020年飽嚐到史上最高的好景氣。  
  
報導指，相較於台灣因為「脫離中國」經濟「超級好」，親中的南韓則是到現在還未獲中國完全解除「薩德」（THAAD，全稱：終端高空區域防禦系統）的報復措施。（編按：南韓因為2017年讓美軍部署薩德，引發中國強烈反彈，招來報復。）  
  
報導提到，去年5月，蔡英文總統連任的就職儀式上，包括美國國務卿龐皮歐在內的41國、92位政要紛紛透過視訊祝賀，過去一直被國際社會孤立的台灣，存在感急增。而南韓政府又是如何呢？文在寅宛如把中國敬奉為「上國」（受小國朝貢的大國），但2017年底他訪問中國，結果4天3夜下來，文在寅和中國指導層一同用餐的次數僅2次，其餘6次都只能「一個人默默吃飯」。再者中國祭出的「薩德」報復措施，至今已超過3年，文在寅仍無法獲得中國承諾解除。  
  
《朝鮮日報》最後指，天安門大屠殺已過31年，2020年全球迎來「六四天安門事件」後最強的反中浪潮，不光是與美國親近的日本、澳洲、加拿大，連向來對中國友好的歐盟、印度、東南亞各國也紛紛從「對中國的幻想」中清醒，開始背向中國。本月20日上台的美國拜登政權也已多次表明會對中國祭出高強度的壓力。2021年的文在寅若仍陷在「對中國的幻想」中，持續看著中國的臉色，那不只是經濟會持續惡化，與台灣的差距進一步拉大，也恐將招來南韓的國運衰退。  
  
  
新闻地址：[https://tw.appledaily.com/international/20210103/QFCOJ7YAANBR5K5HVLPEZU5C3A/]( "https://tw.appledaily.com/international/20210103/QFCOJ7YAANBR5K5HVLPEZU5C3A/")  
  
与其舔共折腰讨五斗米，不如挺胸离共再造奇迹。

            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2021-01-04
        
我昨天还刷到一条今日头条推送，说疫情让台湾经济撑不住了，小英考虑以和平统一来拯救台湾。  
下面的留言全都是，不情不愿的统一我们不要，我们不要不听话的台湾，我们要武统。
        


            
### 品葱用户 **米高扬				
									疯狂习近平** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575941#") 我昨天还刷到一条今日头条推送，说疫情让台湾经济撑不住了，小英考虑以和平统一来拯救台湾。下面的留...

  
  
可笑，可怜，可恨。  
  
长此以往，全民低智化不可免。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-04
        
韩国第一大报朝鲜日报  
朝鲜第一大报大韩日报
        


            
### 品葱用户 **mtw1994ja				
									疯狂习近平** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575941#") 我昨天还刷到一条今日头条推送，说疫情让台湾经济撑不住了，小英考虑以和平统一来拯救台湾。下面的留...

  
  
五毛真的多
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平				
									米高扬** 评论于 2021-01-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-575942#") 可笑，可怜，可恨。长此以往，全民低智化不可免。

  
  
不用长此以往，现在的中国人，你随便找一个出来，你跟他们聊聊疫情，聊聊世界大事，你就会发现，他们大部分已经跟傻子没什么区别了。
        


            
### 品葱用户 **a45298				
									疯狂习近平** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575945#") 不用长此以往，现在的中国人，你随便找一个出来，你跟他们聊聊疫情，聊聊世界大事，你就会发现，他们...

  
  
他們眼中認知的世界，跟真實的世界樣貌，差異實在頗大。
        


            
### 品葱用户 **bluebluefin				
									疯狂习近平** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575941#") 我昨天还刷到一条今日头条推送，说疫情让台湾经济撑不住了，小英考虑以和平统一来拯救台湾。下面的留...

  
  
既然已经实名认证了，到时候就把他们送上去
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-01-04
        
舔共就像吸毒一樣，吸著爽呀爽呀爽，但後患無窮。可憐的是人人都知道吸毒不好，但為著短期的爽卻忘了長期的痛（當然，對政客而言幾年之後我都退任了，有什麼問題都有接任的來揹）。就全世界看來，至今為止就只有台灣肯下決心戒毒，過了這段陣痛期現在不正是一條好漢嗎？希望台灣的例子能鼓勵多一點國家，下決心去戒掉中共鴉片，重獲新生。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-01-04
        
這就是韓粉和粉紅口中的挑釁行為了。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣				
									a45298** 评论于 2021-01-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-575947#") 他們眼中認知的世界，跟真實的世界樣貌，差異實在頗大。

  
有一天蔡英文，或隨便哪個官員，會在小粉紅眼中變成臺灣的X教授的或光明會幹部的，畢竟能輕鬆和外國勢力勾結((
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2021-01-03
        
文在寅就是韓國版的馬英九  
  
可惜韓國沒有太陽花學運什麼的  
  
阻止文在寅親中親北韓  
  
這事件最大受害者你們猜猜是誰  
  
沒錯  是三星  
  
但效果還要兩三年才會浮現  
  
韓國的記憶體產業掰掰
        


            
### 品葱用户 **愚人自嗨窝** 评论于 2021-01-04
        
台湾民主共和国真是厉害，在疫情下实现了全球经济唯一增长，中国gdp2020至少下降了百分之20，现在电厂都关了，因为买不起煤炭了，他们的gdp都是假的实际下降百分之30最少，中国到不了2月份很可能就要爆发革命。台湾民主共和国真是了不起，完全不需要中国做生意，建议台湾民主公国封锁中国，困死中国经济，反共大陆。
        


            
### 品葱用户 **王权贵				
									疯狂习近平** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-575941#") 我昨天还刷到一条今日头条推送，说疫情让台湾经济撑不住了，小英考虑以和平统一来拯救台湾。下面的留...

  
哈哈哈哈活在梦里
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-01-04
        
要看怎么算“依赖”。  
  
出口中国占到了出口额的四成以上，而且拿到了外贸的主要顺差，算不算“依赖”？  
  
和澳大利亚的铁矿石一样，其实是互相依赖，没了澳大利亚，中国买不到那么多铁矿石，但是澳大利亚产出那么多铁矿石，不卖给中国它也不能当房子住当面包吃。  
  
当然最简单的方法就是说这是中国依赖台湾，不是台湾依赖中国，就行了，互相依赖就是有这个好处，看你从哪个方面说。
        


            
### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-01-05
        
我去，这也可以作假，我也真是服了  
  
这种新闻，真是晕  
  
  
IMF预测的结果是中国1.9% 台湾0%  
  
  
https://udn.com/news/story/7238/4932766  
  
[**台灣**]( "https://udn.com/search/tagging/2/%E5%8F%B0%E7%81%A3")防疫成效有目共睹，國際貨幣基金（[**IMF**]( "https://udn.com/search/tagging/2/IMF")）將台灣2020年經濟成長率預估從4月報告的-4%，上調至零成長，**明年經濟成長率則可望達到3.2%。**  
  
**苹果日报这个新闻自己发了**  
**https://tw.appledaily.com/property/20201022/GMVIKRV4TVGXPIQNHZ3FOSBCB4/**  
  
**这还真是。。。。无话可说**  
  
  
然后IMF预测的台湾经济增长为0.  
  
谁说的是对的？
        


            
### 品葱用户 **路过怪人				
									a45298** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575947#") 他們眼中認知的世界，跟真實的世界樣貌，差異實在頗大。

  
  
可以出个Chinapunk 2067游戏
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓				
									疯狂习近平** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-575941#") 我昨天还刷到一条今日头条推送，说疫情让台湾经济撑不住了，小英考虑以和平统一来拯救台湾。下面的留...

"我们要武统。"............................可否要求他們上第一線去?  
  
"統一"的心理本質可能是近乎性虐待那一種變態.................XD
        


            
### 品葱用户 **a45298				
									路过怪人** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-575996#") 可以出个Chinapunk 2067游戏

  
  
這款應該不用八年，八個月就能山寨出來了回口回
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-01-05
        
文在寅匪帮对于韩国的侵害才刚刚开始呢，经济依赖中国算球，之后美国势力从大陆撤出韩国陷入大陆体系那才是灭顶之灾。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									nmff** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-576034#") 文在寅匪帮对于韩国的侵害才刚刚开始呢，经济依赖中国算球，之后美国势力从大陆撤出韩国陷入大陆体系...

  
匪怕是压不住韩国，文匪谍那么多前任都没做的事他就有能力做到？
        


            
### 品葱用户 **朱圈观察				
									疯狂习近平** 评论于 2021-01-04
        
支那猪可以活在梦里
        


            
### 品葱用户 **Heracles** 评论于 2021-01-05
        
台湾防疫成功，这点真的让人感到意外。  
想想多少那么多台资企业在大陆，那么多台湾人在大陆工作，本来以为台湾会是中共国之外第二个死伤严重的国家，然后不得不等“祖国”带来物资和人员来拯救。  
不过从另外一个角度来看，虽然台湾在中共国工作的人很多，但实际他们与中国员工的接触还是比较少的。因为在台企都有一个专有名词---台干，意思是台湾籍干部。台干有自己的社交工作圈子，在工作交接中都是通过陆干完成，然后陆干再与中国普通员工接触。在台资企业里，能够明显地感到台干与中国员工是两条平行线。  
台湾人确实在2020年1月11日做出了正确的选择。蔡英文总统当时非常果断地切断与中共国联系，实行严格隔离措施。如果台湾人回想大选前韩粉的嚣张声势，一定心惊胆颤，心有余悸吧。如果韩国瑜当选了，虽然还没就职，但是蔡英文政府可能心灰意冷，防疫措施也许就不那么果断。  
  
至于台湾经济有没有依赖大陆，经贸数据摆在那里，40%出口到大陆，大陆购买台湾产品那么多，台湾确实是从中得益的。相比大陆的经济体量，台湾确实打不起经济战。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2021-01-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-576099#") 匪怕是压不住韩国，文匪谍那么多前任都没做的事他就有能力做到？

  
文匪谍的功劳小，美国战略撤离的功劳大。说老实话美国只要岛链就行了。
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主				
									愚人自嗨窝** 评论于 2021-01-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-575982#") 台湾民主共和国真是厉害，在疫情下实现了全球经济唯一增长，中国gdp2020至少下降了百分之20...

  
听着很爽，但是你从这死吗钓鱼粉红嘴里说出来比较难听
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-01-04
        
这文章从标题到内容，真的是很有墙内垃圾媒体那味儿。美国震惊，日本吓尿……
        


            
### 品葱用户 **愚人自嗨窝** 评论于 2021-01-05
        
新闻地址：[https://tw.appledaily.com/international/20210103/QFCOJ7YAANBR5K5HVLPEZU5C3A/](https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly90dy5hcHBsZWRhaWx5LmNvbS9pbnRlcm5hdGlvbmFsLzIwMjEwMTAzL1FGQ09KN1lBQU5CUjVLNUhWTFBFWlU1QzNBLw "https://pincong.rocks/url/link/aHR0cHM6Ly90dy5hcHBsZWRhaWx5LmNvbS9pbnRlcm5hdGlvbmFsLzIwMjEwMTAzL1FGQ09KN1lBQU5CUjVLNUhWTFBFWlU1QzNBLw")  
这个新闻是真的，大家可以参看其下台湾朋友们的热门评论。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28109)

