---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T08:46:43.942080+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "脑洞大开：如果明泽爱上瓜瓜，这剧情该怎样发展下去？"
author: "cking"
tags: [包子,薄熙來,习明泽,膜乎]
---


### 品葱用户 **cking** 提问于 8/3/2020
    
继前段时间盛传彭麻麻和习200分居之后，最近又传出习明泽在美国申请庇护的传言，估计这些都是比较难核实的信息。  
  
突然脑洞大开，习瓜瓜和薄明泽都在哈佛上学，不知道有没有交集，从流传出来的照片来看，瓜瓜是一匹靓仔，明泽则相貌平平，如果薄明泽爱上习瓜瓜，这该咋整？  
  
再开大一点：假如明泽竞争不过陈元的女儿，成不了瓜瓜马子...
    
                

### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 
        
很简单啊，包子让女儿把瓜瓜骗回来，然后瓜瓜根本看不上包子女儿，于是包子女儿用各种内部情报想换取瓜瓜注意，瓜瓜反手就是一波爆料，然后包子震怒，把女儿干掉，包子女儿，卒。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 
        
骡米欧与猪利叶。
        
                

### 品葱用户 **pincong6** 评论于 
        
好处至少包含能通过权力将这个毫无价值的帖子删掉。 品葱大量这种毫无价值的空洞假设。建议管理员用政策减少此类垃圾信息。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-08-04
        
薄瓜瓜不在哈佛上学了，转去了哥伦比亚大学法学院，已经通过“实习计划“去了“加拿大鲍尔集团”做商业分析师.  
  
这个“实习计划”翻译成中国语境就是“学生会自主职业分配推荐” 这个对于海外学子是个很难的东西.  
  
另外“加拿大鲍尔集团”也很不简单，他很多造纸，投资，商贸服务的业务是薄熙来批的。 鲍尔集团还有很多非核心业务，承接合同商叫汤普森石化，老板是徐明的发小，在徐明被捕时也被控制.   
  
鲍尔集团的最大股份持有公司是power financial，这家公司的OC叫Andre Desmaris，是英国商人尼尔海伍德的校友兼铁子，如果真是薄谷开来杀的，他铁子有毛病，还继续照顾薄瓜瓜？   
  
另外还有更牛逼的，薄瓜瓜就职这家公司，中信泰富是持有7.1%的股份的！ 这家香港公司先后给叶剑英，万里，李瑞环，尉健行的后代提供工作！ 本身是恒生指数成分股公司之一！ 掌门人叫常振明，以前是中国建设银行行长，中国中信证劵党委书记！他爸爸常炯是中国民盟著名人物，文革被迫害的时候是周恩来和薄一波帮忙救下来的！常振明2017年开始出掌中信泰富，转年薄瓜瓜就去上班了.  
  
最最牛逼的是，鲍尔集团的顺位第一投资公司，持有股份27.8%的就是大名鼎鼎的华夏基金CAMC，他是上个世纪末由中建投、北京证劵、中国科技国际信托组合成的。 这个CAMC牛逼到什么程度？ 中国南工就是他投资的，中国南工就是天朝两大军工之一！CAMC的老掌门人叫王东明，江泽民的座上客，薄熙来好友，任志强的好哥们，在北京华远当过副总，加拿大枫叶银行证劵公司副总裁，习近平2013年收买其副手范勇宏搜集网罗罪证要搞死他，最后未果，却导致华夏集团中高层全部在内斗中离职，华夏一年之内盈利能力蒸发掉一多半，知道中国为啥最近几年经济不好了没，全搞人了，哪有时间搞经济.  
  
就这么几个重量级单位和人控股的加拿大公司，把薄瓜瓜收了，中共内部有多复杂就可见一斑。  
  
习明泽则更牛逼！ 首先我确定她肯定不在美国，因为习明泽2019年去过侠客岛、人民日报和环球时报的办公室，还去人民日报大楼里一个挂名叫党史研究办公室的地方其实是搞文字狱审批的文化特务机构，说是去学习经验，其实就是她老子相让她变相掌管新媒体的文宣工作，以后从事宣传部或者文宣口，据说习明泽在“实习视察”期间，也会提出一些建议，问题她的建议，大家都是拿来当半个圣旨听的，很多19年的文宣工作，报道口径上反倒是这些媒体支配宣传部和政审部门的意见，因为机构内最高领导都知道，这个口径是公主给的，你有几个脑袋和这玩意较劲？
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-04
        
想知道答案去隔壁膜乎吧  
二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 2020-08-03
        
据伪科学说，父方决定孩子的相貌和性格，母方决定孩子的智商。真要这样，公主的条件堪忧啊! 瓜瓜不管人怎样，至少样貌不错，智商正常。。。两家还有家国之仇。。。唷，这真是一个狗血剧情啊(⊙o⊙)!
        
                

### 品葱用户 **恶习像弹簧** 评论于 2020-08-04
        
隔壁《习近平与他的情人们》，请  
[瓜瓜初试亲子丼（NSFW警告）]( "https://mohu.rocks/article/1624")  
[习明泽之寝取]( "https://mohu.rocks/article/1568")  
[「黄文大赛」我要挑战cole！-- 习明泽惨遭薄瓜瓜粗暴xx]( "https://mohu.rocks/article/2152")  
[【共产党特供圣经】梁家河创世记 GeneXIs 散篇----瓜瓜与明泽不可言说的千古佳话]( "https://mohu.rocks/article/2141")
        
                

### 品葱用户 **钟鸣** 评论于 2020-08-02
        
都在哈佛上学？明泽早就毕业了，而瓜瓜，不是在牛津读的书吗？
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-08-02
        
陈元的女儿陈晓丹早已和薄瓜瓜分手了，而且目前已经结婚  
  
所以并不会存在明泽竞争不过陈元的女儿这种事情。
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-08-03
        
薄瓜瓜是1987年的，现在已经30多了，很可能已经在海外建立家庭不问世事了。  
习明泽92年的，早就从哈佛毕业回国，现在不知道什么情况，据说以前办过公众微信号学习小组。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-08-02
        
公主申请政庇肯定是假的，在你国公主当的好好的。  
瓜瓜已经工作了，公主妈也不放心她的安全早就让她回国了，这些假设都不可能。
        
                

### 品葱用户 **习家包子** 评论于 2020-08-04
        
我要是呱呱一定发动一切资源想方设法去强奸了习明泽，为父报仇，父债女偿，天经地义。
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-08-03
        
真正的列寧黨是沒有家庭觀念的，他們的家庭對他們來說就是組織安排的生活秘書。我們要明白，真正的共產黨員，就是不包括改革開放幹部在內的核心共產黨員，他是全員特務，全員恐怖分子，一天二十四小時都在工作狀態，他們沒有休息時間。因此，他們不能有資產階級意義上的那種妻子，不能有資產階級意義上的那種家庭和子女。但是他們像所有動物和人一樣有性欲，性欲必須得到解決，所以就要有生活秘書。生活秘書比較方便的方式就是在外人面前稱她為妻子。而這個妻子的工作能力比一般兼任丈夫秘書的民間資產階級妻子的工作能力要強得多。但是有一個不好之處就是，她隨時可以殺你滅口。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-03
        
我第一反应。。。居然是。。。林豆豆爱上毛远新。。。。。。  
  
  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?  
取消确定
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29321)

