---
layout: default
Lastmod: 2020-07-09T11:34:50.660337+00:00
date: 2020-07-10T00:00:00.000Z
title: "繼國安法後，支共推出數據安全法，要求在中國營運的外國企業，在必要時交出他們的境外業務數據"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [國安法,加速主義,加速]
---

👴服🌶，這他媽直接加速到超光速了  
  
https://www.google.com/amp/s/news.ltn.com.tw/amp/news/world/breakingnews/3222500

            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-09
        
这是逼外资撤离的节奏吗？最近的操作 一波比一波神奇
        


            
### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-07-09
        
这一脚油门啊加速加的真好啊
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-10
        
又是一个宇宙法，以为自己能管全地球全宇宙。  
  
这已经不只是加速了，这可就是小粉红嘴里说的真·给境外势力递刀子啊  
  
当然，从他们一贯的尿性来看，必然又是扩大化立法，选择性执法，最后其实也实现不了他们所谓的威逼利诱外企交出数据
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-07-09
        
毕竟是从不换肩的伟大领袖，现在要带着十四亿韭菜扛起美国欧洲日本澳大利亚加拿大新西兰韩国台湾新加坡等国加起来的重量，狂奔十里山路。  
加 速 壬 狂 喜
        


            
### 品葱用户 **nmff 
三零一小护士** 评论于 2020-07-10
        
[

> 又是一个宇宙法，以为自己能管全地球全宇宙。这已经不只是加速了，这可就是小粉红嘴里说的真·给境外势力递...

]( "/article/item_id-435783#")  
没有立法的时候都烧了松下厂房砸了吉之岛和乐天超市，立法了就隔一段时间挑一个外企。视乎外企的母国干了什么事情，比如今天安倍说了什么话，就杀一个日企下酒；明天马克龙说了什么话，就杀一个法国企业下酒。。。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-10
        
对外企都这样 何况国企呢 这得收集了多少美国的大数据
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-10
        
看到這個真是太開心了 加速啊加速再加速  
加加加加加加加加加速
        


            
### 品葱用户 **Don_Qwerty** 评论于 2020-07-10
        
快快快，冲冲冲，加速战士在行动
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-07-10
        
我就想問, 到底是怎樣強制遠在外國的數據庫交出資料
        


            
### 品葱用户 **AT3之王** 评论于 2020-07-10
        
长臂猿desu
        


            
### 品葱用户 **倒车达人 
louisjr** 评论于 2020-07-10
        
[

> 我就想問, 到底是怎樣強制遠在外國的數據庫交出資料

]( "/article/item_id-435794#")  
抓人质，扣资产
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-07-10
        
他吃定外國企業沒辦法放棄中國廣大的市場吧，現在就看外國企業的反應了
        


            
### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-07-10
        
人类命运共同体  
地球皇帝
        


            
### 品葱用户 **Asahiiori** 评论于 2020-07-10
        
啊这  
继苹果把国内Apple ID给云上贵州之后，莫非今后国外的Apple ID也守不住了？？(╬ﾟ ◣ ﾟ)  
国外公司再怎么舔共也不至于把国外的信息交给中国政府吧
        


            
### 品葱用户 **sadjsl** 评论于 2020-07-09
        
總加速師永遠不會讓人失望，只會走出大家都無法估計的好棋  
為了中華民族偉大復興操碎了心  
當然為他搖旗吶喊﹗﹗﹗
        


            
### 品葱用户 **Newer 
Asahiiori** 评论于 2020-07-09
        
[

> 啊这继苹果把国内Apple ID给云上贵州之后，莫非今后国外的Apple ID也守不住了？？(╬ﾟ ...

]( "/article/item_id-435822#")  
向其他地區傳輸交出儲存在本地的信息可能會觸犯當地法律，歐盟有這類規定。
        


            
### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-07-09
        
私下要求我想應該還會有不少舔支的企業會提供，現在直接立法擺上台就難講了
        


            
### 品葱用户 **Newer 
rayuno** 评论于 2020-07-09
        
[

> 私下要求我想應該還會有不少舔支的企業會提供，現在直接立法擺上台就難講了

]( "/article/item_id-435845#")  
其實明文立法反而更方便其他國家處理，這下可以石錘一些企業在向中國發送擁護數據了。
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-07-09
        
蜥大大这舌头伸的老远了。别人还不稀罕在这恶土上做生意呢，一大堆限制和审查，有时候生产资料还被偷窃！
        


            
### 品葱用户 **Newer** 评论于 2020-07-09
        
這個可以說加速加到光速了，如果該法通過，會有幾個後果：  
1）微軟、蘋果等和美國政府、澳洲政府、英國政府合作的企業，當中國政府要求其用戶數據時依據該法必須提供數據，這相當於直接對這些國家的國家安全構成威脅。  
2）歐盟GDPR涉及了個人資料的出口規定，原則是「原則禁止，例外允許」，只有符合GDPR適足性認定才可傳輸資料，所以這條法律極可能造成歐盟和中國的衝突。  
3）企業不得不站隊。  
4）中國企業的國際業務將變得非常危險。  
5）美國Clarifying Lawful Overseas Use of Data Act規定書記管轄權歸屬數據使用者，外國政府請求美國境內存儲數據，只有在美國政府同意且符合特定條件的情況下才能調取。  
6）日本2017年實施的個人信息保護法規定對境外傳輸目的地需要具有同等保護水平，為此制定了第三國列表，中國不在該列表中，故此處有法律衝突。  
7）未來將會產生針對這條法律的訴訟戰，凡事遵循中國的這部法律將會帶來訴訟。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-07-10
        
沒有極限的天朝主義
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21414)

