---
layout: default
Lastmod: 2020-07-25T23:38:23.140851+00:00
date: 2020-07-26T00:00:00.000Z
title: "“美国家庭收养中国小孩是为了养老”——跌碎眼镜的道德观"
author: "何清不涟"
tags: [美中冷战]
---

**视频在此 [https://youtu.be/uOoPy7TxelY]( "https://youtu.be/uOoPy7TxelY")**  
  
中国国内一个视频说美国家庭收养中国小孩是为了他们以后的养老，视频播放量超高，点赞无数，实在是很无语，里面各种站不住脚的论调和恶意扭曲事实。  
  
1：无视美国家庭收养的都是被抛弃的孩子，也就是福利院的孤儿  
2：无视被收养的孩子大部分都是身体有残疾的事实  
3：无视美国人的价值观，从来都是自己养老，鼓励子女独立  
4：无视每个收养都要花费美国人5-6万美元的事实  
  
蓬佩奥说要把中国人和中共区分开来，其实有点悲观，除却一部分清醒的人，更多的中国人已经变得有些是非不分没了道德底线了，一直以为，美国家庭收养中国孤儿这件事是一种毫无黑点的善举，但是随着中美斗争越演越烈，这种人性的善举居然也可以被用来黑，而且关键点赞和认同的人还很多。。。。。。

            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
何清不涟** 评论于 2020-07-26
        
[

> 今日看到有些绝望的味道

]( "/article/item_id-450621#")  
不知道你了解晚清时期吗。当年传教士过来传教，根本没多少人信。传教士就改变了策略，专门帮底层的穷苦人民打官司主持公道，收养老弱病残来传教。结果，你猜有些人是怎么对待他们的？造谣说，这些传教士收养小孩，是专门挖这些小孩的心肝去做药的，传到上至官府，下到百姓都对传教士充满仇恨。  
  
西方的列强要求开通电报，要铺设电缆，要铁路铺设铁轨，人家把设施送上来，被说成洋鬼子要动清朝的地气、龙脉，惊动鬼魂，林林总总。那会的民谣是「百姓怕官、官怕朝廷、朝廷怕洋人、洋人怕百姓」，满清看清这点，背地里教唆煽动百姓（和现在的中共一样），就有了义和团的扶清灭洋，不但杀大使、烧教堂，拆设施，吃洋人心肝、被收养的老弱病残他们都不放过。  
  
鲁迅在晚清就看穿了那个时代，见历的支性比现在恶劣不知道多少倍。不过他怀着绝望的心，一直做着希望的事。还有一位美国基督传教士 丁韪良，是给汉字注音的开拓者，是北大的第一任校长，是推动全国现代化教育的改革者（只是被中共篡改了北大的历史），他开始努力改革晚清，发现是无药可救的，就变成了加速主义者，加速清朝灭亡，你有空可以去看一下他的相关传记，共勉！
        


            
### 品葱用户 **EQ2019** 评论于 2020-07-25
        
这种具体的恶臭帖子以后少转。本来来品葱就是躲这些粉红。何必再传声过来。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-26
        
还有人说是为了获得中国人的dna来研制仅对中国人有效的基因武器消灭中国人  
  
有这么丰富的想象力为什么想象不到中国共产党活摘器官？
        


            
### 品葱用户 **MonkeyMagic** 评论于 2020-07-25
        
已经品鉴得够多了……请不要再倒垃圾了
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-25
        
这个民族所受的苦难大部份都是它们应得的
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-07-26
        
俺老胡就反问一句，既然美国人养孩子是为了养老，为什么自己不生一个？如果有生育障碍，为什么不借助与人工受孕？如果人工受孕也无效，为什么一定要收养中国孩子养老？完全可以收养亲戚家的有血缘的孩子，或者是本国的孩子，或者是北美，南美其他国家的孩子。难道中国的孩子体力好，适合做老人护理工作？
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
EQ2019** 评论于 2020-07-26
        
[

> 这种具体的恶臭帖子以后少转。本来来品葱就是躲这些粉红。何必再传声过来。

]( "/article/item_id-450612#")  
  
翻譯成英文吧,告訴外國人中國的內宣是什麼東西
        


            
### 品葱用户 **何清不涟** 评论于 2020-07-26
        
政治可以有各自的见解和拥护，那是自己的自由，但是作为一个时刻号称5000年文化的民族和民众，如果连基本的做人道德都没了，这个地方也没啥希望了
        


            
### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-07-26
        
在中国那些被拐买到穷山沟的孩子很多都是被无依无靠的老人收养，买孩子就是为了将来给自己养老用来的。   
  
低贱的中国人想当然的以为别人一定会和自己一样都的怀揣着这种龌蹉的动机。他们意识不到自己和西方人文明程度差了几个档次。  
大多数中国人都意识不到自己处在世界文明的最底端，以为自己和西方人 中国和西方是对等的关系。
        


            
### 品葱用户 **何清不涟 
EQ2019** 评论于 2020-07-26
        
[

> 这种具体的恶臭帖子以后少转。本来来品葱就是躲这些粉红。何必再传声过来。

]( "/article/item_id-450612#")  
美国说要把中共和中国人区分开来，那就试着去做一些东西，把正常的中国人和没了底线的中国人做一次筛选，这种意义就等于人海里面找间谍
        


            
### 品葱用户 **何清不涟 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-25
        
[

> 这个民族所受的苦难大部份都是它们应得的

]( "/article/item_id-450616#")  
也许只有更强烈的残忍现实才能彻底的消除这片土地上的人这几十年的所有人类的毫无底线的恶习
        


            
### 品葱用户 **何清不涟 
MonkeyMagic** 评论于 2020-07-26
        
[

> 已经品鉴得够多了……请不要再倒垃圾了

]( "/article/item_id-450618#")  
今日看到有些绝望的味道
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-25
        
我同意蓬佩奥那部分，中国人的灵魂已经被这个系统腐蚀得差不多了，很少能出淤泥而不染。美国没办法拯救这个中国，只能脱钩确保自己的国民灵魂还是完整的
        


            
### 品葱用户 **daryl000** 评论于 2020-07-25
        
认同～ CCP是不会轻易让美国得了中国民心的，再加上现在民智已经低到极限，想通过世界观价值观来改变中国人的看法，不能说完全行不通，但其有效概率想必也是非常之低。现在我个人觉得，就加速吧，貌似已经没有什么别的更好的办法了。
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-07-26
        
毕竟支猪精，都这个心理
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-22103__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

