---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:24:59.452444+00:00
date: 2020-06-21T15:24:57.395915+00:00
title: "北电书记招摇撞骗再显“学痞”本色"
author: "赵玉忠"
tags: [院士,北京电影学院,书记,学会,生产力,电影,光明,学术论文,作者,北电,新语丝]
---

北电书记招摇撞骗再显“学痞”本色

作者：赵玉忠

“学痞”是什么意思？“百度?知道”推荐给了两个答案：一是学校的流氓、痞子；二是不学无术、在学校里为非作歹的人。就笔者今年初在《新语丝》发表的《北电书记以权谋私开办“博士”工厂》和《北电书记沽名钓誉捞取“院士”称号》两文中所列举的事实而言，“学痞”标签附在北电书记侯光明名下十分贴切。如同时下有句流行语“十八大之后仍不收敛、不收手”一样，北电书记招摇撞骗再创奇迹，凸显其“学痞”本色。

今年3月北电官网公示了《2014年北京电影学院学术论文分级奖励名单》，北电书记侯光明在承担日常党务工作的前提下以发表九篇“学术论文”高居榜首，令本院专职教师和科研人员相形见拙，无不诧异。九篇文章中学术类四篇：《面向电影强国的金融支持体系建设研究》、《试论“新学院派”电影的产生、创作特征及其现实期待》、《我国资产证券化网络运作机制研究》、《中国电影市场发展的新趋势》。侯书记北理工大学光学本科毕业，该校在职攻读管理学硕博学位，并无电影学、经济学、市场学、金融学、证券学等专业背景，上述几篇论文实际上是其所带具有相关专业背景的在校博士生的操刀之作。非学术类五篇：《蜻蜓早立小荷上》、《让文化大片引领时代风貌》、《加强艺术观教育落实立德树人根本任务》、《办学思想体系的构筑与实施——建设世界一流电影学院的思考和实践》、《抓住历史机遇建设世界一流电影学院》。杂文和党委工作报告罩以“学术论文”的光环，实为侯书记捞取名利的创新之举（累计奖金27000元，与电影学系教师所获奖金总额相差无几）。《北京电影学院学术论文奖励条例》有着明确规定，何为学术论文是不难鉴别的。将杂文和党委工作报告堂而皇之地纳入学术论文的范畴，盖因本院科研处长是侯书记任上非经民主评议程序而由学院党委直接任命的。

9月10日北电举办教师节庆祝表彰大会，侯书记恬不知耻地又将其投机专营捞取的“世界生产力科学院院士称号”拿出来炫耀一番。既然该“院士”称号荣耀风光、令人起敬，为何又托门路将在新浪网首页置顶的《北电书记沽名钓誉捞取“院士”称号》一文数次删除呢？由于该“院士”评选活动缺乏透明度与权威性，存在官商勾结、权学交易的黑幕嫌疑，笔者日前已向中纪委第八巡视组进行了实名举报（参见本文附录）。

国庆节后上班第一天，本院教学楼通道张贴了海报形式、白底黑字的北京电影学院校歌《光影之梦》，署名“侯光明  朱海 词；王黎光 曲”。大概一周之后，海报颜色变更为红底白字，署名变更为“朱海 词；王黎光 曲”（附件一）。究竟是曲作者王黎光、本院党委副书记（只有创作成果而无学术成果违规被聘任博导）为奉迎书记而给侯挂名的，还是词作家朱海拒绝他人挂名的，或是侯光明自觉不齿而放弃挂名的？总之这将给北京电影学院校歌史留下了一个不解的谜团。令人啼笑皆非的是，到处招摇撞骗的“学痞”挖了个碑坑，却将自己埋进去了。

10月21日北电官网发布消息：第24届中国金鸡百花电影节“‘互联网+’时代的中国电影产业高峰论坛暨电影教育和产业发展委员会2015年年会”在吉林市召开。论坛发布了我校刘正山、侯光明老师主持的“中国电影产业指数（2009-2014）”。10月29日北电官网上传一条视频新闻《中国电影产业指数研讨会在京召开》，视频报道中显示的《中国电影产业指数研究》打印稿件上作者署名为“侯光明  刘正山”。相关的文字报道中介绍如下：北京电影学院党委书记、电影产业战略研究所所长侯光明教授介绍了中国电影产业指数研究的基本概况。电影产业战略研究所副所长刘正山就中国电影产业指数的研究作了专题汇报。在不到十天时间里，该项目研究报告第一作者刘正山成了第二作者；先前报道中的第二作者侯光明却成了第一作者。首先，该项目研究报告罗列了大量表格和人均GDP、城镇居民可支配收入、HDI（人类发展指数）、每银幕票房数、每银幕观影人次数、人均电影消费支出等指标数据分析；侯担负着日常党务工作而无法脱身参与项目研究。由此推论，他不过是个挂名作者而已。其次，根据《北京电影学院学术论文奖励条例》第五条规定：以上奖励直接授予论文的第一作者；第一作者负责奖金的具体分配。侯书记为了名利双收，“学痞”式地将自己摆在了第一作者的位置上。

这个强行署名、变更署名的卑劣事件，使笔者联想到前些年影视圈发生的一起同类事件。2007年6月15日上海电视节“白玉兰”奖颁奖典礼晚会上，作家麦家原著并改编的电视剧《暗算》获得最佳编剧奖。但是麦家却莫名其妙地成了第二编剧，组委会没有通知他就把该项奖杯颁发给“第一编剧”杨健。麦家在其《新浪》博客发文《忍无可忍！我和〈暗算〉总制片人不得不说的恶心事》；6月23日在上海电视节官方网站上看到，最佳编剧获奖名单中麦家的名字已经排到杨健前面；电视节方面目前正在给麦家重新赶制奖杯和获奖证书（参见2007年6月25日笔者发表在《新语丝》网站文章《<暗算>剧作权益评析》）。假设该项目研究报告涉嫌抄袭问题,侯书记会不会也像台湾地区民进党“副总统”候选人陈建仁如此辩称：“是抄录不当，（挂名作者）事前没看过该篇论文”呢？

言归正传，刘老师作为引进人才去年才调入本院。据刘老师家乡的媒体《商洛之窗》网站专题报道：刘正山，经济学者，北京大学研究员。1974年生于陕西镇安。2007年12月于东北财经大学获博士学位。曾担任某大学教师、某核心期刊主编。主要关注领域：经济史(制度变迁)、投资学、房地产经济学、幸福经济学、现代企业理论等。在《经济学季刊》等刊物发表学术论文60多篇。出版《爱情婚姻经济学》、《经济学林论剑》等8本书，其中《房地产投资分析（1～3版）》等书被选作中国人民大学、北京师范大学、哈尔滨工业大学等“985工程”重点大学的研究生或本科生教材；《幸福经济学》一书为光明日报等评选的“2007年度中国十大学术热点”代表作之一。参与中共中央党校、全国人大、国家自然科学基金等多项课题研究。一些观点得到中共中央政治局、国务院、中共中央统战部、(原)国家计委、国土资源部等部门的重视。年轻有为的经济学者沦为了“学痞”的高级打工仔，学术成果被权势者随心所欲地侵占，是中国当代社会的悲哀！

不仅如此，“学痞”候书记还利用北京电影学院校友会各省、直辖市、自治区校友分会，到处游山逛景、骗吃骗喝。例如在第24届中国金鸡百花电影节期间，专程从吉林市赶赴长春市，接受由院校友会指令吉林省校友分会接待的宴请。

习总书记《在第十八届中央纪律检查委员会第二次全体会议上的讲话》中指出：“腐败是社会毒瘤。……中国历史上因为统治集团严重腐败导致人亡政息的例子比比皆是，当今世界上由于执政党腐化堕落、严重脱离群众导致失去政权的例子也不胜枚举啊！”为了不让老一辈的屠呦呦、中生代的饶毅、新生代的刘正山淹没于官场腐败的学海中，为了中华民族的伟大复兴，为了华夏文明的再度辉煌，今日中国必须打一场惩治执政党政官员腐败的人民战争！

附录：

《关于国家统计局主管学会官商勾结、权学交易问题的举报》

中纪委第八巡视组：　　（核心概述：国家统计局主管、原局长张塞担任名誉会长的中国生产力学会，利用官场人脉资源、通过官商勾结、大搞权学交易，由此形成具有中国特色的学术腐败圈子。建议中纪委第八巡视组在进驻国家统计局专项巡视过程中，对其主管的中国生产力学会及其创新推进委员会的经费收支情况进行审计，势必能够揭开种种权学交易的黑幕，本人期待彻底铲除这一当今社会的毒瘤。)

今年1月21日北京电影学院官网发新闻称：“世界生产力科学院授予侯光明教授院士称号”，结尾注明“宣传部根据网络新闻整理”（附件一）。这条新闻并非新华网和人民网发布的权威消息；百度“世界生产力科学院和侯光明”，搜索到网页第1页第1条即新闻来源于“北京电影学院”。北电书记为沽名钓誉干出自创新闻、公器私用的勾当（附件二）。由此引发本人对与“世界生产力科学院”存在着关联关系的中国生产力学会的关注与疑虑。

中国生产力学会官网称其性质为群众性学术团体，业务主管部门为国家统计局（附件三）；学会“院士”推举委员会主要成员为退休党政高官，例如中共湖南省委原书记王茂林、国家统计局原局长张塞。该学会今年第1期会讯“2015年中国生产力学会新年常务理事会暨2014年世界生产力科学院（中国籍）院士研讨会在京召开”；却未公告授予“院士”证书人员名单及评选流程。该年度授予“院士”称号的，还有中国建材集团董事长宋志平、华电能源股份有限公司总经理霍利、华永投资集团董事长李勇等，均由新授“院士”称号所在单位的官网自发新闻。由此说明该“院士”评选活动缺乏透明度与权威性。在“院士”证书颁发会前、会后，该学会创新推进委员会官员携世界生产力科学院院长，频繁前往新晋“院士”所在单位进行所谓的“实地调研”或“实地走访”。例如，该学会创新推进委员会官网于1月16日发布一条要闻动态：“我会前往北京电影学院进行实地调研”；报道称“世界生产力科学院院长托马斯?杜托文一行在听取侯光明书记的工作汇报后，充分肯定了学院各方面的工作……”（附件四）。

首先，该学会创推委官员和院长座谈听取了北电书记几小时汇报后，第二天就授予侯光明“院士”称号。所谓“实地调研”纯属蜻蜓点水、走马观花，缺乏严谨的科学性。其次，除了该学会会长和名誉会长等退休党政高官均为“院士”之外，本次授予“院士”称号的人士绝大多属于工商企业老板和事业单位书记，鲜有科研院所的知名学者。再次，该创推委的此类调研活动表明，不仅存在拉大旗作虎皮之嫌疑，而且存在卖证收钱（如理事单位年费、会员单位年费、赞助费等）之嫌疑。第四，这条要闻北电官网未转载，说明院方需要遮掩权学交易的事实真相。第五，该学会系自筹经费性质的社团组织，于2011年成立的“创新推进委员会”实为其创收机构。原因在于，该学会举办（中国籍）院士研讨会，邀请外国专家学者来华的差旅费、食宿费和会务费费显然是一笔巨额开销，这恰恰是（中国籍）院士研讨会未能定期举办的经费困难所在。

值得一提的是，第17届中共中央委员、中核集团总经理康日新于2006年被授予世界生产力科学院（中国籍）院士；于2010年因受贿罪被判处无期徒刑。由此建议中纪委第八巡视组在进驻国家统计局专项巡视的过程中，关注当今社会泛滥的官商勾结、权学交易的腐败现象；对国家统计局主管的中国生产力学会及创新推进委员会的经费收支情况进行审计，势必能够揭开各种权学交易的黑幕。作为学者，本人期待彻底铲除这个当今社会的毒瘤。

此致

北京电影学院教师：赵玉忠　　2015年11月11日　　（本人简介：北京电影学院管理学教授，无党派人士，中国版权协会理事，中国知识产权法学研究会理事，中国高校科技法学会理事，教育部人文社会科学研究项目评审专家，文化部国家社会科学基金艺术学项目评审专家，国家知识产权战略专家库成员）

(XYS20151125)

