---
layout: default
Lastmod: 2020-09-21T15:35:36.729127+00:00
date: 2020-09-21T00:00:00.000Z
title: "为什么蔡霞和邓聿文一个调调？"
author: "彭丽园"
tags: [中国,辱华]
---


### 品葱用户 **彭丽园** 提问于 9/21/2020
    
以前大外宣在BBC买了个专栏，专门刊登大五毛宋鲁郑的文章  
  
后来大外宣在纽约时报和德国之声买了专栏，专门刊登五毛邓聿文的文章  
  
蔡霞说“只要是共产党人就是有罪是以中共思维反中共”  
  
邓聿文的标题是《客座评论：禁止中共党员入美，白宫新的排华行动？》  
  
内容就是不能禁止共产党员的美国签证。  
  
**都着急了，**  
  
**  
都着急了是吧**  
  
要不大家列举一下有哪些共匪在美国安度晚年吧？  
  
大五毛司马南  
  
大五毛倪萍  
  
大忽悠张召忠  
  
六四清场没人死亡的袁木  
  
总书记秘书弟弟令完成  
  
高官二奶拿着记者签证在美国也住不下去了
    
                

### 品葱用户 **mrbean** 评论于 2020-09-22
讨论

        
1.蔡霞说“只要是共产党人就是有罪是以中共思维反中共”  
2.邓聿文的标题是《客座评论：禁止中共党员入美，白宫新的排华行动？》  
    我不知道你从哪看出这俩是一个调调，我看了半天都是两种完全不同的观点，八竿子打不着的东西。  
    蔡霞老师说的，不能视共产党员=有罪，这话很正常，很多普通党员都在正常生活工作，你能说这些人有罪？即使有党员犯罪，也得需要经过法院审判才可以判定有罪。一句话就把9千万党员打死了，这和批斗地主有什么区别？这和三反五反，文革有什么区别？这不就是以中共思维反中共吗？  
    邓聿文的标题，是把中共党员和中国百姓在政治上等同，这当然有问题，因为中共党员和中国老百姓是两个群体，虽然各方面都有所交集，但政治上这俩几乎不同，这等于硬把老百姓和这个党绑架在一起，明显是不对。禁共不等于禁华，很明显的道理。  
    我没有看到这俩观点是一个调调的地方，完全不同。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-22
讨论

        
比较两个东西决定分类的不是共性而是差异  
比如大象和长颈鹿不是数多少条腿而是脖子长短。  
  
蔡教授说要体制内外精英联手让共产党滚蛋，这个大概五毛没有胆量说  
（一些撒沙子的总参三部前人员为了保钱保命会提共产党滚蛋，但不会给出这么具体而有指导性的意见）
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-09-21
讨论

        
1、你指控邓是五毛，谁主张谁举证，请。  
  
2、你说蔡霞和邓一个调调，谁主张谁举证，请。  
  
蔡霞事件后各大平台上捕风捉影的抹黑从未停过，推特上还有冒牌蔡霞大喊“我是江派”。以我对中共网评套路的认识，这里面没有各路大外宣小外宣推手是不可能的。  
  
既然肃反抓特务那就要人人过关，请这位声望不高又热衷发布极端屠支论的朋友先证明自己不是网评员搞逆向加速如何？
        
                

### 品葱用户 **自動書記** 评论于 2020-09-22
讨论

        
「共產黨員，按照納粹黨員處理吧，已經有很成熟的方案了」  
  
😂說得好，不過我覺得「Chinazi」其實是在侮辱「Nazi」。
        
                

### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-09-22
讨论

        
共產黨員，按照納粹黨員處理吧，已經有很成熟的方案了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31287)

