---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T02:51:43.138888+00:00
date: 2020-06-05T00:00:00.000Z
title: "关于这次黑人抗议暴动的事件，这个视频说得非常好"
author: "killreddragon"
tags: [黑人]
---

[https://www.youtube.com/watch?v=jIN9ISPGMhw]( "https://www.youtube.com/watch?v=jIN9ISPGMhw")  
  
感觉这个视频是我看过的对于这次黑人抗议事件，说得最好的视频了。  
  
大致总结一下，本次事件压脖子那位肯定是执法过当暴力执法，但和种族歧视无关，被控告的四个警察两个是白人，另外两个是少数族裔。  
  
历史上发生过多次关于对黑人执法造成死亡引发暴动的事件，但基本都是黑人在无理取闹碰瓷，还会拿谣言当口号。  
  
在数据上美国警察执法并不存在对黑人的歧视，黑人族群社区文化有问题。  
  
族群政治吃屎。  
  
感觉这个频道值得订阅。

            
### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-06-07
        
问题是美国人根本听不进去这些，原来的矛盾只会进一步加深，黑人感觉很受伤，白左感觉很guilty，更恨川普了。在政治正确的压倒性氛围之下，说个话都小心翼翼的。
        


            
### 品葱用户 **索多玛艺人** 评论于 2020-06-07
        
黑人社区是个很普遍的现象，可以称之为黑人社区化的共同体，是移民潮的象征之一，尤其是在芝加哥和底特律等东西部大城市。区别于美国南部中部传统保守的本土主义，黑人社区封建性更强。融入社会说实在的比亚裔要慢要久要困难。  
  
黑人社区＝穷人社区＝族群认同高于一切  
所以极端左翼在泛蓝州地区开始将政治正确融入这里，一旦右翼阻止，就自然而然的出现了所谓分裂美国这一标签  
  
1、35%的黑人出生于贫困家庭。  
  
2、美国黑人的人口比例仅占全美13%，可是33%的美国罪犯是黑人。  
  
3、30%的美国黑人男性至少坐过一次牢。  
  
  
  
理性看这个问题，大多数黑人都希望可以消除所谓的“Black-on-black Crime”（黑对黑犯罪）以及“Mass Incarceration”（大量监禁）之类的问题。  
  
  
  
那么黑人区的贫困状态、还有治安问题到底是如何产生的呢？可以客观地看一下左翼者和右翼者的观点吧：  
  
左翼者认为这些问题大都来自于白人和黑人之间的极端贫富差异、美国政府给黑人区建设的学校和提供的硬件设施都非常垃圾、美国法律关于枪支管理的放纵、60年代的"White Flight"（白人逃离城市）这个社会趋势给黑人区的经济情况带来的负面影响（因为白人老板把工厂都搬到农村去了）、70年代美国联邦政府针对大城市投入的资金减少了，以及80年代的"Crack Epidemic"（可卡因泛滥问题）等因素，还存在历史上美国黑奴的后代一直都是个缺乏资本及经济权利的弱势群体，他们目前仍然没有办法进步这样的说法。此外还有一个原因就是，美国政府在80年代针对黑人区的管理方式很不合理，比如你可能在一个毒品泛滥区域抽一次大麻就被立即关押，出狱后也无法找到工作，以至于后来你只能通过抢劫或者贩卖毒品才能维持生活，陷入恶性循环中。在这种情况下，你根本无法在良好的环境里培养自己的孩子。虽然白人的大麻使用率跟黑人差不多，可是当时白人区并没有受到同样的对待，因此美国监狱里面的低级黑人罪犯比低级白人罪犯多好几倍，而这群低级黑人罪犯的坐牢时间比同类的白人罪犯也更长。  
  
  
  
还有一群没有脑子的极端左翼者由于政治正确而根本不愿意承认黑人区里面存在治安问题。  
  
另一方面，右翼者说黑人区里存在严重的治安问题是因为联邦政府给黑人区的投资根本没有效果、黑人区的毒枭和帮派到处肆虐、父母相对来说并不怎么重视读书或者遵守法律、单身母亲率很高、父亲经常抛弃自己的孩子等等。他们也认为黑人整体来说过分偏向左翼，民主党实施的关于入学和入职的"Affirmative Action"（黑人民族特权）政策以及高福利的政策也产生了“懒汉”的现象。随着左翼者在美国黑人区的政治权力的不断增强，黑人区的经济情况也更进一步衰落了  
  
还有一群没有脑子的极端右翼者说黑人都是垃圾、不可救药等等，黑人无法进步是因为他们天生就是个低劣的种族。  
  
如果那群没有脑子的极端左翼者执政的话，黑人的情况就根本不会进步。而如果那群没有脑子的极端右翼者执政的话，这必然会导致美国分裂，甚至可能会带来针对黑人以及其他非白人群体的政治迫害。因此，“黑人区”在西方社交媒体上成为了一个非常敏感的话题，美国网民几乎每次遇到关于黑人的消息都会喷得天昏地暗
        


            
### 品葱用户 **KimmyGray** 评论于 2020-06-07
        
这个视频确实讲得不错。美国人听不进去，华人可以听进去，总比被左媒和大外宣忽悠强
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-06-07
        
在数据上美国警察执法并不存在对黑人的歧视  
  
  
警察对谁都歧视 总感觉下一秒你要掏枪打他  
  
这不又对一名白人老人武力过度了  
  
all lifes matter  
  
大家都是有目地的借着事件参一脚  
  
这不 什么都怪川普 本来好好的抗议 变成了谁要投川普谁不是少数族裔 全亚裔看不起你 的道德绑架了
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
KimmyGray** 评论于 2020-06-06
        
[

> 这个视频确实讲得不错。美国人听不进去，华人可以听进去，总比被左媒和大外宣忽悠强

]( "/article/item_id-405109#")  
  
现代年轻人也各个政治正确 也听不进去 你跟他表达不同观点 他说你无知 支持黑人就是支持它们自己 因为亚裔也是minority 看看多少人跟着发黑图
        


            
### 品葱用户 **空米** 评论于 2020-06-06
        
为什么不直接转candace owens大姐姐的视频？  
  
字数字数字数字数
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20057)

