---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:34:25.225538+00:00
date: 2021-01-13T00:00:00.000Z
title: "美国新任众议员要求佩洛西解释为何自己的国会办公室会出现《中国日报》"
author: "井底支蛙"
tags: [美国,中共,中国,舔共,拜登]
---

美國艾奧瓦州新任共和黨眾議員辛森（Ashley Hinson）上周致函眾議院議長佩洛西（Nancy Pelosi），要求解釋為何中共黨媒《中國日報》會在國會辦公室出現，並希望佩洛西禁止中國官方刊物再在國會出現。  
  
**辛森稱星期五看到自己國會辦公室收到了未經要求的《中國日報》，「我或我的職員都沒有要求過……我為此震驚，**我要求佩洛西運用身為眾議院議長的權力，去阻止（中國共產黨）在我們神聖的大樓內分發中共官方刊物」。  
  
《中國日報》被國務院指定為共產主義宣傳工具，經常報道中共的野蠻主張而受到注意，包括早前曾報道數百萬維吾爾人的再教育中心，協助婦女不再只當「分娩機器」；去年又曾宣稱愛滋病在美國「最先發現」，然後「散播全球」。  
  
《中國日報》英語版多年來每天都會送到每位國會議員的辦公室，一些國會議員早已不滿。辛森慨歎「他們立心不良的刊物出現在我門前，而旁邊正是秉持新聞自由的美國報章，這是對納稅人信任的公然侵犯，坦白說，我很惡心」。  
  
她因此致函佩洛西，要求禁止中共宣傳刊物分發到其辦公室，因為她「為艾奧州民眾服務，而非中國共產黨」。  
  
《華盛頓自由燈塔》/Mediaite.com  
  
\-----------------------------  
[https://hk.appledaily.com/international/20210112/WWMPMXH57VD6TK3ZFUGNAQ7YM4/]( "https://hk.appledaily.com/international/20210112/WWMPMXH57VD6TK3ZFUGNAQ7YM4/")  

* * *

  
这是已经不演了吗？🤭

            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-01-14
        
孫子兵法有雲 知己知彼 百戰不殆  
  
我還常看人民日報 何況佩洛西?
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙				
									fb_china_today** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583350#") 孫子兵法有雲 知己知彼 百戰不殆我還常看人民日報 何況佩洛西?

  
你看是你的事，但你不能未经别人允许让别人也跟着看。
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today				
									井底支蛙** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583351#") 你看是你的事，但你不能未经别人允许让别人也跟着看。

  
  
作為國會議員了解黨國宣傳手法很有必要 尤其那些外交委員會成員
        


            
### 品葱用户 **bryan5l3yk6				
									井底支蛙** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583351#") 你看是你的事，但你不能未经别人允许让别人也跟着看。

  
  
就是不知道是佩洛西自己要看，還是誰塞到他桌上的。不過也有可能只是一件小事，而後反對派議員借題發揮。畢竟拉黑反對派的對手，比證明自己是對的，更簡單更快。
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙				
									fb_china_today** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583352#") 作為國會議員了解黨國宣傳手法很有必要 尤其那些外交委員會成員

  
作为中国人要用社会主义思想武装大脑天天读习语录很有必要 尤其是党政干部😄  
  
重点不是人家应不应该去了解，而是你为什么要替人家下决定让人家去了解你所认为应该去了解的“了解”？如果还想继续偷换概念混淆视听的话就没必要回了，我可不想给碰瓷然后帖子转去争议区～😏
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today				
									bryan5l3yk6** 评论于 2021-01-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-583356#") 就是不知道是佩洛西自己要看，還是誰塞到他桌上的。不過也有可能只是一件小事，而後反對派議員借題發...

  
  
美國議員用不着這種手段(雖然你們微信喜歡散布), 他們互相對抗的平台在公開辯論。
        


            
### 品葱用户 **博多堺** 评论于 2021-01-13
        
说真的，看china daily还不如看epochtimes
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today				
									井底支蛙** 评论于 2021-01-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-583362#") 作为中国人要用社会主义思想武装大脑天天读习语录很有必要 尤其是党政干部😄重点不是人家应不应该...

  
  
你可以参考國防大學教研室有很多宣傳共產黨完蛋的書籍, 比如這個  
https://pincong.rocks/article/9785
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28491)

