---
layout: default
Lastmod: 2020-06-12T14:41:10.907586+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "没有中国这样的国家 -- 美国国务院刚才发的短视频"
author: "hkfool"
tags: [美国,国务卿,Pompeo]
---

视频竟然是美国国务院发的。 大致翻译一下国务卿 彭偑奥的说话：  
  
字幕：奇葩的中国。  
  
Pompeo 说话：  
上周有幸见到几位北京天安门8964屠杀的幸存者，  
我也发表了一个讲话关于中共以下流手段利用我国国内的示威来推行他们的企图，  
我相信你们都看见了，  
我们两种政府之间没有相同之处，  
我们有法制，中国没有。  
我们有言论自由，我们支持和平抗议，中国没有。  
我们捍卫信仰自由，如我所说，中国数十年来以信仰为敌。  
这样的对比变得无法更显明，  
当中国在最好的时间里无情的推行共产主义，  
我们美国在危机时刻中为保障自由而努力工作。  
  
  
\---  
可是，我怎么就不知道习近平，包子，为了什么理由把美国怂到国务卿亲自讲出这种话的这个地步？

            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-13
        
Finally, the US government officials come to realise what Evil means. And most importantly, there is no back off from this war.
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-13
        
官方麦卡锡了，新冷战开打。  
很多人都说过一个事情，就是美国这样的民主国家，统一思想很难，但是一旦同意，行动就很快。美国内部的非美势力（安提法，极左，匪谍）会和这次新冷战一起完蛋。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
gratesque** 评论于 2020-06-12
        
[

> Finally, the US government officials come to reali...

]( "/video/item_id-21735#")  
完全对敌国的口吻， 国务院和国务卿这样说，而且直接发出来。
        


            
### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2020-06-12
        
对匪关系可以先降到代办级，这样释放的信号就更强了
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-12
        
我葱人真的越来越少了哎，可能因为最近形式不好（对于反贼）以及中共国内暂且平静下来了吧。三不五时的刷刷帖也没多少。  
  
  
我就觉得美国应该拿出行动来，期待一个强硬有力的美国，把中共踢到火坑里。
        


            
### 品葱用户 **破壁** 评论于 2020-06-13
        
外交战狼，上啊！继续啊，别软下去了，硬起来
        


            
### 品葱用户 **nanriyuuka** 评论于 2020-06-13
        
然而五毛粉红以及TG现在针对的攻击点就是美国这次的种族抗议活动以及美国中共病毒现在感染人数超200万而中共国只有8万（虽然都知道这个数字肯定是作假的），以此证明美国政府的无能
        


            
### 品葱用户 **古德古德 
hkwallace** 评论于 2020-06-12
        
[

> 推行个鬼的共产主义，讲话真没水平。中国现在是新权威主义盛行的资本主义国家

]( "/video/item_id-21742#")那只不过是个名义
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
古德古德** 评论于 2020-06-12
        
[

> 那只不过是个名义

]( "/video/item_id-21743#")  
共产主义在美国英语的语境中负面意味远比什么威权主义要严重。
        


            
### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-13
        
党国的高官和香港的那些舔共官员这下真的要倒霉了。
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-06-13
        
很正常，央视和人民日报一直对彭佩奥破口大骂，冷嘲热讽。这样言辞激烈的抨击另一个国家的二号人物，外交系统负责人，摆明了就是想把外交关系搞僵。这几年中共国外交系统的干部经常做出令人难以置信的愚蠢操作，像驻西班牙，巴西大使馆这样公然侮辱所在国领导人的事越来越多，不得不令人叹服总加速师的神威，就因为他一句新时代的外交干部要勇于斗争，麾下外交小将们就争先恐后战狼出击，搞得中共国在国际上臭名远扬，只剩几个流氓国家还围在身边。
        


            
### 品葱用户 **hkwallace** 评论于 2020-06-12
        
推行个鬼的共产主义，讲话真没水平。中国现在是新权威主义盛行的资本主义国家
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2336)

