---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T03:08:10.604969+00:00
date: 2020-10-23T00:00:00.000Z
title: "台湾和第三国发生武力摩擦，中国会不会帮第三国打台湾？"
author: "疯狂习近平"
tags: [台湾]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 10/23/2020
    
目前，虽然台湾没有什么国际敌人，但是台湾跟菲律宾，越南等国还是有一些领海争端，那做个假设，如果台湾跟菲律宾因为某个黑天鹅事件，比如南海争议海域撞船之类的，发生了武力摩擦。  
中国会否趁这个机会出兵南海，帮菲律宾打台湾？
    
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-23
        
不會，但是支共會打著保護台灣人民生命財產安全的名義，出兵佔領台灣
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2020-10-23
        
我没事去看过印度 越南 菲律宾 泰国的一些论坛 网络平台 以及 网民的一些评论，我可以很肯定的说，绝大多数在两岸问题上，都是支持台湾立场，比例非常非常之高，就连本地人 或者 小粉红反串发的一些 攻击台湾的言论，都会被本地人嘴回去，尤其印度 越南 这两个南亚国家特别明显，他们非常排斥中国，且骂的也都很难听，至于政府层面我相信有与中共合作的大多数都是为了利益，实际上并不代表真的喜欢中共，或者对中共毫无防范，他们也是一边跟中共讨利益，一边防著中国，没见过什么跪舔中国的言论，在中美问题的话，顶多中国 美国 都骂，对他们来说就是两个霸权在吵架而已。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-23
        
不太可能發生武力摩擦，越南、菲律賓這兩國跟台灣都多少有一些關係，美國都不用吭聲就會搓湯圓搓掉了；就算真的發生了武力摩擦，也輪不到中國出手。  
  
是說假如中國真的很想出手的話，也不用等什麼第三國和台灣發生摩擦，直接再送一個王偉去墜毀在澎湖不就行了XD
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-10-24
        
其實敵人的敵人就是朋友，越南也深明這個道理的；別看菲律賓杜帝特外表粗人一個，其實內心精明得很，說些能讓習近平信心滿滿的場面話，就能得到資金援助與可能的免費疫苗，何樂而不為?但據我觀察，在攸關局面的大事上，好比南海主權問題上，他的反應就不再陪中國和稀泥了。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-10-23
        
放心，不會，我指的是台灣不會和菲律賓或越南等鄰國發生武力摩擦，大家的背後都是美國，美國不會允許這樣的事情發生，檯面下就會和諧掉
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-10-24
        
肯定帮着台湾打第三国啊，大陆的逻辑是把台湾看成自己领土的，肯定要帮着台湾多争点领土，将来统一了自己也占便宜
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-23
        
不會，越南不白癡，旁邊有個世仇（中國），還跟鄰居結仇也太蠢。  
而且臺灣是海島，領海上的主權爭端完全可以通過談判解決，陸地上的主權才麻煩。  
  
菲律賓就算了吧，杜特蒂精得很，跟一戰的義大利有的拼。  
搖旗吶喊還沒問題，真要打那肯定是大勢已定的時候。
        
                

### 品葱用户 **抗麦螂** 评论于 2020-10-23
        
民主政权间，比较难发生大规模军事冲突。  
  
如果台湾发生了，中共大概率不会管，而且会大肆渲染，没有“所谓中国大陆，台湾什么都不是”等等类似的话
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-10-23
        
台湾如何和第三国发生摩擦呢？  
领土争端？  
如果是领土争端，那中国大概率会帮台湾打阿，因为那都被认为是中国领土。
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-10-24
        
語畢  
哄堂大笑  
中國只會趁火打劫  
蠻夷之邦眼界差不多就是這樣
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32552)

