---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:38:12.468165+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "左派最終會輸就是它一直要求別人為他們犧牲"
author: "白頭翁"
tags: [人際關係,白左,毛泽东]
---

然後這個異常違反人性  
  
坦白，我還是覺得冷戰時期亞洲共產勢力輸的蠻慘的，好吧，我覺得亞洲冷戰歷史很有趣。  你說中國是中共，但是你好意思說中共官員從上到下現在還相信馬克思嗎。   左派從上到下，無論從人到思想，看起來都很美，你們雖然討厭歐陽娜娜，但是總不好說她醜吧。  奧巴馬到了今天我還是覺得他是美國歷史上最有魅力的總統，沒有之一。   人家就帥加口才好，而事實上人家就是靠口才和刷臉一上任就得了一個和平獎，不是只有我腦殘。   
  
人漂亮口才好，自然有人為他們神魂顛倒。  不比右派，就是擺事實冷冰冰。  正常人性，選哪一派太顯而易見了。    
  
可是左派說到底就是讓別人為他們的理想買單，而且是別人的生命，aka人命不值錢，哪怕20條人命換美軍一條人命也是值得的。  有點正常腦袋沒有那麼腦殘的，也不想用自己全家性命換取美女一笑。。。  
  
然後最終，亞洲從近乎全面赤化變成今天這個樣子

            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-10-10
        
我就是覺得亞洲沒有全面赤化很有趣。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-10-10
        
我知道我是一個人。。。。
        


            
### 品葱用户 **法拉兰多** 评论于 2020-10-10
        
“人漂亮口才好？” 中国的左派可不是这样的。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
法拉兰多** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513017#")“人漂亮口才好？” 中国的左派可不是这样的。

  
  
你可能覺得我五毛，毛澤東年輕時候看起來蠻帥的，加個周恩來鄧小平葉劍英，看起來都蠻好看的。 當然中共其他高官我真不認識，但是我覺得中共當年應該很看臉，我是這麼看啦
        


            
### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-10-09
        
你想要不存在的客观还是存在的歇斯底里
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-10-10
        
我是一個很奇怪的人，我可能是各位在網路遇到過最奇特的中年婦人。。。
        


            
### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 2020-10-10
        
達到一定極端的情況，管你左派右派都會犧牲他人利益：日本軍國主義者、納粹、斯大林、毛澤東、鄧小平、伊朗霍梅尼等等。這又不是只有左派的特權。左派會失敗的原因只有一個，設計出來的制度違背或者低估了人性。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-10
        
左派的进步主张敌不过骨感的现实，委内瑞拉的查韦斯绝对够进步，反资本，送福利，几乎全西方的进步左派要的他来一次，他留下的是一个凄凉的委内瑞拉，进步左派可以尽情把原因责任归咎给美帝，美帝没有免费送左派钱就是美帝的错
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge 
白頭翁** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513020#")你可能覺得我五毛，毛澤東年輕時候看起來蠻帥的，加個周恩來鄧小平葉劍英，看起來都蠻好看的。 當然中共其...

  
毛澤東年輕的圖都是ps的，民國時期要論帥還是宋子文蔣介石
        


            
### 品葱用户 **BXN 
传奇色狼** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513033#")左派的进步主张敌不过骨感的现实，委内瑞拉的查韦斯绝对够进步，反资本，送福利，几乎全西方的进步左派要的...

  
把极端主义的政权拿出来就没得聊了，伊朗够右翼吧，伊朗有自由吗？伊朗有经济发展社会和谐吗？
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼 
BXN** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513087#")把极端主义的政权拿出来就没得聊了，伊朗够右翼吧，伊朗有自由吗？伊朗有经济发展社会和谐吗？

  
伊朗右翼什么，啊，一个大政府讲个什么右，别他妈什么都右不右，还极端主义，呸，欧美的进步左派够温和了，人家忙着跟中共勾兑
        


            
### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2020-10-09
        
亚洲赤化程度很高的，至少比西方还严重，中国 韩国 朝鲜 柬埔寨 辽国 泰国 蒙古 新加坡 马来西亚 巴基斯坦 这些是亚洲铁共产阵营，绝对跟中共站在一起的。
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-09
        
虽然极左、极右都不是好东西，且两者必将导致同样的后果。  
但楼主所描绘的根本就不是真正的 “左派”，那应该叫 “左党”，是披着左皮的极右。  
  
你不能因为自己在中国长大，看到很多自称自己是 “左” 的妖怪，你就真的以为它们是 “左”。  
就像古代那些自称 “儒家” 的，身份上被划分成了 “儒家”，但你不能真的把它们当成是 “儒家”。  
  
新文化运动时期，那些跳起来疯狂反 “儒” 的小屁孩，但凡有任何一个真正去了解过 “儒学” 到底是怎么回事，也不至于真把自己看到的那些坏人当成是 “儒家”，而应该看出那不过只是一群披着儒皮的坏人。
        


            
### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-10-10
        
左派最大的敌人是谁？  
不是右派，是基督！  
是2000年前的基督揭露了左派虚伪的本质。这世界的大爱是基督一样的爱，是不计回报的爱。左派宣扬的大爱是他们占你便宜前的道德高地。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
BXN** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513087#")把极端主义的政权拿出来就没得聊了，伊朗够右翼吧，伊朗有自由吗？伊朗有经济发展社会和谐吗？

  
极左极右的重合度基本上是一个模子
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
北美carl** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513332#")极左极右的重合度基本上是一个模子

  
  
是的
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
白頭翁** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513020#")你可能覺得我五毛，毛澤東年輕時候看起來蠻帥的，加個周恩來鄧小平葉劍英，看起來都蠻好看的。 當然中共其...

  
老式相机由于像素超低自带美图功能，延安腊肉的一些照片由于过于难看保密很多年
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
带钢丝的韭菜** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-513278#")虽然极左、极右都不是好东西，且两者必将导致同样的后果。但楼主所描绘的根本就不是真正的 “左派”，那应...

  
把左派换成大政府，右派换成小政府，楼主问题没错啊？
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
江世俊** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513404#")老式相机由于像素超低自带美图功能，延安腊肉的一些照片由于过于难看保密很多年

  
好吧，相信你
        


            
### 品葱用户 **带钢丝的韭菜 
江世俊** 评论于 2020-10-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-513405#")把左派换成大政府，右派换成小政府，楼主问题没错啊？

  
  
不要局限于称呼、尤其是混蛋们的自我称呼，去认知事物。  
中共，只是自称 “左派” 而已，实际是个极右团伙。  
  
何况，“大政府” 的意思是政府权力大、承担的责任也多；“小政府” 的意思是政府权力小、很多事都可以不管。  
“政府权力” 最直观的表现，就是税收、政府命令等等。  
显然，中共在这方面的权力大到近乎无限。可中共承担过对等的责任么？  
  
这也能叫 “左派”？  
  
我以前嘲讽欧美的所谓 “白左”——  
如果 “黑命贵” 们把它们家房子烧了、女人日了，它们还能站旁边乐呵呵的，就像佛祖割自己的肉去喂野兽，那我敬它们是左坏了脑子的莽夫；  
可如果这种人只是看到你在被 “黑命贵” 欺负时，大义凛然地要求你要 “大度”、替你慷慨，这显然不是什么 “左派”。  
  
简言之：真正的 “左” 是得把自己包括进去的，比如古代的墨家，天天在地里干活，腿毛都磨没了；而大多数时候，所谓的 “左”，实际都是一群披着 “左” 之外衣的 “极右”，它们只会以 “左” 的名义拿别人的血肉筑成自己新的长城。
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-09
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24883)

