---
layout: default
Lastmod: 2020-09-30T02:27:10.060740+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "主持人杨澜——上流澜，高端烂"
author: "江世俊"
tags: [鸡你太美,杨澜,反中共渗透]
---

**腾讯新闻 观鉴 2019/03/28 20:25  
**  
**八爪鱼**  
  
  
**“她的每一步都是计划好的”**  
  
1968年，她出身于知识分子家庭，父母一个北京人，一个是上海人，都是北外的老师。  
  
有些人的人生之路，注定比一般人要通畅平坦，毕竟有父母这块踏实的垫脚石，铺好了路。作为北外子弟，她在父母的顺水推舟之下，顺利地成为北外的学生。  
  
结合了上海人的精明和北京的野心，从小都是计划好自己成长的每一步。  
  
1990年，北外毕业面临着“何去何从”抉择，也是机缘凑巧，那年央视第一次社会招聘，非播音专业的她就报名参加了主持人选拔。因为长相比较知性、有活力，她进入《正大综艺》。  
  
堂堂央视，国之喉舌，从来都是个顶级大平台的，也是个名利场，充满欲望和陷阱。在那里亮相的女主持就像挂了牌子后一般，得到上帝——观众的恩宠有加，人生从此充满主角的光环。  
  
可以说，正是《正大综艺》改写了她的命运。  
  
她凭借清脆悦耳的嗓音和纯正的学生味得到了亿万观众的喜欢，成为时代的幸运儿，并荣获首届电视节目主持人“金话筒”奖。  
  
众所周知，央视主持人是主持人的“紫禁之巅”，有多少人的人生梦想就是冲向这个巅峰，又有多少人从这个巅峰被挤落下来，摔得粉身碎骨！  
  
在外人看来，二十几岁的她已相当成功了，且前途一片光明。  
  
但让人颇感意外的是，1993年底，她却在事业上升期选择逆流而上，做出了一个震惊所有人的决定：出国留学。  
  
在那个年代，留学需要先辞去公职，也就意味着她必须辞去央视的“铁饭碗”才能申请出国，如果被拒签，就完全没有了后路。  
  
她的聪明之处，就是能整合各种资源，最大化地为己所用。  
  
年纪轻轻，内心早就“机关重重”，如同八爪鱼的触角般，四通八达，八面玲珑。在出国之前，她已婚，丈夫是张一兵——据说是她倒追张一兵的。她为什么要这么做？原因十分纯粹。张一兵有点海外关系，通过结婚的方式，可以确保实现自己顺利出国留洋。  
  
1994年，她顺利赴美国哥伦比亚大学国际及公共事务学院学习。据她本人在一次访谈中披露，她留学期间曾得一位泰国富商的资助的。  
  
1996年又以优异的成绩毕业，并获得了国际事务硕士学位。当时美国几大电视网都希望她去做出镜记者，面对唾手可得的机会，她都婉言拒绝了。  
  
她明白此行的目的，就是来给自己的履历镀金的，中国的舞台对她而言更有吸引力，那里她拥有更多的政商资源。  
  
婚姻和爱情，有多少交易假汝之名！在美留学期间，已婚的她碰到了当时混迹在美国上流社会的吴征——享誉世界的“国际大忽悠”。  
  
很快，他们就郎情妾意——**你有钱，我有色；你有资源，我有智慧——男女之间有利益的勾兑，才是天设地造的一对。**  
  
于是，她跟吴征天雷勾地火起来，出轨在先的她一脚踹开了张一兵，携手吴征重新进入婚姻的殿堂，并很快就生下一子。  
  
她是个极有野心的女人，更像现代的王熙凤，学历和婚姻让她镀上一层金粉，变得金光闪闪。  
  
同时，她又是一个非常精明的女人，是精致的利己主义的典范。  
  
她懂得怎样经营人脉，懂得政治正确，她所走的每一步，都是精心安排好的，可以说，一步都没有落下，她目标明确，就想冲向人生的巅峰。  
  
[http://e0.ifengimg.com/09/2019/0401/BCF22F875F28648EBE526267F2C1724B330325CB\_size0\_w650\_h13.png]( "http://e0.ifengimg.com/09/2019/0401/BCF22F875F28648EBE526267F2C1724B330325CB_size0_w650_h13.png")  
  
  
**上流澜**  
  
**“好名者，好利之尤者也。”**  
  
1997年7月，她回国加盟香港凤凰卫视，开创了中国电视第一个深度高端访谈节目《杨澜访谈录》。  
  
但她没呆多久，1999年10月就离开了凤凰卫视。  
  
在这两年里，她采访了一百多位知名人士，这也是她进步最快的两年。“世事洞明皆学问，人情达练即文章”。她知道人脉才是最大的资源，她已经积累起丰富的政商资源，她想放手做大的文章，那就是自己做自媒体。  
  
她有自己“星辰大海”的征途，早早地为自己创业作铺垫。1997年1月她出书了。她需要闹个大动作出来，于是，对外郑重其事地宣称《凭海临风》的20万元稿费捐给希望工程。  
  
然而，事后却以工作经费的名义秘密地领走了同样数额的费用。这种做法无异于“左袋出右袋出”的玩法，这种玩法更让她左右开弓，左右逢源。  
  
她慢慢地轻车熟路，此后她多次从青基会财务部领取过希望工程的大额工作经费，直至2002年被曝光后，由于影响太大，直接导致“希望工程”项目直接停止。  
  
这时候的她，已经显示她玩法的基本套路。  
  
离开凤凰卫视后，她和丈夫创办了阳光媒体集团。2000年，她陷入小小的沉寂，说是事件受挫。其实未然，实则是在上海产下一女。而在第二年，也就是2001年，上海的《解放日报》将她称作“中国最有智慧的女人”。  
  
她和丈夫创办的阳光集团，并没有经营好。当时公司亏得很厉害，但她口口声声地说：公司的未来诚如公司的名称，很阳光的，叫股民们要有信心！结果后来才知道，那一阵子她自己一直抛股票。于是，她在香港的名声极臭，而这之后她把事业的重心放在大陆。  
  
她确实是很智慧，特别是在经营自己人设方面，尽量塑造自己高端大气上档次，成为成功女性的杰出代表。  
  
特别在处理国籍方面，犹显其手段的无比高明，她丈夫的国籍是美国，而她儿子也是美国出生的，也许是丈夫美国国籍的原因，她在中国实施计划生育生了二胎。  
  
而至于她自己的国籍一直是个谜，完全上升到了国家级的谜。  
  
她确实拥有美国绿卡，即拥有美利坚合众国的永久居留权，虽然从这个认知上来说已经算拥有美国籍了，但严格意义上又不等同于拥有美国国籍。她只要向美国政府提交一个申请，就随时能加入美国国籍，尤其是像她这样自诩的“精英人士”、“上流澜”，随时可以加入的。  
  
这种情况，相当于一只脚在门外、一只脚在门内，但我就是不进、也不出，可以进、也可以出。  
  
她从来没有明确自己的国籍——如此处理，当然自有其如意算盘。  
  
中国法律规定外籍人士是不能担任人大代表和政协委员的，她不明确自己的国籍，可以让顺利成为全国第十届、十一届、十二届政协委员。  
  
也正因为如此，她依然可以时时代表中国，在2008年出任北京申办奥运会的形象大使，在2010年出任上海世博会形象大使。而且还担任联合国儿童基金会首位中国形象大使、国际特殊奥林匹克全球形象大使和美国林肯中心中国顾问委员会主席、中国慈善联合会副会长等等……2018年12月，更是入选“中国改革开放海归40年40人”榜单。  
  
她的名字一直被放大，如同火热的太阳，蒸蒸日上。在谋求社会和政治身份的同时，她一直没有忘记将自己的名望变现——变成实实在在的真金白银，比如推出《天下女人》，天女网、澜珠宝等等，而且每一样都做到了让人望尘莫及的地步。种种做法，跟她老公当初在美国，专门用保险骗华人，还弄个假博士头衔等等伎俩并没有多大区别。  
  
说来说去，她一直钻营竞进，汲汲于名利。  
  
追逐名利本无错，错就错在不择手段，错就错在欺世盗名！名声只不过是她的画皮而已。  
  
事实上，她名气大于实力。  
  
她的优秀本秀，本来天生带有表演的成人，整天都端着那种范，是一般人无法欣赏得来的。  
  
就像她为李敖哭丧，嚎得也是四平八稳的，杨腔杨调，可就是太鸡肋，还得就着绿茶喝下去。怕是李敖诈尸活过来也得给呛回去的，咽气前不忘当年骂管壁玲一样，对她来上一句“丑八怪”！  
  
难怪有人会调侃道：她自诩的高端，只不过骨子眼里透着金钱至上和自认为上流人物的那种范。  
  
[http://e0.ifengimg.com/09/2019/0401/BCF22F875F28648EBE526267F2C1724B330325CB\_size0\_w650\_h13.png]( "http://e0.ifengimg.com/09/2019/0401/BCF22F875F28648EBE526267F2C1724B330325CB_size0_w650_h13.png")  
  
  
**杨魅影**  
  
**“随便什么都比虚伪和欺骗好！”**  
  
她把自己的人设定位为知性女性，努力包装自己，表现出优雅、大气、从容、有学识的范。  
  
在《一问一世界》中杨澜坦言：**“睿智，有时不在于为别人指点了多少迷津，而在于能否在恰当的时候给自己一个正确的选择。”**  
  
她的睿智，一直只用于自己的追名逐利方面！  
  
现在关于她的烂事实在太多，各种骗局里都有她的魅影出现——基本上就是什么坑人的活动都有她的身影，所有的污泥坑都掺和了，很难想象她只是个受害者或者参与者，而不是主导者。  
  
可笑之处，很多人都知道她明明是“绿茶”一枚，而她却依然努力经营着“女神”的人设。  
  
2005年曾作为内蒙古万里大造林公司的形象代言人，收了这个骗子公司的320万元，2007年案发后，被定性为“一场以团伙传销形式实施的非法经营活动”，涉案金额高达12.7亿元，受害群众3万多人。为筹集退还投资者的善后款，内蒙古警方曾找过她，但她至今也没有退还，现在内蒙那边案卷也没消。  
  
  
2011年达芬奇家居制假售假东窗事发，轰动一时，原来国内作坊贴牌生产后，坐一次远洋旅行，瞬间就变成了进口名贵家具了。她曾经接受了达芬奇家具1311400元的代言费，最大的亮点是她用自家基金会名义收的钱，可以免税，于是就此免去十几万的税款。然而，达芬奇家居制假售假事发后，她立即开始断尾式求生欲表演，立即表示自己与达芬奇毫无关系，全然忘记自己代言之语余音绕梁：“艺术就来自我们的生活，它不是遥不可及的东西，你参与其中，得到了快乐，这生活本身就艺术——这也是达芬奇家居和我们的客户始终的追求。”最终达芬奇家居被罚巨款了结，而她却毫发无损，责任撇得一干二净，清白得如同上帝脚下纯洁的小羊羔。  
  
  
2015年11月有新闻曝出，她的公司阳光七星携手钰诚集团打造百亿影视基金，投资25部电影，旨在计划通过e租宝“缪斯平台”设立总规模100亿元人民币的“中国——全球影视联盟基金”。这不过是她和吴征夫妻与e租宝丁宁、张敏男女精诚合作搞的一场庞氏骗局罢了，2016年钰诚集团的e租宝非法集资集爆发，在一年半内非法吸收资金500多亿元，受害投资人遍布全国31个省市区。  
  
听说，她和她的丈夫又闻风而动了，说要进军“区块链”了！  
  
……  
  
就是她，伙同她的丈夫，一次次地利用媒体公器为骗子们站台，当然所作所为，只不过都是为了钱而已。  
  
但不得不承认，她道行十分高，多年经营把自己打造成职业骗子高手，而且伪装成成功典范，青少年楷模。正因为如此，直到今天，虽然她充满黑子，但不妨碍女老板们携女员工们以她为人生榜样，津津乐道与她相关的各种鸡汤！  
  
每个骗子身上都有一身华丽的外衣！越是华丽，越具有欺骗性!  
  
**“上流澜”好似找到追名逐利的钥匙，开启了她一段富有传奇色彩的逐利之旅，而她能够在这个社会里如鱼得水，恰恰说明，我们的上流社会是很烂的，上流澜的背后就是高端烂！**

            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-09-29
        
其实就是和央视一个调性  
华丽的包装  
然后一本正经🉐️  
胡说八道  
拿腔拿调  
呕  
  
忽然想到以前看春晚看得津津有味的自己  
简直脑残
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-30
        
中共冠冕堂皇的典型之一
        


            
### 品葱用户 **小粉红姐姐** 评论于 2020-09-30
        
但是我也是服她 多少人这样 她却走得出来
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-30
        
諷刺的是，楊瀾在牆內一直被標榜為現代女性的榜樣，是優秀的主持人，成功的商人，熱心的慈善家。話說她的後台是誰？每次身陷醜聞都能全身而退，感覺是相當的硬啊。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24575)

