---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:10:59.806519+00:00
date: 2021-01-31T00:00:00.000Z
title: "大家觉得在美国走相亲的方式找伴侣是否靠谱？"
author: "信春哥得永生"
tags: [美国,								相亲]
---


### 品葱用户 **信春哥得永生** 提问于 1/31/2021
    
现在美国的一些华人比较聚集的大州，比如加州，德州，纽约州等，都组织起来了家长为孩子相亲的群。  
这些家长们大多在国内，孩子则在美国的一些大城市，通常是家长群里家长发孩子的自我介绍，然后家长互相之间先联系，觉得双方孩子的条件适合交往，则让孩子们互相认识，然后发展。  
  
考虑到中国人出国后普遍难以彻底融入外国社会，也相对比较宅，外加个人总和能力也都比较强，经常是一个人就过的习惯了，愿意出去交友的也少，再加上华人总数还是太少，似乎这也不失为一个好办法。
    
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 
        
强烈赞成。支性难改的人抱团，不去祸害别人真是积德不浅
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
Tinder如何？
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 
        
@peacefulwaters:没用过
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
@marxist:附议
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 
        
相亲这事，钱到位就靠谱，多民主的国家，都有出来卖的，别误会，我说的是政客。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 
        
@marxist:@反組引力球:附议
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 
        
@维罗纳的歌:哈哈
        
                

### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 
        
@peacefulwaters: Tinder是用來約炮的，完事之後就不會再見。
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 
        
都要结婚的人了还家长家长 支性不浅
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 
        
@红色鳖匪:这只是这么说而已，可以改为父母之类的字样
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2021-01-30
        
实话实说，**婚姻的本质是“财产继承权”的延续，跟你俩爱来爱去的，还真就没什么关系**。  
  
路易十六跟玛丽安托瓦内特有个屁爱情？他们两个结婚只不过是他们都是贵族，奥地利有了麻烦，可以随时找法国人帮忙。这就是他们婚姻的意义。  
  
**什么是爱情？就是他们俩出去找小三，他们跟小三在床上翻云覆雨才他妈是真真实打实的爱情。**  
  
为了爱情结婚这种事情不是存在于艺术家的想象中，就是存在于十多岁的少男少女里。  
  
可能有的人即找到的可以和你共同分享财产的另一半，同时你俩又爱得死去活来。那么恭喜你，你是这个世界的幸运儿。  
  
真实的情况，不光有“我爱你你却爱着他”，更多是“你爱他他尼玛烂泥就是扶不上墙”的事情发生。  
  
自从到了2017年家里就忙着给我相亲，说有个西雅图的硕士，条件可好了，还擅自把我微信发给对方了。作图做一半收到微信说你俩联系没呢，还要我发截图！  
  
受不了了，跟对方联系。我说说两句吧，我就要个截图交差。他也挺配合，截图，交差。然后跟家里说不合适  
  
18年中旬又给我介绍个加拿大的，谁谁谁，上海人，条件可好了。还要我拍张合影。  
  
我特么一脸懵逼，我说你能不能来我这，跟我说要我去那儿  
  
得，我特么去吧。去加拿大大使馆办了个加急签证。买了张火车票北上  
  
结果到那了，说来接我，结果他妈的到那个地方，零下二十多度，下大雪，人没来。发信息不回打电话不接。  
  
我他妈跟个卖火柴的小女孩似的，杵那儿半天！找个破旅馆住了一宿最后滚你妈的蛋回家！  
  
最后一条信息是第三天，如下  
  
你在哪？我到了  
  
对不起，我记错日子了，那天我刚好不在  
  
在吗  
  
在吗  
  
后来各种各样的相亲，我都没去。  
  
据说有什么华人农场主，有什么几代老华侨家的谁谁谁……  
  
现在的朋友是我高中同学。其实幼儿园就是同学。就是我妈看不上，我爸跟他还挺好。  
  
都出来留学的，来的比我早。**妈的死宅一个，宅的有点深度像是死亡笔记，寒蝉那种我也认了，但他还他妈是那种天天看点兔的废萌宅，某福毕业搞硬件的，结果把西雅图一家企业折腾黄了流亡东部！现在搞什么数据库！我俩唯一合得来的就是对共产党的态度。当然现在不乐意也没办法，毕竟这位是我在美国最近最亲的人了。毕竟兵荒马乱的，人也奔三了，先讲凑合挺过这一段再说吧。**  
  
匿了
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-31
        
除非你有種族偏好一定要找華人，不然都翻牆了為什麼還要跟華人混，而且還是父母找對象....學不會獨立自主只想當巨嬰的話，為什麼不回中國？  
  
到底是你要結婚還是你父母要跟對方結婚？  
  
———  
再更：  
你怎麼確定父母不會把你的真愛刪掉？還是結婚只是為了給父母一個交代交差了事？  
  
宅有宅的找法，這世界上有種劃時代新產品叫網路....你沒任何興趣沒加入臉書社團？臉書又不是沒有中文聯誼社團，這都可以自己來的事情為什麼要父母代勞？  
  
如果覺得這樣太慢，還有另外一種約炮社交app，條件還可以幫你配對，當然前提是你有手指網路有繳費。  
  
沒想過萬一自己是隱性顏控，結果父母給你找個如花或是相貌平平說很適合你？又或是你喜歡大胸腰細屁股翹，結果父母給你找個水桶腰，說看起來很能生？喜歡個性溫柔對妳好的男生結果找個大男人主義也不是不可能...
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2021-01-30
        
满篇话中，充满了支那传统，父母试图控制影响儿女的情感婚姻，你见过旧金山的犹太人的父母建立相亲角吗？论盖茨的女儿的条件是否要找王建林谈谈然后发展这样的合适了，为什么移了民还要干这种令人作呕的操作，因为个人能力强所以朋友少，还造成难以融入社会，这样你可以移回大陆，我们大陆的很欢迎海龟，都是一家人，什么强不强的都不是问题。满篇大陆父母的溺爱。  
你为什么移民呢？  
你移民想要的是什么？  
你是否为自己活着？  
你先试着成为一个自由意志的人，然后在成为一个自由国度的公民，再成为一个合格的父母。
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-01-30
        
你們移民到底是移民，還是換個地方繼續儅中國人啊。找個對象都要靠父母，乾脆孩子也讓父母幫忙生好了，過繼個弟妹來儅子女好了。  
  
比較宅就不會找其他同樣宅的嗎，一定要找華人不會靠進入華人社群之類的嗎？還是説連這點人際關係都沒有，難怪當年洛杉磯黑人暴動華人的店鋪損失最慘重。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-02-01
        
不管在哪个国家，相亲都是正常的找伴侣的方式之一，没必要单独拿出来讨论。  
  
实际上相亲有中间人提前对对方的背景进行一些了解，可能还比其他方式更靠谱
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-31
        
有什麽必要特別强調是在美國嗎？  
如果只是找伴侶，那這種事你在世界的哪個角落不都一樣？找得到真愛的就是找得到，找不到的就是沒辦法，有越多途徑肯定越好，但找不到就是沒辦法  
如果你還要兼顧結婚移民，那對方能提供移民渠道給你，你能提供對方什麽？
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-01-30
        
這種陋習也帶到海外華人圈了嗎？終於知道了為什麼還有部分中國裔被看不起了，通過父母找對象這種事普通人一聽就感覺像巨嬰一樣……
        
                

### 品葱用户 **文明盐碱地** 评论于 2021-01-31
        
华人还是不要与外种族通婚比较好，容易保持种族血统纯正度。蠢也能蠢到一块儿去。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-01-30
        
樓主冒昧一下，" 外加個人總和能力也都比較強 " 是從那得出來的？  
  
本人就在美國，常見移民的中國人，不管職業，年收入高低，移民多久，都不願融入社會，在外國人面前就像啞巴一樣。  
  
樓主有否見過年入十多廿十萬刀的啞巴？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-31
        
父母帮忙约炮，最大的好处是相对安全，不用担心仙人跳钓鱼执法，暴力艾滋之类也相对少见一点。反正先上了再说，不吃亏。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-01-31
        
没道理，因为这说明这个国家地区人民不靠谱，诚实度低，或者性格不健全，不喜交际，妈的看到灰名单就讨厌，不回复不回复
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-30
        
白淫黑淫開party認識異性，亞裔沒party文化  
  
感覺party像原始社會的篝火晚會群交制度
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-01-31
        
中国古代男女结婚依靠父母指婚，  
  
这放到现代就变成了相亲。  
  
你们是得多tm没救，都大洋彼岸那一端了居然还搞相亲这种智障的东西。  
  
就不能自己出去见见人认识认识人么？这么喜欢被父母指婚。  
  
真尼玛活该支国人，去哪都是支。  
  
去他的相亲，人生是自己的，你的另一半也是你自己的，不是你父母的。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2021-01-31
        
印度也流行父母包辦婚姻  
但這個感覺就像舊時代一樣  
自由戀愛還不被接受  
  
日本也流行相母  
不過基本是自己找不到就用相親這種方式  
  
可是去到美國還要這樣搞  
說明融入社會的能力太低
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2021-02-01
        
不管在任何地方,这种靠爹妈找对象的事儿都不靠谱  
  
那怕你自己多去相相亲都比这强.
        
                

### 品葱用户 **deadend** 评论于 2021-02-02
        
我觉得吧，都去美国了还在华人圈里相亲没啥必要，参加party之类的大型聚会交友不是更好吗？还是说自个身为华人面对白黑人有自卑，想在华人圈里建立信心？
        
                

### 品葱用户 **zddaa** 评论于 2021-01-31
        
品葱里总有一帮智障满嘴“支性不改”！  
老子如果没有记错的话，日本韩国也是流行相亲结婚，那日本韩国也是“支性不改”？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36010)

