---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:22:08.392561+00:00
date: 2020-06-21T13:22:06.385087+00:00
title: "云南省普洱茶协会拟代表600万茶农向方舟子索赔600万"
author: ""
tags: [普洱茶,黄曲霉,致癌,防癌,毒素,600,云南,发酵,喝茶,云南省,新语丝]
---

云南省普洱茶协会拟代表600万茶农向方舟子索赔600万

都市时报2017年09月11日

昨天，云南众多知名茶人、专家及茶企代表应云南省普洱茶协会会长董胜邀请，齐聚昆明，为普洱茶正名。这也是针对方舟子在《科学世界》上发表的《喝茶能防癌还是致癌？》一文的回应。

“引文断章取义是不负责任的做法”

7月，方舟子在《科学世界》上发表一篇名为《喝茶能防癌还是致癌？》的文章，以普洱茶为例说，“市场上的普洱茶普遍含有黄曲霉素和其他真菌毒素，有的含量还非常高。”因此喝普洱茶会对人体造成危害，“急性的伤害容易发现，慢性的伤害，例如致癌，就是无形的了”。该文还提供诸多证据，以支撑其观点。

此文发出后，令不少“茶迷”陷入惶恐，但也遭到茶叶领域多位专家的强烈反对。

“普洱茶因为检出有黄曲霉素能致癌？这不是2012年就已经用实验反驳过的问题吗？”昨天的座谈会上，云南农业大学教授周红杰称，早在2012年，该校的研究团队就通过模拟发酵实验表明，在普洱茶的发酵过程中，虽然初期黄曲霉能在茶样中生长繁殖，但在后期黄曲霉的生长明显受到抑制，发酵终止时，不产黄曲霉毒素。

云南大学教授高照也表示，黄曲霉素的生长条件是黄曲霉作用的基础物必须是含有蛋白类、糖、脂肪为主的物质，虽然普洱茶也有极少量的蛋白、淀粉和脂类物质，但含量很少，并且在发酵过程中会发生转化。由于缺少转化黄曲霉毒素的物质条件，普洱茶几乎不可能出现黄曲霉毒素。只是一些劣质的茶叶因存储不当被环境污染。

云南农业大学教授邵宛芳指出，《喝茶能防癌还是致癌？》一文中援引的广州市疾病预防控制中心的抽查和南昌大学研究生的研究，是为了了解湿仓存储普洱茶中真菌毒素的污染情况，样品皆为湿仓普洱茶，而非正常的普洱茶。“引文断章取义，是不负责任的做法。”

“没有样本的代表性，就没有结果的正确性。”邵宛芳透露，云南农业大学将组织国内多个科研单位专家，在全国各个普洱茶重点存茶地区仓库抽样老茶1万份，检验茶叶中到底有没有黄曲霉毒素。

普洱茶有严格的国家标准 正规产品都要进行检测

“有关普洱茶致癌的传闻已不是首次。每过几年就有类似的声音出来。”云南省普洱茶协会副会长许琨清晰地记得，2007年养猪场发酵事件和2012年“普洱茶致癌论”都曾将普洱茶推上风口浪尖。

“一个行业中，难免有些商家为了自身利益而出现产品不合格的情况。但如今，普洱茶产业有着严格的国家标准。正规企业生产的产品都要送往国家普洱茶质量监督检验中心进行检测，不会存在对人体有害的黄曲霉等霉菌。”许琨说。

云南茶界泰斗张顺高坦言，“每当有质疑普洱茶的声音出现，普洱茶界也在认真思考。近年来，普洱茶行业出台众多标准，就是为了给消费者更优质的产品。”

在资深普洱茶专家、原勐海茶厂副厂长卢国龄看来，“普洱茶的风波一波接一波。与其打口水战，不如把自己的事情做好。”

云南省茶叶产业办公室主任王兴原认为，此次风波，或将成为普洱茶升级换代的机会。“云南茶界将在科技的支撑下，不断强化工艺。同时，对于恶意中伤普洱茶的人，也将采取法律手段维权”。

云南省普洱茶协会常务秘书长寒鹰透露，该协会正考虑向《喝茶能防癌还是致癌？》一文作者提起法律诉讼，拟代表云南600万茶农向其索赔600万元的名誉损失费，并保留对普洱茶多年来形成的无形资产损害的诉讼权利。

北京盈科（昆明）律师事务所律师陈伟国表示，如果有确切的证据表明《喝茶能防癌还是致癌？》一文涉嫌损害普洱茶名誉及茶农利益，其作者将承担相应的法律责任：停止侵害；赔礼道歉；恢复名誉；赔偿损失等。

(XYS20170911)

