---
layout: default
Lastmod: 2020-02-11T14:25:50.844292+00:00
date: 2019-12-19T00:00:00.000Z
title: "说一个大家不太愿意接受的事实，美国其实在扶植中共？"
author: "天灭破乎"
tags: [美国,中共]
---


### 品葱用户 **天灭破乎** 提问于 12/19/2019
    
美国并不想搞死中共，美国只想扶植中共作为在中国的代理人，华尔街需要的是一个对外懦弱对内残暴的政府，可以帮助他们奴役中国人民，从中国人民身上吸血。而中共就是这样一个完美的政府。正是中共把中国变成了低人权低环保的世界血汗工厂。不过华尔街碍于自由民主的价值观，不能和中共勾结的太明显，才在表面上反反中共，所以尽管有无数次机会可以搞死中共，但美国所做的其实是在给中共续命。  
  
  
  
中国的官二代们，都在华尔街的公司上班，gfw设备，美国提供的，人脸识别的全面监控，有美国公司参与  
  
瑞士 《世界周报》变成中共大外宣，薄瓜瓜被收入加拿大富豪门下，成为未来要挟中共的筹码
    
                

### 品葱用户 **w09351500** 评论于 2019-12-19
        
美国一直是一个“**合于利而动、不合于利而止**”，利益至上的国家，扶持中国共产党乃是因为美国需要一座巨型的工厂。美国也曾经抱着不切实际的理想，认为中国会随着经济的成长而渐渐的走向民主，然而事实上中国的发展趋势超出了美国所设想的蓝图。  
  
走入二十一世纪以来，美国在承当世界警察的职务时，忽略掉了属于自己的利益，养肥了中国及欧洲，自己却过得越来越艰苦，其实很多美国人早就发现这个问题了，但是他们害怕自己会损失更多的利益（短时近利），进而无能为力去改变现况，直到一个人的出现：川普。  
  
他就像个疯子、真正的疯子，他不懂为什么美国人要委屈自己、成就他人；他不懂为什么要为了区区的战术胜利而疏忽掉战略胜利；他不懂为什么大家都要用一块钱去赚中国的五毛钱。他不服、他不愿意见到自己伟大的祖国为了别人一直在做事，于是跳了出来参选总统，正如他所言：让美国再次伟大。  
  
在川普上任前，绝大多数国家对中国共产党的恶劣行径都是“见到，却不敢吭声”，因为他们害怕失去中国的巨大市场，但是川普通过实际行动告诉他们，没有中国，其他各国也能过得很好，是中国一直在掠夺属于他们自己的经济。于是越来越多的国家倒戈、右化。
        
                

### 品葱用户 **Elizabeth** 评论于 2019-12-20
        
我想要把克林顿打一顿  
  

> 美国总统克林顿警告国会说，拒绝批准对中国的永久性正常贸易关系 待遇将有损于 美国的经济和国家安全。  
>   
> 克林顿是在一次向全国电视转播的记者招待会上讲这番话的。他说，对美国来说，现在没有什么 长期经济或国家安全问题比这更重要了。  
>   
> ......  
>   
> 但是，美国国会在这一问题上与克林顿政府的立场很不一致。许多国会议员，包括不少民主党议员都反对给予中国这一特殊贸易关系 。  
>   
> 他们认为，如果放弃每年审批贸易最惠国待遇，转而给予北京永久性正常贸易关系 待遇，美国将会失去在尊重人权和劳工权益方面制约中国的力量。  
>   
>   
> —— 2000年03月30日   来源自[BBC China]( "https://web.archive.org/save/http://news.bbc.co.uk/chinese/simp/hi/newsid_690000/newsid_695300/695376.stm")

  
  
还是不要把一个国家人格化，如果人格化就会显得非常精神分裂。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2019-12-20
        
扯蛋，对美国来说最大的的利益行业，石油、电信、互联网、金融、证券、能源（煤炭、金属矿等）、电力、等中共一个都没有开放，也不会开放，这是中共的命根子。如果中共开放这些行业，美国从中国赚走的钱会比现在多得多得多。如果中国能民主化，那么中国就会进行市场经济，那么美国就能进入这些行业，就能赚到比今天更多的钱，所以从根本上来说美国和中共就是一对矛盾，市场经济和计划经济的矛盾，美国想要进入中国市场，中共想要阻止美国进入。所以本质上美国同中共利益是不一致的，也不存在你说的美国扶植中共一说，美国只有推翻中共才能在中国赚取最大利益。
        
                

### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 2019-12-20
        
中国的存续完全是美国的功劳。与其说美国是在扶持中共，不如说美国是扶持作为地理概念的“China”。如果没有美国的强横干涉，辛丑和约那时中国就彻底解体了。从大清到北洋到民国再到PRC，除了49－72这二十多年，美对中始终保持不亚于5 eyes的待遇：庚子退款兴建教育，九国公约维护中国主权完整，二战蒋该死碰瓷日本被打得抱头鼠窜，美国先是派志愿军，后又亲自下场把日本打成残废；70年代甚至还要给中国提供核保护伞，等等等等。可以说美国对亲爹英国也没有这么好过。现在扶持中共只是一百多年来的政策惯性而已。  
  
至于美国人的这种China fetish是从哪冒出来的，我是不知道。
        
                

### 品葱用户 **akasatana** 评论于 2019-12-19
        
本质上是这样没错  
如果他们真的那么在意人权的话64之后就没有WTO之类的戏可唱了  
不过政府内部也不是铁板一块还是有人会凭良心做事的  
但人家也没义务帮你帮到底，想要民主自由还是得靠自己努力争取
        
                

### 品葱用户 **afnset** 评论于 2019-12-19
        
美国扶持中共，图个啥？中共手下那些便宜劳力的奴隶？奴隶不要把自己想得太重要了，这世界欠发达地区多的是，大把便宜劳力，中国绝不是不可替代的，现在大量企业外迁，之后失业潮你想当奴隶而不得。  
美国扶持了那么多国家，日韩台等等等，真想要奴隶主这些国家会是现在这个样子？  
  
明显是落入粉红的逻辑中去了，以为资本家都是坏的，都是想剥削劳苦大众为最终目的。然后患了被剥削迫害妄想。
        
                

### 品葱用户 **幸好我不是中國人** 评论于 2019-12-19
        
大陸就是美國人搞丟的，淪陷後又派很多cia間諜去台灣阻止反攻大陸，因為想要蘇聯中國狗咬狗。結果一條狗死了 另外一條變得更兇殘了。
        
                

### 品葱用户 **faliwubian** 评论于 2020-01-15
        
东边华尔街和g好的一个头两个大。  
  
西边几个大蓝洲，好莱坞多少电影是老中砸的钱。  
  
还有很多人就是不喜欢老川。  
  
问了一个美国朋友，他住蓝洲，他说我不care老中怎么样，我只care美国总统怎样，我不喜欢老川。因为华尔街和老川对着干，所以我挺华尔街。  
  
我说那如果华尔街把你的股票赔了呢？他说那是老川的问题。
        
                

### 品葱用户 **eblics** 评论于 2020-01-15
        
美国不是一个人，是很多人。  
对大多数美国民众来说，大洋那边有个国家，有很多人，听说他们不人道，良心上谴责一下，然后就忘了。  
对在中国挣钱的美企来讲，一面是跟中共合作挣钱，一面是被中共管制、侵犯知识产权，既合作又不爽。  
对美国政府而言，首先是保证国家利益，其次保证中国不能威胁自己。中共倒了，乐见其成；不倒的话，维持现状也未尝不可。  
  
如果不是这几年盗窃知识产权太厉害，加上南海蠢蠢欲动，还逆向输出自己的专制文化，美国大多数人不见得要拿中共怎样。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2019-12-20
        
同意你說的那種狀態是美國想要的：  
中共把人民管得貼貼服服，當好世界工廠，當好14億人的大市場，也當一個沒有環保法例 沒有太多勞工權益的生產商。  
  
不過這是江和胡前期的狀態  
  
沒有一國之主想當別國的傀儡，美國也不能保證這傀儡能永遠聽話  
  
這時候一個又有野心又壞又蠢的人上台了  
他就是習維尼  
  
說他有野心是因為他不甘於中國繼續做工廠，他要挑戰美國的地位  
說他壞是因為他並不是為了解救中國奴隸，而是想當霸主把世界上其他人也變成他的奴隸  
說他蠢是因為他居然覺得中國已經有能力挑戰美國
        
                

### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2019-12-19
        
想多了，美国只是搞不死中共而已，如果真是有左右中共，现在面对中共的咄咄逼人早就出手了  
中共对美国来说远比苏联更危险，苏联好歹同文同种，就像斯金纳说的中国可是非白人，这是种族和文明之间的较量
        
                

### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2019-12-19
        
當美國發現中共這頭狗不聽話而且妄想咬他時，就會動手宰了
        
                

### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2019-12-19
        
是的，赵国的官僚资本主义权贵和华尔街财阀一直是暗自媾和联手杀猪的状态。这就是所谓“经济是中美关系压舱石”的隐藏含义，否则早就互相撕破脸了。  
  
只不过除此之外，两国高层还是互相猜疑提防的，美国也担心养虎为患哪天把自己搭进去了。
        
                

### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2019-12-20
        
這個論述在冷戰期間是成立的，當時中共和蘇聯開始不和，最後決裂。美國便開始與中國外交，讓中共取締台灣在聯合國的位置來抗衡蘇聯。冷戰後期的時候，美國放寬對中國的投資和貿易，他們以為令中國實行資本主義之後中國便會自然民主化。誰知中共發展出一種群帶式資本主義，也就是只有黨內的人才可以群帶式地享受資本主義帶來的收益，讓資本家也成為中共獨裁體制內的既得利益者來穩定中共的地位。  
  
美國直到Donald Trump上台之前，對這個現象一直不願承認，所以對六四事件也只有口頭譴責中共，沒有實質的行動。Donald Trump上台之後，華為風波開始爆發令民主黨和共和黨都對中共帶來的威脅醒覺並改變了整個美國政壇的對華態度，香港和台灣的情況更令美國和其他西方民主國家認清了中共是對自由世界的最大威脅。
        
                

### 品葱用户 **韭菜反贼** 评论于 2020-01-15
        
按照逻辑上的推理，确实是这样的。但是大家不要忘了，邪恶的东西是会反噬本身的！无论美国多想扶持中共，但遭到反噬吸血也不会心甘情愿的。
        
                

### 品葱用户 **PF8964** 评论于 2019-12-19
        
我也覺得想多了  
只是美國的自由派妄想中國富起來  
人民解決三餐後就會爭取民主  
低估這個民族的奴性  
才會在六四後解除制裁再讓中國入世
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2019-12-19
        
只要为了美国的利益，地区动荡对美国没好处，为什么不扶持一个稳定政权？问题在于 独裁政权一贯是地区动荡的根源。所以美国才需要遏制中共
        
                

### 品葱用户 **reindeer612** 评论于 2019-12-19
        
不是這樣，美國只是務實，  
理想必須與現實妥協.  
美國總不可能用全面封鎖甚至威脅核戰  
來要求共黨下台.  
  
因為中國太大，韭菜無限多，很難弄死  
中共對中國是緊密控制.  
中國能撐，中共就能撐.  
  
美帝不是要扶持共黨，是只求打壓共黨  
至少不要對外惹事搞爭霸.  
因為也沒有別的選擇.  
  
何況中國人民很多是愛黨跟愛國分不清楚  
被黨國體制洗腦到認為美國反中國人民.  
美國做什麼都得不到中國人民支持  
又能怎麼做呢？
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2019-12-20
        
一个能稳定中国不乱的政权，管他独不独裁，就是美国需要的，可惜这个独裁的政权不知好歹，把手伸到中国之外，特别还伸到美国去了。
        
                

### 品葱用户 **习亡帝国** 评论于 2020-01-25
        
美国人不会刻意扶持一个对他无用的，拖后腿的政权。  
  
扶持这个词，是用在一个已经摇摇欲坠或者根本自己玩不转的政权身上的。  
  
中共从任何角度上来说，都不需要扶持。50年代中共统一大陆后，已经确定了对中国的绝对统治。  
  
那个时候开始美国就决定把中共作为中国的执政政府对待了。老蒋也因此放弃了反攻大陆。  
  
  
  
既然中国是执政政府，那他就有能力游动于世界各大政治实体之间，后来发生的一切，只不过是中美之间关系所做的顺理成章的一切而已。对抗，缓和，经贸，交往，都是正常的不是吗？  
  
刻意扶持某个政党？这个问题在中美关系当中根本就不存在吧。
        
                

### 品葱用户 **Zazulovemyworm** 评论于 2019-12-20
        
想多了，總以為自己很重要哈哈哈哈哈哈哈哈。  
當然你也低估PrC  
中共要这么傻也就没这么大韭菜种植面积了
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2019-12-20
        
是這樣沒錯啊？  
不然中華民國怎麼放棄反攻大陸了。  
國際就是這樣，有利益就往哪裡走。現在美國支持臺灣只不過是因為大陸不聽他的話，他就想要插一根釘子在大陸外面叫他乖一些罷了。  
現在是接近快撕破臉才一直刷臺灣和美國關係的存在感，如果大陸露出我很配合我很聽話的表情默默從法理上吃掉臺灣，美國不一定管呢！  
我對美國不會抱持什麼幻想，臺灣就是一個走在兩國鋼索上的小島，只能依靠自己取得平衡罷了。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2019-12-21
        
我觉得美国人是被中共忽悠了，不是扶持。如果你非要说扶持，那只能是被迫扶持，好比找情侣找不到更好的人选，只能找中共。
        
                

### 品葱用户 **奇迹暖暖** 评论于 2019-12-20
        
美国政府肯定是美国人的利益优先。但肯定也希望能把敌人变成同阵营的朋友类似日本那种，这才是会玩政治的表现，而不是把朋友变敌人（比如最近几年的中国）。一个稳定友好的的中国，不管是谁统治的，在短期时间里对美国的利益都是最优的选择。  
  
就像像楼上说的，美国政府不是铁板一块，有熊猫派即期望于中国可以和平的变的越来越开放自由民主，也有对这些理念无所谓的只要可以赚钱就行的政客。
        
                

### 品葱用户 **出埃及记** 评论于 2019-12-19
        
这个确实是事实啊，美国人也有自己的利益考虑，也要赚钱。但大前提是土共不主动作死以及土共还有低端劳动力优势。  
而现在的情况是：低端劳动力优势正在渐渐丧失，维尼的作风在外界看来则和主动作死没啥两样
        
                

### 品葱用户 **jhg** 评论于 2019-12-20
        
沒有永遠的敵人，只有永遠的利益  
  
美國當時和中共建交是爲了遏制蘇聯  
蘇聯倒臺後認爲中共也可以通過和平演變的方式進行改造，  
所以鼓勵中國進行改革開放，加入世貿  
但中共近年的發展對美國造成威脅，一帶一路更是完全暴露了狼子野心  
所以美國對華戰略又變成遏制  
  
另一方面，美國和西方列强畢竟是民主政體，其行爲受到輿論的極大制約  
這就決定了他們不能對中國的人道主義災難袖手旁觀，比如新疆和香港
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2019-12-20
        
其实按照这个理论的话，如果中共不听话，他们可以搞死中共，再扶持一个更听话的政权啊
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2019-12-19
        
美國政府只是為了美國人的利益而已，沒有什麼扶持不扶持，一個正常的國家總好過一個戰爭中的國家，主要中共之前是韜光養晦低頭做狗，所以美國並沒有在意，現在叼大大開始張牙舞爪就準備吃美國的鐵拳吧
        
                

### 品葱用户 **kobe8** 评论于 2019-12-19
        
中共的崛起是美國政府造成的嗎? 是  
現在的中共是美國政府希望看到的嗎? 近年才意識到不是  
美國政府到底希望中共變成怎樣?  像先進發達國家看齊，不就留個台灣給你當樣本嗎  
繼續放任中共下去會變如何? 有一天會實實在在的超越美國，當中共成為第一後，只會做的比美國狠
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2019-12-20
        
這是事實阿，但美帝又不是一個人，是一群人。  
  
打不過怎辦？ 加入他們啊！他又沒有禁止你成為美帝！民主政體是最容易被入侵的不是？  
  
共產黨如果真有本事，就該學苏學學联那套架空美國，而不是圈地為王了。
        
                

### 品葱用户 **Tommypance** 评论于 2019-12-19
        
想多了，中国明显民主化之后对美国更好控制好吧。就我国人势力，崇洋媚外的品行，一些省公投并入美国都不意外。
        
                

### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2019-12-19
        
品葱现在变成这样了？西方列强都出来了。下面是不是该讲蜥蜴人，光明会了？
        
                

### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2019-12-19
        
光州事件期间，美国站在了全斗焕那边——一个脆弱的军政府更好控制，更依赖于美国，更符合美国利益
        
                

### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-02-04
        
美国政府会扶持一个天天高喊反美天天在新闻联播上播放川普的各种弹劾，恨不得川普立马下台，天天播放美帝各种枪击案件，邀请塔利班来华访问，反对川普提出的中东新和平进程，养着金三胖到处咬人放二踢脚玩各种核试验，因为这个事件那个事件抵制世界上一百多个国家和地区，高喊武力解决台湾问题，高喊某某年要超过美国，天天谎话连篇，掩耳盗铃，对内高压恐怖统治，对外积极扩充备战的一个疯狗政府？？？？
        
                

### 品葱用户 **公仔麵** 评论于 2020-02-12
        
華盛頓政府與北京當局進行過秘密會談，華盛頓方面要求北京開放黨禁解體中共，同時承諾維護對於平穩過渡期的中國政府，如國內發生起義，給予當局領導人政治庇護之權利
        
                

### 品葱用户 **weini写诗** 评论于 2020-02-12
        
看到标题我还以为发生了什么了不起的事  
  
。。。。不要再这种世人皆醉你独醒的想法了。你说的都是常识也是事实。  
  
大家都是成年人了不要那么天真。美国不是慈善机构，现在中共坐大，美国政界也意识到养虎为患了，不管他们出于什么目的，如果能向中共施压，间接帮助中国人推翻中共，我们为什么不能互相利用呢？
        
                

### 品葱用户 **低低调调** 评论于 2019-12-19
        
可惜狼养大了，不大能抓得住了，搬起石头砸了自己的脚
        
                

### 品葱用户 **肉肉仔** 评论于 2019-12-19
        
接受啊……就是因为接受才绝望。  
  
所以即使生活在国外，还是每天呼吸困难，感觉随时都会窒息。
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2019-12-20
        
美帝国主义阴谋：（把中国）举高高，摔惨惨。（不想就签协议）  
美帝成为最大赢家。
        
                

### 品葱用户 **覺醒新派** 评论于 2019-12-20
        
尼克松时期就知道的事情了，不然台湾人会放弃反攻大陆？
        
                

### 品葱用户 **小孩** 评论于 2019-12-19
        
你说的蛮有道理的，美国甚至给了他们国籍，财产都在美国……地球上那个国家是这样子的
        
                

### 品葱用户 **脑控是人类的癌症** 评论于 2019-12-20
        
如果按照这个逻辑的话，最大的目的不是为了吸血，而是为了树立一个魔鬼，一个假想敌。抑之而不杀之，每当国内反对声浪出现或形式低迷，就敲打敲打这个魔鬼，以获得更多的支持和美誉。
        
                

### 品葱用户 **pinau** 评论于 2019-12-20
        
被你发现了，其实当年美国也是不希望苏联死的，无奈它突然土崩瓦解了
        
                

### 品葱用户 **隔壁老王** 评论于 2019-12-19
        
美国的政治精英，和普通美国人是两个完全不同群体，一阴一阳，一明一暗，  
  
美国政治精英并不想搞死中共，他们只想扶植中共作为在中国的代理人，  
  
但是普通美国人并不这样认为，可能会单纯一点，或许只想着民主自由世界大同才好，
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2019-12-27
        
不稀奇  
基本上美國向來是扶持一個政權，然後等那政權大到足以威脅他，在扶持另外一個政權來跟原本的政權作平衡，如果是獨裁國家無法扶持另外一個政權，就把原本的滅掉，例如塔利班。  
  
萬一中共被滅，你信不信，美國絕對不會支持台灣統治大陸，而是扶持例如香港或是大陸的本土政權。  
基本上從美國一直對台獨這件事持保留態度就可以看得出來  
  
反正台灣人也知道大家都是互相利用，半斤八兩，台灣只想要維持現狀而美國也剛好只想要我們維持現狀而已。
        
                

### 品葱用户 **DTM2030** 评论于 2019-12-28
        
我觉得不能这么简单地从结果推导原因，就像二战中美国还大量援助苏联呢，冷战也只是冷战，没打起来，国家间的关系是复杂的，不能一句“没有永远的朋友只有永远的利益”就能概括，国家间是讲利益，但也有意识形态，也讲正义，而美国简单来说就是把理想和现实结合起来，而且她国内也不是铁板一块，所以对外政策有阶段性调整也是必然的
        
                

### 品葱用户 **姬晦** 评论于 2020-01-15
        
本来就是。所以别寄希望于西方。总体上来说美国政府和中国政府是在坑害中国人民的，之前联手坑中国人民，现在为利益而争斗。美国政府与中国政府利益交换，较劲拉锯，人民遭殃。真正关心中国人民的只能是中国人民自己。
        
                

### 品葱用户 **ppcc** 评论于 2020-01-16
        
美帝以前觉得这靠剥削中国人的毒虫合作赚的更多，所以和国民党断交，后来这毒虫的胃口越来越大了
        
                

### 品葱用户 **ChairmanRetard** 评论于 2020-01-16
        
楼主很清醒，我也一直是同样的看法。我是真的不耻那些无脑吹捧美国和美国政府的。那些把美国吹上天的都没在美国待多久也不了解美国文化
        
                

### 品葱用户 **BLUEMAN** 评论于 2020-02-11
        
当年苏联老美不也是不希望他倒，怕造成地缘政治和人道灾难和经济损失，扶住他，但是自然规律肯定会让中共像苏共那样倒下，甚至最后苏联解体老美都觉得遗憾。靠人打仗终将失败，靠天吃饭绝难生存。中国民主化靠我们自己，不能靠美国和西方，他们只是助推器。
        
                

### 品葱用户 **亚利桑多德** 评论于 2020-02-12
        
我也这么认为，一切都是利益，这种行当百年前又不是没出现过。
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-02-12
        
世界人民一起收割支那韭菜，岂不美哉。支那人本质15世纪印第安人
        
                

### 品葱用户 **南方朔** 评论于 2020-02-12
        
你看的很清楚，所以不要让美帝的计谋得逞，中国人民必须站起来反共产党也是为了不在让华尔街哪帮人在利用中国
        
                

### 品葱用户 **楚方城** 评论于 2020-01-16
        
美国政府和华尔街是不同的，请楼主分清楚，帮中共做事的都是华尔街的吸血资本家，他们当然容易和极权的中共勾搭到一起，现在美国政界里面，比如班农，麦克金里奇已经开始指出这一点了也批评西方的精英失去道德底线唯利是图，同时川普也强行逼迫产业线转移出中国，这已经完全可以证明楼主论断是谬误
        
                

### 品葱用户 **咸鱼要啥** 评论于 2020-01-15
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13588)

