---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:21:46.725041+00:00
date: 2020-09-05T00:00:00.000Z
title: "蒙古人妻子因新双语教学忍辱负重,最终不堪压力今早自杀,丈夫为妻发帖.随即招来国安,网信各路人马"
author: "习近平我是你大大"
tags: [蒙古]
---

蒙古人妻子因新双语教学忍辱负重,最终不堪压力今早自杀,丈夫为妻发帖.随即招来国安,网信各路人马.尸骨未寒还要拍照验尸体,强求他删贴消除影响.这种恶毒程度前所未有.是对死者家属的二次伤害.让人们看清,根本不是什么境外煽动!彻头彻尾的文化灭绝,人权压迫！

            
### 品葱用户 **达ed** 评论于 2020-09-06
        
看来蒙独（至少是南蒙古）也慢慢弄假成真了
        


            
### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-09-06
        
我希望内蒙能响起第一枪
        


            
### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-06
        
事实证明Chinazi这个绰号名副其实，也说明反共不反民族主义就是给纳粹腾出生存空间。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
iuguuj** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-26248#")本来应该蒙古族只能生一个, 汉人可以生几个, 蒙古语随便他们怎么搞, 这样就不会有蒙独了

  
看到你就知道反共不反中只是個虛幻的謊言，Chinazi。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-06
        
蒙古人必须要独立才能摆脱中国人的恐怖统治，蒙古人自古以来就不是中国人
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-05
        
习近平的走狗石泰锋不得好死。
        


            
### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-09-06
        
北宋估计以前也是这么对付契丹人，逼得契丹人入关，正如明朝费拉这么对待女真人，逼得后金入关。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-09-06
        
你寫的非常好，只反對「惡毒程度前所未有」這一句  
這種事在中共治下層出不窮好不好  
我敢說月月有  
很多事件沒有引起注目  
被刪後我們無法得知而已
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-09-06
        
杂种平，你他妈真杂碎
        


            
### 品葱用户 **玳瑁绅士** 评论于 2020-09-05
        
比这过分的多的是...
        


            
### 品葱用户 **Giangs 
小孩** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-26247#")我希望内蒙能响起第一枪

  
  
谁开枪？
        


            
### 品葱用户 **选择蓝色** 评论于 2020-09-05
        
我想骂人
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-26251#")蒙古人必须要独立才能摆脱中国人的恐怖统治，蒙古人自古以来就不是中国人

  
如果你能把中国人改成“支那人”，我觉得你的答案接近满分。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商 
温存** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-26249#")事实证明Chinazi这个绰号名副其实，也说明反共不反民族主义就是给纳粹腾出生存空间。

  
这个也要说清楚，民族主义有共匪垄断的那一套，也有日本通过民主选举真正保守自己全民族的那一套，只有在民族自决的基础上成立的民族国家，才能长久。
        


            
### 品葱用户 **孙金香 
tgdgty** 评论于 2020-09-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-26263#")政策搞反了啊, 怎么能汉人只能生一个鞑子可以生几个呢, 应该蒙古族只能生一个, 汉人可以生几个啊, ...

  
别吹牛逼了，鞑子杀的支那人只算支那人自相残杀的零头，朱元璋手底下死的汉族平民冤魂绝不会比满清少。
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
疯狂习近平** 评论于 2020-09-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-26293#")如果你能把中国人改成“人”，我觉得你的答案接近满分。

  
中國人才能強調是中國大一統信徒。支那是地名，同義詞是大陸人不是中國人。  
用支那人來指會把所有大陸居民講進去。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2960)

