---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:36:17.620585+00:00
date: 2021-10-15T00:00:00.000Z
title: "【盘点向】盘点邪共给中国人强行洗脑的“民族自豪点”如历史久、国土大、祖宗强、汉字美等等"
author: "中国社会民主党"
tags: [艺术,								中国,								民族主义,								洗脑,								中华文化,								民族自豪]
---

鄙人自幼受家庭熏陶，很喜欢中国传统文化（至今仍保持的爱好有书法、古文古诗词、辩证地学习儒家经典、爱听古琴这几项），且自认为其有独特魅力（当然世界上种种文化只要不涉及明确的反人类核心，没有高下之分，因为只是解读的差异），作为生长在这个文化背景下的人确实可以有一定的自豪感，这是无可厚非的。  
就像你爱吃自己家的饭菜一样，一个人说：个人觉得自己妈妈做的菜世界第一好吃。没有任何可质疑之处。  
  
但是，邪共出于其狂热军国主义和民族主义教育的目的，常年给中国人从小就洗脑很多毫无根据的民族自豪感，造成一种潜移默化的影响，贻害无穷，且非常可笑，让中国人往往成为全世界的笑柄，这就是非常可恨的了。所以鄙人觉得有必要在此梳理然后强调一下，这些愚蠢的“自豪感”有哪些并进而反思、抨击。  
  
第一，我国面积大，NB！别的国家都是撮尔小国。  
反驳：第一，国土面积大和这个国家好不好没有任何关系，没有任何值得骄傲之处。现在是地球村时代，只要你身处一个融入了现代国际秩序的正常国家，你可以拿着护照走遍全世界，整个地球都是你的祖国  
  
第二，我国历史长，上下五千年，还有什么所谓唯一没有中断的四大文明古国。  
反驳：历史长和文明程度高不高，人民过的好不好没有半毛钱关系。大便变成化石也可以保存好几亿年但是无法改变它是一坨大便，何况连邪共的老祖宗都说过中国没有历史只有循环，几千年了政治文明上到现在还没走出循环的圈子除了羞愧我都不知道还有什么词来形容这个状态。更何况什么上下五千年之类的全是邪共乃至于更早的中国人意淫的。  
  
第三，我国GDP总量世界第二，军力世界前三，NB！  
反驳：第一，请看人均；第二，和你有半毛钱关系吗？除了日渐紧张的国际关系导致的经济下滑让你变得更穷，这个军力什么的给你带来半毛钱好处了吗？说什么保家卫国的，有一个正常国家这年头会想侵略中国这种地方吗？  
  
第四，汉字NB！中国菜NB！舞龙舞狮NB！好美的中国话！  
反驳：睁开眼看看世界吧，哪个民族都觉得自己的语言好听，哪个民族都有类似舞龙舞狮书法国画这样的特色艺术，人家眼里看你们这些，也和你去国内那些脑残景点的小摊上卖的木头剑塑料钉耙什么的一样，只是看个新鲜而已，真当人家多崇拜你了。饭菜这玩意，更是各吃一口，大部分德国人吃着什么都不加的干面包都觉得比你的那些满汉全席强。  
  
第五，老祖宗NB！中国文化就是厉害，传统经典就是厉害！  
反驳：不可否认传统经典像道德经论语之类的经典里确实有一些符合现代文明理念或者社科成果的思维或者结论，但是中国传统文化里最大的问题就是缺乏体系的科学性，基本全是语录体，总的来说就是“金句大全”。其实如果总结金句大全，只要是个接受过现代文明基础教育的人把一辈子说过的一些经典的话记下来都能写本书，这也是为什么像毛泽东这样的魔鬼放出的屁话到现在还有很多脑瘫断章取义式的顶礼膜拜。何况很多金句根本就不止中国人说过，看看圣经，看看古希腊的东西，人家也有很多差不多的观念和思维，甚至比你说的更好，更科学，更系统地多。  
  
第六：中国诗词最美！中国字最美！中国艺术最美！  
反驳：只是你以为。你确定外国人能欣赏的了在他们眼里像鬼画符一样的汉字的美？你觉得韩国、泰国或者阿拉伯的那套字母美吗？论文学和诗词国外也有无数伟大诗人，和李白杜甫苏东坡一样能伟大到哪怕翻译成汉语失去文字本色，单从塑造的意境上都能震撼人心的这种。国画更是只能胜在意境，相当于抽象派，因为写实能力和光学知识挂钩而中国传统文化一涉及科学马上就拉胯到极点。总之中国的传统艺术有特殊魅力，但完全谈不上最这个层面，最多只能说是各有千秋而已。  
  
暂时只能想到这些欢迎大家补充。邪共给中国人强行洗脑的这些愚蠢至极的观念，对这个民族百害而无一利，是需要重点解决的思想误区。

            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2021-10-15
        
当初搞的文化认同其用意实则就是用以建立“狭隘的民族自信”来为日后的民粹作准备，而且中共统治阶层利用话语体系有意令其走向“狭隘”而非“开阔”，实际效果确实显著，支那人每每提起老祖宗都跟打了兴奋剂一样，从饮食到艺术到医学到科技的四大发明几个维度都能把西方贬成原始部落，全然不顾自己家中从客厅到厨房到厕所，唯一没有争议的“中国人发明”其实除了酱油也再找不出别的了。  
  
中共所要追求的效果是要支人“目空一切西方舶来品”，因为其中有他们最不喜欢的普世价值观，民主思想和制度，当他们真的开始把糟粕当作世界上最先进的东西，自然就会对西方的一切产生排斥甚至是鄙视。解决这个问题恐怕会很难，它首先涉及到的是敲碎支人旧的自我认知和世界观历史观重建，这也就是为什么每次试图修改他们的生活习惯饮食习惯都跟要杀了他们全家一样，因为在他们眼中你正是在做摧毁他们脑中的世界，中医vs西医话题也成了著名的“酒桌禁忌”。
        


            
### 品葱用户 **judddd** 评论于 2021-10-15
        
那些官方媒体，就是在培养当代阿Q。
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党				
									Pullthetrigger** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704850#") 当初搞的文化认同其用意实则就是用以建立“狭隘的民族自信”来为日后的民粹作准备，而且中共统治阶层...

  
兄台这个让他们反感一切外来物进而反感西方价值真是一针见血
        


            
### 品葱用户 **伟大的金正恩元帅** 评论于 2021-10-15
        
支那的一切的一切都散發着極其惡臭的支味，支匪要支那韭菜老實順服匪黨必須先將韭菜洗腦，植入愛支病毒。否則稍有智力的支那韭菜都會跳反。
        


            
### 品葱用户 **史上最强小学生** 评论于 2021-10-15
        
最近看书对比了下《秦制两千年》和《罗马人的故事》里中国古代秦制的专制帝国和罗马尤其罗马共和国时期，诶真是不想多说什么，今天的普通中国人享受的政治权力和古罗马公民比可都差了远了，什么才叫文明古国
        


            
### 品葱用户 **Olivert** 评论于 2021-10-15
        
楼主说的基本都同意啊，就一点“何况很多金句根本就不止中国人说过，看看圣经，看看古希腊的东西，人家也有很多差不多的观念和思维，甚至比你说的更好，更科学，更系统地多。”你说亚里士多德也就算了，讲圣经就有点扯了，圣经（新约）基本上也就是和论语差不多，记录了耶稣的言行罢了，故事多一点，谈不上多科学系统。
        


            
### 品葱用户 **吴贵荣** 评论于 2021-10-15
        
当然也有最近一百年丧权辱国，被列强，日本凌辱，欺负的历史
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉				
									史上最强小学生** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704909#") 最近看书对比了下《秦制两千年》和《罗马人的故事》里中国古代秦制的专制帝国和罗马尤其罗马共和国时...

  
不是文明古國也不會這麼落後（比如阿拉伯人專制如同是從幾千年前以前穿越來的）
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党				
									Olivert** 评论于 2021-10-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-704918#") 楼主说的基本都同意啊，就一点“何况很多金句根本就不止中国人说过，看看圣经，看看古希腊的东西，人...

  
谢谢兄弟提示。我大概的意思也是大家差不多的意思嘿嘿
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36293)

