---
layout: default
Lastmod: 2020-02-14T05:50:13.343135+00:00
date: 2020-02-15T00:00:00.000Z
title: "因为疫情，生活已非常不便了。"
author: "毛氏腊肉"
tags: [中国,中共,武汉肺炎]
---

店铺全部关门，想买点零食、可乐都买不到，菜价也涨了许多，而且种类变少，生活严重受阻。凡是人流量大的地方都关了，况且很多人因此没法上班，还有快递没人送，外卖也没人送（我不吃），到了没地方花钱的地步。  
  
店铺全部关门，想买点零食、可乐都买不到，菜价也涨了许多，而且种类变少，生活严重受阻。凡是人流量大的地方都关了，况且很多人因此没法上班，还有快递没人送，外卖也没人送（我不吃），到了没地方花钱的地步。

            
### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2020-02-15
        
虽然从官宣上看来革命形势一片大好  
但是寡人坚信最黑暗的日子还没有到来
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 黑暗秦始皇** 评论于 2020-02-15
        
> 虽然从官宣上看来革命形势一片大好但是寡人坚信最黑暗的日子还没有到来

  
以前餐厅、酒吧、夜总会、大型商场之类全部关闭，菜市场也关了一大半，白天看不到熙熙攘攘的车流了，路上连之前十分之一的行人都没有。
        


            
### 品葱用户 **用户名已被注册** 评论于 2020-02-15
        
没你说的那么严重吧，我杂货店一直开着，没见人抢
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 用户名已被注册** 评论于 2020-02-14
        
> 没你说的那么严重吧，我杂货店一直开着，没见人抢

你是在哪里？我这一直不停有人抢食物，买上几大包的方便面什么玩意的，把吃的全抢光了
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 用户名已被注册** 评论于 2020-02-14
        
> 没你说的那么严重吧，我杂货店一直开着，没见人抢

马路上的早餐摊还涨价，卖了几天就不出来摆摊了
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-02-14
        
再这么搞下去 物资会 被 消耗殆尽   
最后 就是 抢物资
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 malsit88** 评论于 2020-02-15
        
> 再这么搞下去 物资会 被 消耗殆尽 最后 就是 抢物资

我这就有人疯狂购买速冻食品，大商场关门了他们就去便利店抢，最后便利店也关门了。
        


            
### 品葱用户 **白汁仙人** 评论于 2020-02-14
        
我也覺的非常不方便，雖然~不用上學真是爽~（不對）  
不過我這邊餐飲行業全部關門，即使有開門的也不允許堂食，只能打包帶走。  
雖然超市也有開門，生鮮肉蔬還算齊全，但是好貴，  
而且公交車班次好少。  
想出門經常被父母勸阻，很無奈……
        


            
### 品葱用户 **用户名已被注册 毛氏腊肉** 评论于 2020-02-14
        
> 你是在哪里？我这一直不停有人抢食物，买上几大包的方便面什么玩意的，把吃的全抢光了

  
你哪里的，我广西的，看看考虑屯物质不
        


            
### 品葱用户 **何方刁民状告本官** 评论于 2020-02-14
        
你们双十一双十二不屯物质的么，我双十二屯的几箱可乐都还没喝完呢。
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 白汁仙人** 评论于 2020-02-15
        
> 我也覺的非常不方便，雖然（不對）不過我這邊餐飲行業全部關門，即使有開門的也不允許堂食，只能打包帶走。...

  
我这街上店铺都关了，只有菜市场一部分区域还开着，不知道其他几个区怎么样。
        


            
### 品葱用户 **白汁仙人 毛氏腊肉** 评论于 2020-02-14
        
> 我这街上店铺都关了，只有菜市场一部分区域还开着，不知道其他几个区怎么样。

  
我這邊超市還有開門，街上的店鋪也是全面關門……  
現在可以說在大馬路中間站著也估計不會被車撞到的冷清呀~
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 白汁仙人** 评论于 2020-02-15
        
> 我也覺的非常不方便，雖然（不對）不過我這邊餐飲行業全部關門，即使有開門的也不允許堂食，只能打包帶走。...

还有街上不少地方驻守着人，有时候会检测路人，还问一堆问题，我也不想走太远，被人怀疑。
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 何方刁民状告本官** 评论于 2020-02-14
        
> 你们双十一双十二不屯物质的么，我双十二屯的几箱可乐都还没喝完呢。

之前没想过这些啊，因为是这里买东西还算方便，周围卖什么的都有，路也不远。
        


            
### 品葱用户 **一个稍有常识的人 用户名已被注册** 评论于 2020-02-14
        
> 你哪里的，我广西的，看看考虑屯物质不

  
请注意不要询问他人真实信息
        


            
### 品葱用户 **cansinlej 用户名已被注册** 评论于 2020-02-14
        
> 你哪里的，我广西的，看看考虑屯物质不

  
他白頭山的。
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 用户名已被注册** 评论于 2020-02-14
        
> 你哪里的，我广西的，看看考虑屯物质不

我在西安
        


            
### 品葱用户 **你的炸酱面** 评论于 2020-02-14
        
可乐少喝，高糖饮料。建议换成咖啡
        


            
### 品葱用户 **除夕夜除恶习** 评论于 2020-02-15
        
疫情没那么简能囤的赶紧囤一些粮食，至少半年以上  
养殖场饲料厂最近都停摆了，未来家禽牲畜的供应肯定会短缺。  
特别是湖北很多饲养业主不得不把养殖的家禽扑杀，没有饲料又卖不掉。  
本来还可以出口工业品换取外汇购买粮食，但是工业也停摆了。  
没有外汇就不能买到更多的粮食，况且今年各国粮食生产并不乐观  
所以未来有很大的可能粮食会产生危机，至少国内通货膨胀也会大幅涨价。  
很多人都已经开始囤粮了。  
再不行动就跟口罩一样，以后可能都没得买。  
现在武汉很多小区已经买不到便宜的食物，或者压根不让你出门，你就买不到食物了，要不就很贵。  
囤粮食就相当于给自己上一个保险。  
这比买保险更划算。
        


            
### 品葱用户 **malsit88 除夕夜除恶习** 评论于 2020-02-15
        
> 疫情没那么简能囤的赶紧囤一些粮食，至少半年以上养殖场饲料厂最近都停摆了，未来家禽牲畜的供应肯定会短缺...

  
好无奈 也不知道 怎么囤法
        


            
### 品葱用户 **自由价更高 毛氏腊肉** 评论于 2020-02-14
        
> 马路上的早餐摊还涨价，卖了几天就不出来摆摊了

  
哪还有早餐摊
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 自由价更高** 评论于 2020-02-15
        
> 哪还有早餐摊

公交车站附近就有，每个站点都设有一个，瘟疫最开始那段时间他们涨价了，到现在干脆不出来了。
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 自由价更高** 评论于 2020-02-14
        
这里公交车也不怎么运行了，早上也没人上班，从前的景象不复存在。
        


            
### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-02-14
        
一个瘟疫，让中国宣传部门一直鼓吹宣传的高度便利的公交，外卖，快递，高铁全面停摆。  
  
令人骄傲的中国速度，在瘟疫面前不到一个星期就分崩离析，真是莫大的讽刺。  
  
楼主尽量想办法囤粮吧，饥荒的什么的应该还不会发生，但是食品价格大涨和粮食短缺还是蛮可能出现的，微博上有很多农场主都在诉苦自己的作物和动物都卖不出去了，只能任其烂掉或饿死。疫情过去后要恢复过来估计还要一段蛮长的时间
        


            
### 品葱用户 **德先生的学生** 评论于 2020-02-14
        
超市正常，附近的小吃店、糕点铺、理发店、旅馆还在关门。路边早点消失、早点铺关门，早上“饭来张口”的日子没有了。本来和理发老师说好，年后做发型的，没想到发生这么大的事。有几家店面是年前新开张的，这个春节赔不少啊
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 MyWolf** 评论于 2020-02-14
        
> 一个瘟疫，让中国宣传部门一直鼓吹宣传的高度便利的公交，外卖，快递，高铁全面停摆。令人骄傲的中国速度，...

  
我这地铁关了，公交车不见了，出租车也没了，到处都设着卡子，行动真是非得不便
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 德先生的学生** 评论于 2020-02-14
        
> 超市正常，附近的小吃店、糕点铺、理发店、旅馆还在关门。早上没有路边早点了，本来和理发老师说好，年后做...

我这街上空空如野，除了菜市场、医院这些必要的，其他全关，街上什么都没有，都是关着的卷帘门，不知道别的区什么情况。
        


            
### 品葱用户 **德先生的学生 毛氏腊肉** 评论于 2020-02-15
        
> 我这街上空空如野，除了菜市场、医院这些必要的，其他全关，街上什么都没有，都是关着的卷帘门，不知道别的...

  
  
都差不多的。看着门上店家年前贴着的“初七上班” “正月十六营业”之类的通知，他们肯定也没想到，他们会食言。今天阴天，等天气好一些，我有心想去步行街看看。也想把这些贴着通知的 关门的店面照下来，做个集锦。这个春节太特殊了
        


            
### 品葱用户 **malsit88 德先生的学生** 评论于 2020-02-14
        
> 都差不多的。看着门上店家年前贴着的“初七上班” “正月十六营业”之类的通知，他们肯定也没想到，他们会...

  
有些地方 是 禁止自由出入的 完全 把你关禁闭
        


            
### 品葱用户 **sange** 评论于 2020-02-14
        
天天都在发如何管控的通告，很少发保障民生措施的通告。加的几个买菜的群，里面的小老板都说批发市场供应的菜不多了，要的人又太多。手中有粮才能心中不慌，再这样搞下去，把余粮吃完了，还不让出门的话，那才是冲突爆发的时候。大家都在努力，这个有目共睹，但是不要把自己永远摆在一个管理者的高度上。在头条参加过一次调查，说本世纪最大的谎言是什么，我是毫不犹豫的填了：为人民服务。结果不到一个小时这个调查帖子就删了，呵呵！
        


            
### 品葱用户 **蔥蔥係我女神 malsit88** 评论于 2020-02-15
        
> 好无奈 也不知道 怎么囤法

  
屯肉和粮食啊，粮食是一定会升价的，还有蝗灾呢，肉就买了放急冻，看一下附近有没有卖冷冻蔬菜的也买一下，还有番薯和土豆也可以屯，这些东西至少屯四个月的量！
        


            
### 品葱用户 **德先生的学生 malsit88** 评论于 2020-02-14
        
> 有些地方 是 禁止自由出入的 完全 把你关禁闭

  
  
我有分寸~
        


            
### 品葱用户 **刁迈乎** 评论于 2020-02-15
        
我这边更严，全县所有家属院小区大门被锁死，全县人民想出也出不了门
        


            
### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-02-14
        
该囤积食物一定要囤积，后面即使物资能供给，价格也会很高的
        


            
### 品葱用户 **HoKaiChina** 评论于 2020-02-15
        
粮票
        


            
### 品葱用户 **HoKaiChina 毛氏腊肉** 评论于 2020-02-14
        
> 我这街上空空如野，除了菜市场、医院这些必要的，其他全关，街上什么都没有，都是关着的卷帘门，不知道别的...

  
  
大跃进农奴的生活你体验到了吧，哈哈
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-02-15
        
除了超市，药店以外全关了。一线大城市。  
路上私家车倒是还有，基本没有行人。完完全全不堵车，这种情况往年只有在年三十的晚上才会出现。
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 三零一小护士** 评论于 2020-02-15
        
> 除了超市，药店以外全关了。一线大城市。路上私家车倒是还有，基本没有行人。完完全全不堵车，这种情况往年...

  
我这里超市也没了，大超市、商场关闭，小超市大多也关闭，反正我这附近没一家店铺开门，送外卖的都没了。
        


            
### 品葱用户 **毛氏腊肉 三零一小护士** 评论于 2020-02-15
        
情况会不会是住在本地的外地人，过年回家，之后被挡在外地不许回来了
        


            
### 品葱用户 **白汁仙人 毛氏腊肉** 评论于 2020-02-15
        
> 还有街上不少地方驻守着人，有时候会检测路人，还问一堆问题，我也不想走太远，被人怀疑。

  
我也不敢出去了，我上次測出37度多，可是一點感覺也沒有，後來測了手腕才回到36多，自那之後不敢出門了，真怕被隔離起來……
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 毛氏腊肉** 评论于 2020-02-15
        
> 情况会不会是住在本地的外地人，过年回家，之后被挡在外地不许回来了

  
肯定有，但也陆陆续续回来了很多。只是没人出门。  
  
超市倒是人永远都不少，都得一早过去排大队
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士 毛氏腊肉** 评论于 2020-02-15
        
> 情况会不会是住在本地的外地人，过年回家，之后被挡在外地不许回来了

  
我这几天回了一次公司，然后发现根本没人上班，同楼其他的公司也都关着门。好多人电脑，资料等等还都在桌上放着没动。可见中央迫不及待让大家复工，但真正复工的少之又少。
        


            
### 品葱用户 **Moneyexe** 评论于 2020-02-14
        
能囤积的盡快去囤  
不是有沒有資源的問題 而是大家都搶時補貨追不上你要用時就什麼也沒有
        


            
### 品葱用户 **通行百萬** 评论于 2020-02-15
        
深圳大超市物价正常，小超市新鲜品物价上涨明显。
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-02-14
        
這只是剛剛開始，後面還有許多想象不到的事情會發生，比這艱難的日子有的是....
        


            
### 品葱用户 **arthur6021 何方刁民状告本官** 评论于 2020-02-15
        
> 你们双十一双十二不屯物质的么，我双十二屯的几箱可乐都还没喝完呢。

  
好爽喔
        


            
### 品葱用户 **WarArmer** 评论于 2020-02-14
        
可乐少喝为妙，喝碳酸饮料的坏处我基本上全经历了一遍。之后改为喝乳制品，腰不酸了，腿不疼了，抗麦子也有劲了，二百斤麦子十里山路都不用换肩的。
        


            
### 品葱用户 **diabeticwinnie** 评论于 2020-02-14
        
我更惨，买了去泰国的机票，泰国可以入境，但是现在小区出不去。不知道匪们在搞什么鬼
        


            
### 品葱用户 **天势围平野** 评论于 2020-02-15
        
岂止不便，简直是拘禁人身自由了。相关的刑事案件也发生不少，有慢性病的被挤出医疗系统……
        


            
### 品葱用户 **威利旺卡 diabeticwinnie** 评论于 2020-02-14
        
> 我更惨，买了去泰国的机票，泰国可以入境，但是现在小区出不去。不知道匪们在搞什么鬼

  
  
那可以偷偷跑出去吗？趁晚上没人的时候穿黑黑的跑出去？
        


            
### 品葱用户 **diabeticwinnie 威利旺卡** 评论于 2020-02-15
        
> 那可以偷偷跑出去吗？趁晚上没人的时候穿黑黑的跑出去？

  
好像封的挺严的，而且出入都要有记录，我怕翻出去到时候回来又不给进，就流离失所了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14494)

