---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T04:52:38.196945+00:00
date: 2020-11-12T00:00:00.000Z
title: "为什么连登至今被渗透的情况还不算严重？"
author: "中華聯邦共和國"
tags: [连登,推特]
---


### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 提问于 11/12/2020
    
连登需要电信账号来注册，按道理匿名性是比较差的，很容易因为慎言像推特那样被左人绑架，但这种情况并没有发生，原因是？
    
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 
        
懂白话的五毛党太少
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 
        
腦子不夠用的，不論是否兩毛都會被黑單，黑單的人多了帳號就單機了
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
排支的重要性，对于理性的人来说很极端充满仇恨，但是它有效。
        
                

### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2020-11-12
        
書面香港文和支那文已經是兩個語言了   
一個詞一個字的一個標點的哪怕你googledtranslate繁簡翻譯 加上廣東字  
仍然有一股中國味  
很容易結合起底 判斷你是否是五毛
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-11-11
        
連登說實在已經很嚴重，只是真假混合你很難分辨，是那種很高級的五毛。主要表現在加強極端的對立，煽風點火，劣化詞句等等。例如你說要封鎖五毛，然後五毛就扮那種人，什麼貼子都說人是五毛。例如「手足」、「黃色經濟圈」、「我好撚鐘鍾意香港」等等字句都經冷嘲熱諷後不再有最初的震撼性  
  
造成的影響是分化內鬥、失敗主義、缺乏理性討論、圍爐取暖等等。  
  
問題就是在於連登的言論本身就是偏向極端，冷嘲熱諷等都是常有，香港人(例如勇武)這一年的灰心也是可以理解。你要是劃一標準，必定打中自己人，不過你不處理也是慢慢侵害，基本無解。  
  
品蔥倒是還好
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-12
        
題主說的「被滲透」究竟甚麼意思，應該要先說清楚。  
因為可能性有幾種：  
1) 被五毛入侵，這是最容易想到的  
2) 如同題主自己說的「被左棍綁架」  
3) 題主說到匿名性，就是網友被人肉  
4) 其他  
  
首先，連登防犯(1)算是相當成功，固然要ISP email來註冊是其中主因，但我先聲明，「**這是個傷害自身更大的雙刃劍**」，第二就是對普通自干五有效，但對於「已經身在香港的真心粉紅」是無效的，第三就是對官家真五毛也無效 (無論是港共還是中共，要弄一批ISP email還會難嗎)。  
而這也確實防止了諸如牆国甚麼帝吧出征那類弱智行動。  
連登目前真正令其防五毛的，有一半功勞來自許多其他"中國人"不齒的、他們口中稱為「極右」「民粹」的立場和意識型態。事實上即使是反賊，許多大陸人反賊真去看連登 (而不是偶然跟隨別人的連結才跳進去看幾段)，往往是會感到不適的。對大陸人來說(即使是反賊)往往會覺得連登仔實在「太過份了」云云。(聲明：我本人認為沒問題，不是每個論壇都必定要親近所有人) 而這些被中國人所不齒的強烈反支意識型態，正正就是連登真正沒有被五毛紅蛆、或是「香港藍屍」所淹沒的主因。而不是任何技術手段。  
  
這裡說句蔥民可能不信的事實：「我」這個人在品蔥這裡已經被當成非常過份的「支黑」了，但是事實呢，就連我這個「蔥民眼中的支黑」去看連登，我也會常常看到搖頭，因為連我也會覺得偶然有些言論「太過火了」😂😂😂  
  
高登連登仔 —— 不，應該說「香港人」，習慣直接用粵語/香港話來寫帖文的這種「習俗」當然也有效果，但不屬於關鍵。注意這一點跟反不反共愛不愛国完全無關，因為即使是香港那些臭藍屍，牠們也同樣是習慣用粵語發文的。(早十年十幾年左右，還有些特「愛國親中」的港豬，還會賤格到刻意主動用簡體中文來寫帖。不過近這些年好像就連藍屍陣營都已經沒有這種人了)  
  
第(2)點被左膠滲透，以往在高登是存在的，甚至會呈爭持之姿。不過後來分裂發展出來的連登遠比高登還要更「右」得多，左膠也基本生存不到了，偶然也只能以「大愛撚」「聖母」「環保撚」等身份露露面。但這也跟第(1)點相同，靠的並不是甚麼技術原因。  
至於另一種左膠危機就是如同Twitter Facebook那種狀況，這種狀況主要是關乎網站本身的管理層怎樣營運網站的方針，屬於「從上而下」的問題。幸運的是 \*暫時\* 看不見高登連登會有這種傾向。  
  
第(3)點是連登死症，而且死得很嚴重。我指的並不是被網友人肉，而是被黑警和中共視姦和人肉。  
「連登」(網站)本身管理人員到底還有沒有保護自己會員/網民，這一點在連登裡面也長期是個大問號。
        
                

### 品葱用户 **asd123088** 评论于 2020-11-12
        
外國server怕什麼...何況連登又不是什麼公開殺人放火的激進論壇...不就罵下共產黨 頂多搞下活動...
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33382)

