---
layout: default
Lastmod: 2020-08-21T07:12:42.177865+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "请保持这个速度 - 中国驻美大使警告：'钟为谁鸣' 将来会有算账的一天"
author: "POOL_POOL"
tags: [大使,内宣,加速,冷战]
---

崔同志最近很喜欢往各种学会 智库跑啊~ 这次「受邀」去 brookings institution也是配合王公公在国内出口转内销的讲话 (maybe)  
  
8.13的活动 两则内宣文  
  
环屎网 8.20 中国驻美大使警告："钟为谁鸣" 将来会有算账的一天   
https://mil.news.sina.com. cn/2020-08-20/doc-iivhvpwy2033825.shtml  
  
原文的一部分  
  
"如果中美关系的负面趋势继续发展，中国可能面临更多困难和挑战，但“新冷战”的发起者也必须仔细掂量自己将付出的代价，以及给世界带来的灾祸。**“钟为谁鸣”，将来会有算账的一天**。  
  
当前中美关系的根本问题在于：在中国与现有国际秩序深度融合的情况下，美国能否容纳中国，与一个历史、文化和制度不同的国家和平共处"  
  
中新网 8.19出的原文  
崔天凯：面对严峻挑战，中美应作出正确选择   
https://finance.sina.com. cn/china/2020-08-20/doc-iivhuipn9673865.shtml  
  
报道同样的一件事 这篇完全就没有登出那些「狠话」  
  
BTW 中新网的上级机关是国务院侨办 (同时挂中共中央统战部的牌子)  
  
想到现在所谓「府院之争」

            
### 品葱用户 **环球时报胡锡进** 评论于 2020-08-22
        
保持速度（❌）  
提高速度（⭕️）
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-22
        
不错，祝桂枝求仁得仁
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-21
        
支那人最大的问题就是脑子里面只有利益和利害而没有是非善恶的观念 不符合现代人的定义  
不说你认错吧 是不是至少拿出个比较像正常人类的态度 表现出一点人性来 也不至于让别人觉得你这么没救
        


            
### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-21
        
没有任何反思，所有的问题都是别人的问题 道貌岸然
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-21
        
布鲁金斯学会，美中关系委员会这一类组织，也快要继哈佛耶鲁之后，上山姆叔叔的名单了吧？
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
HatredKiller** 评论于 2020-08-22
        
[

> 人最大的问题就是脑子里面只有利益和利害而没有是非善恶的观念 不符合现代人的定义不说你认错吧 是不是至...

]( "/article/item_id-477181#")  
美苏打完冷战都没有怎么互相算账，怎么桂支就要算账？不把解放军开到华盛顿还想逼着别人交钱？桂枝的意思恐怕其实是，如果你真的威胁要给我算账，我就立马怂吧？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-22
        
翻譯成英文發到美國了沒？？  
加速萬歲
        


            
### 品葱用户 **EFG127 
MasonQian** 评论于 2020-08-21
        
[

> 翻譯成英文發到美國了沒？？加速萬歲

]( "/article/item_id-477261#")  
大使馆网站上贴出了英文全文: http://www.china-embassy.org/eng/zmgxss/t1807578.htm  
不过目前只有国内媒体的海外版有报道，似乎还没有进入西方敌对势力媒体的视线内
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
EFG127** 评论于 2020-08-22
        
[

> 大使馆网站上贴出了英文全文: http://www.china-embassy.org/eng/zm...

]( "/article/item_id-477265#")  
  
沒看清楚，原來是對美國智庫講的  
他們不覺得被威脅嗎？  
應該想辦法在美國社群擴散啊
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller 
江泽之民** 评论于 2020-08-21
        
[

> 美苏打完冷战都没有怎么互相算账，怎么桂支就要算账？不把解放军开到华盛顿还想逼着别人交钱？桂枝的意思恐...

]( "/article/item_id-477242#")  
  
这些话本质就是“责任全在美方”  
而且也是口嗨而已 算账不算账这些都太远了
        


            
### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-22
        
都是表面功夫，私下里不知道跪成什么样子。
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-08-21
        
不知道是不是只有我這樣想  
現在美國其實就2個套路  
1\. 打, 在附合大義的情況下開打, 都是等支先開第一槍  
2\. 不打, 賣軍備發大財, 最近光賣台灣就一大把了
        


            
### 品葱用户 **Tonychan** 评论于 2020-08-22
        
a其实他说得也没错，将来肯定有算账的那天，至于怎么算，谁和谁算那就是另外一回事了。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-21
        
我每次看到这类文章都感觉像反串黑，每句话用在中共自己身上都很贴切啊。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23220)

