---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:22:21.177732+00:00
date: 2020-06-21T12:22:19.210664+00:00
title: "养进深闺的周小平同志"
author: "周宏"
tags: [疫苗,周小平,国产,崔永元,投诉]
---

养进深闺的周小平同志

作者：周宏

周小平同志好像消失了，他的微博或者博客一般人很难找到。不像“民族脊梁”崔永元，或者“误国戏子”周立波，只要你在搜索栏输入他们的大号，下面就能找到“崔永元的微博”或“周立波的微博”。你得到的是周小平的百度百科、李银河的《周小平是个无知青年》、还有周小平的鸡血文章《贸易战堪称及时雨，可一举打掉中国三十年沉珂》，还有《特朗普任美国总统，知名作家周小平如约直播吃土》的新闻，还有《周小平，你在哪里！》的招魂……要在后面再输入“的博客”三个字，才会发现“周小平_新闻专栏_新闻中心_新浪网”字样，点击一下，才会找到周小平的微博和博客入口。

进入其微博，可看到“作家  时评人头条文章作者”的标签，基本可以确定就是他了。左边竖着刷的四条标语挺刺人眼球：第一条“小平很好”让我们想起人们对那位已故的领袖重新出山时的问候语“小平您好”；第二条标语“播种强势文化基因”满满的正能量如奔腾的黄水；第三条标语“建立中华帝国主义”充满了侵略扩张的味道；第四条标语“党国很萌”中正范儿十足，给人一种穿越历史的感觉。还有那一个圈套大星大星又去套小星的的图案，不知道是他的党徽、团徽、会徽还是帮徽，简单、直捷，充满了邪恶。

最上面乃是8月2日的反投诉——《周小平：揭批问题疫苗第九天，我被康泰生物投诉了，罪名是：“影响大家对国产疫苗的信心”》，艾特了@平安北京、@首都网警、@紫光阁、@共青团中央、@首都药监、@中国药品监管。乖乖龙的洞，全部都是大牛逼，随便拔根汗毛都比投诉他的苦主腰杆子粗上不知道几倍，到最后也不知道谁投诉谁了。敢跟目前还是“中华第十二届全国青联委员，中国青少年新媒体协会常务理事，四川省统战部社会新阶层人士新媒体协会副会长”的周故主席斗？俺不需要凭任何事实，单单甩出这么多大奶子就能把你什么康泰生物捂死了。

不信你看周小平的反投诉具体都是什么内容。你看不到康泰投诉他的具体内涵，他只抓住人家的标题大做文章，反复解释他主要批评的对象是长生不是康泰，他在这篇文章中展示的批评内容也大多集中在谁谁持绿卡上，并未涉及疫苗问题。这些不涉及“疫苗问题”的“批评”国产问题疫苗，就不影响大家对国产疫苗的信心了？更何况，周小平这个人说话赖话几成习惯，他既不敢出示康泰投诉的全文，也不敢出示自己全部的批评，只是一味地甩出《新华视点：去病要去根，绝不能再给“问题疫苗”翻盘的机会》、《习近平对吉林长春长生生物疫苗案件作出重要指示》等来给自己的“用不涉及这个问题的内容来批评这个问题”寻求庇护。

我很想抽抽他这副流氓的嘴脸，就点开他的博客，来查查他到底是怎样“用不涉及这个问题的内容来批评这个问题”的。我发现周小平同志的博客直到8月8日还停在2月26日的《平说|历史证明，他是引领大国复兴的最佳人选，连任四届理所应当！》。他说中国爆发问题批次疫苗事件之后，他写了三篇文章，都在哪儿呢？连给个题目都不屑？当然了，他就是给你题目，你也搜不到的，不信你搜搜他这篇《平说|历史证明，他是引领大国复兴的最佳人选，连任四届理所应当！》试试，跳出来的只有4页，很快就能翻遍。所以有人说“我待祖国如暖男”的周小平也被封杀了，周小平自己也好像有这个感觉，他对投诉他的康泰生物悲愤地喊道：

我文章字字句句都在批评长生问题疫苗的同时，积极维护其他国产疫苗品牌的声誉，呼吁树立对国产疫苗的信心。试问泰康生物，你究竟看不惯我的那句话？非要封杀之而后快？

他真的是呼吁树立对国产疫苗的信心吗？我看不到他的三篇文章，只看到他精心选择的一个片段：“所以事到如今，国家唯有从重从快处理，及时全面公开真相，才能尽早重新树立国人对国产疫苗的信心，为我们的子孙后代铸起一道真正安全的生化防火墙。把疫苗安全和生产安全，牢牢掌握在自己的手中。”

他精心选择的这段话就貌似自己对国产疫苗完全失去了信心，否则不会喊得如此瘆人。说什么“唯有……才能……”说得好像因为国家从来就不重视对国产疫苗的监测，所以才导致了全体国人对国产疫苗失去了信心似的，也不想想你大惊小怪高呼的“问题疫苗”可不是你的氪金眼发现的，而是国家检测部门查出来的！这不正说明国家监测部门对国产疫苗质量挺重视的嘛。还“唯有……才能……握在自己手中”，你这不叫危言耸听叫什么，国产疫苗什么时候握在别人手中啦？一定要握在你这个初中勉强毕业的弱智生手中才叫“握在自己手中”？

下面的竟是6月5日回答崔永元的喊话，向崔永元当面澄清他挺转不是讨好方舟子，其实他和崔永元目标一致，只是路径不同而已。可是他不知道，崔永元认为你什么就是什么，怎么解释也没用，你看他会不会正眼睬你。你再看看方舟子，他只要伸出手指头朝崔永元轻轻一弹，小崔马上就白眼一翻往地上一瘫四脚朝天地乱蹬。这个就叫做影响力！影响力不同，反应就不一样。你一个初中生还想着去贴人家大学教授的热脸？

越往下看越冷清。即便如此，我也不觉得这是对周小平同志的封杀。有时候把民愤极大的人关到监狱里也是一种保护，免得在外面被大家群殴死了。更何况那不像收监，更像是养进深闺嘛——因为时不时还能听到他从深深的庭院里传来几声娇啼。

(XYS20180818)

