---
layout: default
Lastmod: 2020-07-15T15:56:19.660499+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "【德国之声】民调：多数德国人认为中国将取代美国强国地位，如何看待？"
author: "a5748"
tags: [民调,德国]
---


### 品葱用户 **a5748** 提问于 7/16/2020
    
来源：德国之声[https://www.dw.com/zh/民调多数德国人认为中国将取代美国强国地位/a-54186491]( "https://www.dw.com/zh/%E6%B0%91%E8%B0%83%E5%A4%9A%E6%95%B0%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E8%AE%A4%E4%B8%BA%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%B0%86%E5%8F%96%E4%BB%A3%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%BC%BA%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E4%BD%8D/a-54186491")  
美国会失去其全球霸主地位吗？一项最新的民调显示，多数德国人确信，中国将在今后几十年内取代美国，成为世界头号强国。  
（德国之声中文网）周二发布的一项民调显示，42%的德国人认为，今后几十年内，美国将失去其世界霸主地位，被中国取而代之。  
  
总部设在英国的YouGov民调中心提出的问题是: “你认为今后五十年内，哪个国家将变得更为强大，美国还是中国？” 14%的受访者认为美国能够保留其头号强国地位，23%表示不确定，而22%没有对这一问题提供答案。  
  
不同政党的选民，对这一问题的答案相差很大。左翼党选民的大多数（54%)相信中国将取代美国, 自民党和绿党选民中持这种观点的也高达52%。  
  
极右翼选项党的支持者似乎更倾向于相信美国会保留全球霸主地位。不过，尽管如此其占比也只有17%。  
  
这项民调于七月10日至12日进行，共有4054名十八岁以上民众参加了问卷调查。
    
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 
        
我一直觉得德国会加入中国和伊朗的联盟。
        
                

### 品葱用户 **mortal** 评论于 
        
如果他們的認知是真的，世界會有不小的災難...
        
                

### 品葱用户 **人類地圖炮** 评论于 
        
享共孽滅亡
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-07-15
        
我在欧洲，身边的年轻人个个比我左的不知道哪里去了。  
  
我自认为是偏左派，认为全民医保、失业保障、一定的带薪假期和带薪产假、住房保障、公立教育免费、100%养老保障都是 no question at all 的。 美国远未做到这些。  
  
不过，我放在这些年轻人群体里，明显就显得立场偏保守了，这真是我始料未及的。  
  
深入一些交流发现，我发现之所以这样，其中一个原因是欧洲年轻人许多对中共这种极权政府没有切身感受，他们虽然知道在中国，人权被践踏，公民自由被剥夺，言论媒体被彻底阉割，但他们并没有亲身经历。比如，他们知道中国人不能上街要求习近平下台，他们有人也听说过小熊维尼也成了违禁词，但他们体会不到，这两者之间，对人的生活的影响，还是有很大区别的。他们大多数人，出生时，东德/东欧就解体了，他们有幸没有生长在共产极权的环境之下，没有体会到彻底丧失公民自由的恐怖。  
  
另一个原因是关于过程公平和结果平均的问题。 因为我生在中国，后来去美国读书，虽环境幸运，但也经历了艰苦的奋斗和激烈的竞争，在强烈内卷的环境里，对破坏规则公平的行为非常敏感（例如，舞弊上大学，欺诈取得绿卡等等）。 而西欧的年轻人，大多没有体会到这种入学的激烈竞争，又完全不知取得发达国家身份需要付出多少努力（天生自带）。相反，他们看到比他们弱得多的弱势群体，觉得应该使用各种手段对他们进行帮助，哪怕一定程度上破坏了公平。  
  
这种例子不胜枚举。 比如，对于犯罪，他们更重环境因素和社会不公，从而强调对贫困、弱势社区和种族减轻处罚； 对于劳资纠纷的问题，更侧重把责任归于资方，主张更多限制资方权力。 对于这些观点，我只是在一定程度上认同。 比如我赞成不少主张进行财富再分配，减少贫富差距，但周围很多人却赞成直接对大资产阶级“抄没资产”。  
  
再有就是他们许多人确实天然对社会主义这个词有好感，这就泼鸡了古巴越南委内瑞拉和中国等国。 细问其原因，在于他们认为这些国家有着保障人民免费医疗、受教育、劳工权益、养老等制度，比美国更好（ 确 信 ）。 更重要的是这些国家使得巨量的人口脱贫，尤其是中国，这个贡献远大于很多负面的报导。  
  
所以现在我能非常理解他们的想法。 这里真的有许多个人成长经历和环境因素使然。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-15
        
这是多么神奇的一个民族，每次在世界命运转折点的时候，都准确无误的站在了错误的那一边
        
                

### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-07-16
        
希特勒实乃民心所向，纽伦堡战犯都是替这些德国人死的
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-16
        
如果美国执行的还是绥靖政策，再给中共从容发展十五年以上，那么恐怕整个世界真的要被红色阴霾笼罩且难以阻挡。但是，感谢习近平，他将亲手埋掉这个邪恶政权，因为他的作为，美国充分认识到中共的威胁，并且已经完成对中共政策的大转向。  
  
以当前的实力对比而论，中共和美国全面对抗的结局是毫无悬念的，在军事、经济、科技、外交等等几乎一切领域，中共都要远远落后、甚至深度依赖美国和西方世界。更不要说中国国内暗流涌动，其内部问题都足以让它自爆。
        
                

### 品葱用户 **萌萌哒** 评论于 2020-07-16
        
中国会不会取代美国不知道。大众汽车是快被特斯拉逼成诺基亚了
        
                

### 品葱用户 **不二说** 评论于 2020-07-16
        
德国作为盛产左派哲学家的国度，他们基因里极端的工具理性和高傲让他们和其他民族那么的格格不入
        
                

### 品葱用户 **你丫儿配姓赵** 评论于 2020-07-15
        
个人认为，论选边能力，老毛子真真是吊打德意志这个神奇的国度，用赌博来举例，德意志简直就是赌场明灯呀，想赢真真是件容易的事，喏，看到德意志没，他压小，嗯？你还是胆小怕输怂，嗯，来，再给你壮壮胆，看到老毛子没，对，就是那货，那货压的是大，现在你没压力了吧  
  
普京大帝表示，咱跟大陆一直是战略合作伙伴，一扭头转手卖给印度大批先进武器  
  
普京大帝亲身示范了什么叫:嘴上说不要,身体还是蛮诚实  
  
贴主问我怎么看,我特么赶紧压德意志对面呀
        
                

### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-07-15
        
我就撂一句话在这，美国执掌世界，那世界大多数国家还能太平的生活，德国人民小日子还过得挺滋润，让红朝执掌世界，德国人的好日子也该到头了，假如真有这么一天，我倒是想看看那时候德国人还会不会这么嘴硬
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-07-15
        
第一次世界大戰同盟國之一德意志帝國戰敗  
第二次世界大戰納粹德意志國戰敗  
坐等戰爭再起時德意志聯邦與中華人民共和國結盟成為戰敗國
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-07-16
        
这民调不是很意外，像德国很左倾的国家，几乎全是反对川大嘴的，认为川大嘴是美国的总加速师，专门搞垮美国为己任，如小粉红叫川建国。只有极右翼认为美国保持霸主地位，这些极右翼估计被打成法西斯吧。
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-07-15
        
事实完全证明了斯大林-贝利亚同志的高瞻远瞩：一个统一的德意志只能是被渗透成筛子的东德代理人。就如同一个允许共产党存在的中华民国将会是苏联在远东最好的白手套。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-16
        
是出口大國，向全世界輸出病毒  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-07-16
        
当时人们也是这么看希特勒的  
  
紫薯饼紫薯包紫薯圈
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-16
        
另一方面还有58%的人是正常的  
  
以后国际上应该有个规定   
祸害全世界的比如这种能挑起一站二战第三次还是乱站队的国家   
战败以后直接给他肢解了 省得下次继续祸害世界
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-15
        
中國？比起來我覺得瓦干達取代美國都來得有可能一點
        
                

### 品葱用户 **别说我没有提醒你** 评论于 2020-07-16
        
德国这个刚刚骂完厕所太臭就欣喜若狂的冲进厕所开始吃屎
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-07-16
        
看到德国人这么想，我就悬着的心终于放下了。他们就没有选对过。
        
                

### 品葱用户 **huanghu2345** 评论于 2020-07-16
        
我相信他们是真的这么想  
中国当年也觉得可以超英赶美啊  
印度也觉得自己至少是世界第二啊  
在台湾节目里中国总是天天各种大灾难，吃不起泡面榨菜  
在民运嘴里天天习近平不是躲暗杀就是防政变，准备出逃  
在轮子嘴里什么都是江和曾搞的鬼  
中国到现在不也还有很多脑残愿意相信日本人吃屎吗  
美国多少红脖天天说比尔盖兹的病毒实验室是共济会意图消灭人类（在十年前QQ空间里流传的说法想不到是真的，小时候一直以为这是段子手瞎编的）  
  
事实不重要  
人们会先确立立场，然后再去听愿意相信的事实  
  
总的来说也是好事吧，至少说明了多数德国人对中国人有真诚的好感，才会做出这样的判断。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28535)

