---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T04:40:24.521962+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "现在想跟美国举报那些海外自艹五该找哪个部门，以什么方式举报最好呢？"
author: "Gold3FatAss"
tags: [五毛,投诉,举报]
---


### 品葱用户 **Gold3FatAss** 提问于 10/6/2020
    
每次看到那些自称在美国，或者已经确认在美国的视频博主或者砖家我就有点在意这个
    
                

### 品葱用户 **林副主席的魂魄** 评论于 
        
找网站人工支援。首先，你要不转发，不关注。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-07
讨论

        
如果对方涉及签证欺诈，比如假结婚，虚假信息的政治庇护，虚假信息申领过桥签，直接移民局电话走起，打你所在州办公室的就可以，直接说我有疑似线索XXX涉嫌签证欺诈/移民欺诈。如果这个五毛正在以这种手段申请移民，你就一炮干死他了！  
  
如果对方是旅游签证，并且有威胁言论，比如什么杀光美分，踢死港废，这种情况直接给当地CBP办公室打电话，说我遇到一个入境游客，他的言论让我觉得是潜在的安全威胁。  
  
如果是学生签，访问签，普通的言论你是无法拿他怎么样的，但是如果对方在OPT，那你就给DHS国土安全部当地办公室打电话，说某某某有威胁言论，一般情况DHS也不能拿他怎么地，就是最多备个案，但是你回头再给他OPT企业打电话，说你公司拟雇用的某某某，涉嫌公共安全事件，我已经像DHS报案了，我希望贵公司负担起公民责任和企业社会责任，我也会不断的和DHS甚至IRS沟通，尽到我的公民责任。  话说到这，一般大公司的话，这个五毛的OPT，签证，移民什么的基本就没了，因为这个话说的很巧妙，IRS是FBI下属负责调查案件中税务事宜的，如果这个公司和五毛本身没啥问题，IRS也不能怎么她们，但是只要是个公司就不会像和IRS打交道，一般就会清退这个五毛和他的OPT申请。  
  
如果对方是绿卡或者citizen，光凭言论，你很难怎么样他。  
  
  
有一个情况是特殊的，假如你真的很怀疑或者基本确定某个人是中共安插的，或者收中共钱的，或者有预谋破坏/干扰正常社会公民生活的。 那么你直接电话FBI举报就可以，另外FBI目前也在招募可以熟练掌握中英文的diversion investigator，官网报名，远程笔试递简历。你可以尝试一下，而且待遇是按照FLE级别给的，很不错。  
  
另外，FBI现在还募集一些有专业背景的special agent，包括民用工程专业，国际法专业，金融专业，有年龄限制一般不超过36岁（可以特例） 有体能考试要求，有特工梦的同学可以一试，有抓粉红的也可以一试😄
        
                

### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-10-06
讨论

        
如果不是间谍行为，只是发表一些挺中共的言论，没啥好举报的。  
举报无效信息反而影响效率。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-10-06
讨论

        
应该是fbi?好像有个 网站专门举报 的，楼主 可以查 一下。举报好像 有钱还可以提供保护之类 的？不过对举报不了解，只是好像有这个印象，有专门举报的网站这个 倒是肯定的，应该也可以提供（去）美国政治 庇护。  
  
另，给品葱的“党员们”分享提供个咨询：  
今天看杨建利分享的故事，感觉有点悲惨，以前在大学的时候加过中共，90年代出国读博后退党了，但是当时第一次申请美国护照是隐瞒了党员的 身份，以为没事，直到现在申请加入美籍都不行，只能 打官司折腾一番还不知道行不行。  
看样子如果是党员或曾经是党员的话，要拿美国绿卡或入籍美国几乎是不可能的，除非欺骗美国政府（但是后面被举报或查出来，如果没什么证据 证明自己反共，大概率可能被怀疑是共谍要进监狱）。  
或者，就是立功（比如举报等），向共产主义说不。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-06
讨论

        
FBI或NSA吧。記得可以先網路匿名買一個電話或是喬裝用公共電話。
        
                

### 品葱用户 **嘉太宗** 评论于 2020-10-06
讨论

        
NSA是美国国防部下属的通讯类情报部门，有国内执法权吗？  
可以向FBI，国土安全部举报
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-07
讨论

        
这还用问？FBI敞开大门欢迎你，有可靠的料你就上吧。
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-10-06
讨论

        
楼上回复的相当精彩，我不了解相关的举报机制，但是可以提供一点思路作为补充。通常粉红自干五的仇恨言论很多，比如种族歧视，白人是白皮猪，黑人是黑鬼。他们的言论如果被公开，他们在华人以外的社区都混不下去。如果某一社区这样的言论很多，可以举报给人权团体，即使移民局不管他，也有民间的抗议，说不定半夜窗户就被砸了。
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2020-10-07
讨论

        
有病啊，人家太监喜欢舔屁眼是个人自由。唱赞歌可不是罪。  
真正的罪行是那些为共匪提供服务帮助迫害的，  
比如以前有人控告yahoo将个人资料泄露给共匪让人入狱就庭外和解了。  
像有些共匪官员跑到美国养老，如果有其参与迫害中国人的证据自然可以举报，  
哪怕是文革时的作为也不过期。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31822)

