---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:32:52.571580+00:00
date: 2021-02-10T00:00:00.000Z
title: "是否中共有意把许多词汇都模糊与多义化?"
author: "kulyefef_8964"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **kulyefef_8964** 提问于 2/10/2021
    
中国共产党对共产主义有明确的定义吗?  
我知道有很多共产主义有很多学说派别  
但是中国共产党描述的共产主义真的会令人无法理解  
有的时候共产主义等于社会主义 有的时候社会主义产生出了新的特色和共产主义有巨大差别  
有的时候私有制就是就是拥有私人财物 消灭私有制就是把有钱人的财物拿出来均分 不论其财物本身是否有生产能力  
有的时候私有制是代表特定规模等级以上的生产资料 消灭私有制是代表国家企业掌握生产资料成了公有制  
有的时候生产资料包含劳动资料 能够生产产品的电脑手机和其他工具等都算是生产资料  
有的时候生产资料不包含劳动资料 工人有生产产品的工具不算劳动资料而是劳动工具  
有的时候民主指的就是人民做主  
有的时候民主指的必须由党领导 县委书记是人民的父母官 民主在政治学上明显有许多种分类 但共产党对民主的定义总是在不同的场合刻意变化  
其他的还有唯物辩证法 历史虚无主义 唯物史观 人类阶级  
其定义和推导过程总是变化多端 似乎是哪种解释有利就往哪边解  
在这种情况下 即使我想和一个受过中国共产党教育的中国人正常交流 也会显得困难重重  
因为同样称呼的词语定义总是在不断变化  
当然 我知道日常生活中本就有一字多义的存在 但在一些特定的 需要明确描述的专业术语上 这些需要精确的词汇也被铺上大量的模糊化 多义化  
这让交流变得非常困难   
我感觉这种做法是被刻意引导出来的  
有没有葱友也有这种感觉
    
                

### 品葱用户 **fx500** 评论于 
        
现在才发现？
        
                

### 品葱用户 **kulyefef_8964** 评论于 
        
@fx500:虽然一直都有这种感觉  
但不知道这是中共造成的还是中文使用者的问题、或是语言本身的问题  
因为按理说中文应该是一个擅长制造准确新词的语言
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-02-11
        
按照窝姨的理论，凡是语焉不详的基本属于共匪的统战概念。当然最大的统战概念就是中国和中华民族。  
  
以下搬运供参考：  
  
无产阶级专政建立的政权，它不叫国家，它叫 semi-state，它不叫 nation。state 跟 nation 不一样的。state 是邦国，只要能够实施有效统治的邦国都叫 state。列宁他不承认有 nation 和民族国家，因为 nation 和民族国家是什么概念呢？它就等于承认有一个真实的国民共同体，国民共同体有权通过选举或其他方式来决定自己的命运。而列宁是坚决否定这种概念的，认为这纯粹就是资产阶级的欺骗。（推友说这其实是托洛斯基原创。）但是即使如此，列宁仍然不愿意把苏联或者无产阶级国家叫做 state，他把它叫做 semi-state，半邦国。  
  
**什么叫做半邦国？说得干脆点，它是一个统战的白手套。**真正的统治者是布尔什维克和共产党，但是在世界革命得以最后成功以前，我们还不得不跟资产阶级国家这些虚伪的国家一起混，我们如果没有一个国家作为白手套，我们没法跟它打交道，我们是要吃亏的。这样子怎么办呢？**尽管我们否定国家，但是我们为了统战和利用资产阶级，我们必须制造一个 semi-state，一个假国家。**  
  
这个道理跟政协会议的道理是一样的。虽然我们实际上是要把一切权力归中国共产党的，但是为了欺骗和利用资产阶级，团结最广大范围的人民，我们要召集政协会议，政协会议里面必须包括众多的傻瓜，这些傻瓜以为共产党既然讲过新民主主义，那是不是可以给他们制定一部宪法，实施宪政呢。我们先把这些傻瓜骗起来，骗进来成立一个中华人民共和国，等他们进了以后，我们自有收拾他们的办法。  
  
semi-state 是列宁主义的精化所在，semi-state 产生了统一战线的概念，统一战线则产生了社会主义国家的概念，社会主义国家本质上则是统一战线最核心的一部分。  
  
社会主义国家都是双重的，它的核心是建立在共产党的基础上的，不用说；它的外围，也就是它的表面或者白手套，是建立在爱国统一战线支持的国家上面。爱国统一战线，就是实际上由共产党控制，但是表面上由资产阶级头面人物出头。是共产党的那种统战式的国家概念。**这种国家概念的实质是欺骗。我们希望，你们跟我们打交道的时候把我们看成是国家，但是我们自己绝对不把自己看成国家。**  
  
这不是开玩笑。就是说是，我们制定的法律不像是所有国家的法律那样是能够行使的。你们自己以为你们是中国的公民，根据中国宪法实施某种权利；但在我们看来，中国本身就是一个白手套，中国宪法这个东西就是欺骗你们这些资产阶级的一种东西。我们需要利用你们去对付香港资产阶级或者美国资产阶级的时候，我们暂时容许你根据中国宪法，想象你有中国的公民权利如何如何；但是在我们没有敌人或者敌人变得不再可怕的时候，我们就要让你们明白，中国宪法像废纸一样的不值钱，你自己真正的身份实际上是一个已经被用完了的统战对象，即将恢复你作为阶级敌人的本色。  
  
这个问题才是中国一切宪法问题的根本。所以现在的中国，因为大家用「国家」或者「中国」这个词，都包含了各种互相矛盾的概念，所以本质上讲就是自说自话，各自都在运用自己一厢情愿的逻辑，去想要迫使别人按照自己希望的方式去理解中国。这样的讨论当然是不会有结果的。
        
                

### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 2021-02-10
        
语言腐败 没听过吗  
  
故意混淆概念 这是它的手段  
  
1984的真理部知道吗
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-02-10
        
所以真不要怪台灣出現支語警察，我最近剛目睹到一個台灣人不想用「有內味」形容作品中一個後面會有所發展的表現，但不知道可以用「伏筆」這個國中等級的詞彙代替。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-02-11
        
以我這個使用繁體中文的台灣人來說，  
我想說這個問題不只是「簡體中文＝普通話」有，  
而是整個現代漢語都有的問題。  
  
每次我翻譯外文成中文時，就會遇到中文類似意義分的不夠細而難以翻出細微差距的問題。  
  
\------------------------  
你能分出一個人講「中國人」的時候，到底是講以下之中哪幾個意義？  
  
認同中國者  
受中華文化影響者  
中華人民共和國國民  
中華民國國民  
有中國血統的人  
中國大陸居民  
\------------------------  
我是認為現代漢語「詞比字少」的現況，  
跟漢字是表意文字有直接關聯。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-02-11
        
举个最简单的例子吧 “辱华”  
  
这个词汇从字面上 把全球的华人都统一战线了  
那么领导全世界华人的 就是中国共产党  
实际上我们都知道 没有一个政权有资格领导一个人种  
更何况很多华人实际上早已不是中共政权的国籍  
  
这种语言操弄 就把华人和中国共产党绑在一起   
无论你这个华人是否认同 我代表你认同  
谁批评共产党 谁就是和全世界的华人作对 谁就是种族歧视   
哪个华人在海外撒泼打滚被报道了 那就是和所有支那人作对  
谁对中共政权发动战争 谁就是对华人种族灭绝   
  
是不是很可笑呢  
但如果不保持这种刻意的思考   
便很难发现自己已经身在陷阱
        
                

### 品葱用户 **一名普通小粉红** 评论于 2021-02-11
        
其实都不用中共来做，  
有一句讲一句，支国人会自发的去这样做，  
来尽可能地实现对自己有利的表述。。。  
这也算是是支国传统了吧。  
今天就有了一个活生生的例子。。。  
https://pincong.rocks/article/29449
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-10
        
其实你仔细想想，“反革命”是什么意思？革命，比如推翻旧制度，帝制等等，反革命，是指保皇派之类的，维护旧秩序啊，在中共洗脑下，“反革命”完全成了另一种意思，明明不是。  
  
“湾湾”并不是坏的词，在大裤衩贱妇嘴里出来，就成了“贬义词”了。
        
                

### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2021-02-10
        
可能是日本人的锅，现代汉语中涉及政治、经济、科学、哲学的专有名词大都由明治维新时期的日本学者译成汉字，这些汉字被清末民初的留日青年引进，经过了两次“拷贝”，很多词原来的意思就走样了。
        
                

### 品葱用户 **shenzaius** 评论于 2021-02-10
        
非常多的词汇都被中共污染了！！！  
  
中华民族，华人，爱国主义，邪教，等等等等
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-11
        
樓上1984真理部那個回答基本上把中共影響的部分都總結完了  

> 但在一些特定的 需要明确描述的专业术语上 这些需要精确的词汇也被铺上大量的模糊化 多义化

  
我就對這點補充一句：因為很多專業領域本來就不是中國的領域，也就是說你需要重新造字來描述這些新的專業術語，就很難造出精確的詞，就被迫模糊化  
比方說好了，兔子、倉鼠等動物的大便。這種類型的動物會吃進食物，然後排泄，然後再吃掉以消化第二次彌補第一次的消化不足，再排泄出來變成最終產物  
中文裡，第一次排泄和第二次排泄出來的，都叫大便。英文裡第一次的叫cecotrope，有自己的專有名詞來區分於普通的大便  
類似的例子還有很多，尤其是自然科學、心理學這種中文傳統不擅長的領域有很多
        
                

### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-02-12
        
Newspeak 丝毫不夸张的说 中共所有的话术全是洗脑词汇 环环相扣让你难以挣脱束缚 从小到大的一切都是被灌输给你的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36263)

