---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T00:49:16.193649+00:00
date: 2020-10-31T00:00:00.000Z
title: "有没有人和我一样觉得，习近平长得很像 香港影星『万梓良』，就是蒋天养演员？"
author: "红色江山代代传"
tags: [习近平]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 10/31/2020
    
    一样的一脸横肉皮笑肉不笑的那种，一看就是那种喜怒不幸于色 笑面虎那种的大反派脸，一样喜欢大背头油头，一样喜欢穿深色服装，日常笑嘻嘻的 实际上脸色一阴就很可怕的那种，我很久以来都有这个感觉 ，大家感觉呢？
    
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-30
        
万梓良上镜的时候，剧本都是看一遍直接就开拍，不用照稿子念，全部记住，还不念错别字。
        
                

### 品葱用户 **乔治奥威尔** 评论于 2020-10-30
        
感慨下，他刚上台的时候我就在国内某社区这么发帖问过，记得有认同的也有不认同的，至少那时候大家都觉得讨论这个问题不算事，胡面瘫和温影帝也都是张口就来，现在这种问题也只有品葱能讨论了，才不到10年，这言论边界就完全没法比了……
        
                

### 品葱用户 **打铁朤克** 评论于 2020-10-31
        
我也是惹，向来都觉得万梓良是靓仔版的二百斤，他也演过不少大佬的，跟包子身上的匪气还是有少少区别的。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-30
        
萬梓良年輕的時候帥爆了，是港版的本鄉猛，讓他來演假面騎士一號都不為過，不許你這樣羞辱他。
        
                

### 品葱用户 **MrDemocracy** 评论于 2020-10-31
        
这是万梓良被黑得最惨的一次......  
  
  
  
  
  
万梓良哭晕在厕所.......
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-30
        
大佬，万梓良帅很多好吧，气场都不一样。孢子就是大众脸。
        
                

### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2020-10-31
        
可拉倒吧。。万梓良可比包子有气质多了，包子除了像维尼熊以外不会像别的
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-10-30
        
大陸演員不知道甚麼名，十億菲花木蘭裡面做花木蘭老父的那個也很像 (我沒有看這套垃圾，只是看網民們貼出來的圖)
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-10-30
        
虚假领袖：是惹不得的，如果惹翻了，是不好办的。  
真正的领袖：做生意要靠头脑，出来混也要靠头脑。打打杀杀的日子总会有玩完的一天。
        
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-10-30
        
萬梓良就是被張學友玩得很慘的TONY哥。  
  
[https://i.ytimg.com/vi/UvFISD1nffE/maxresdefault.jpg]( "https://i.ytimg.com/vi/UvFISD1nffE/maxresdefault.jpg")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32862)

