---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T08:23:46.882679+00:00
date: 2020-08-23T00:00:00.000Z
title: "恶臭的酒文化是东亚的普遍现象吗？"
author: "阿拉花瓜BOOM"
tags: [文化,中国]
---


### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 提问于 8/23/2020
    
印象中好像日本韩国都喜欢敬酒灌酒喝到烂醉。台湾呢？
    
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 
        
更应该称为“酒桌文化”。
        
                

### 品葱用户 **KP31** 评论于 2020-08-23
        
日本那边没这种文化吧，虽然他们喝得也多，但不是劝酒，一般就是一帮同事下班后去居酒屋小酌两杯吃点烤肉，很少有喝得烂醉的，尤其聚餐，大家基本都有控制。唯一一次记得见到烂醉的人，也是那种一个人喝闷酒的。  
韩国没去过不清楚。  
中国恶臭酒文化，感觉像是历史遗留了，各类古早时期的小说里对劝酒的描写非常之多。并且这个东西也不是可以一概而论的，南方的酒席一般就比北方温和一些，不喝没人强邀你。酒席上的酒更像是一种“排场”，其作为饮料的本身意义反而被象征意义淡化了，而且说实话我不觉得任何一种酒比其他的现代饮料好喝。  
至于说这种文化的起源，很可能就和楼上说的一样，乙醇麻痹人的戒心，起到一种打开话匣子畅所欲言的作用，从这个意义上倒也不是坏事；酒本身是中性的，酒文化恶臭于“劝酒”二字。
        
                

### 品葱用户 **mpgdf** 评论于 2020-08-22
        
大陆这边感觉越是经济不发达的地方，胖子越多，酒喝的越猛，而且很多陋习。反正我是体制内的反贼，身边很多同事朋友，三十几岁就各种老年病，高油高脂高热量的食物，他们可以在酒精的催化下往死里吃
        
                

### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-08-22
        
看过一个网易神评论——某国有五十六个民族，其中五十五个民族喝酒后载歌载舞，只有一个民族喝酒后寻衅滋事
        
                

### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-08-22
        
几千年的遗臭传统，还有不少人喜欢灌女的想透的，女的为了自己不被透于是乎也开始锻炼酒量。不愧是厉害国特色。
        
                

### 品葱用户 **Moonland** 评论于 2020-08-23
        
天生不喜歡酒味 在日本工作生活這麼多年，  
公司年會和同事聚餐從來滴酒不沾 也沒怎麼樣 更沒被勸酒敬酒過
        
                

### 品葱用户 **playgamenow** 评论于 2020-08-22
        
不一定，看人，聽過有人在日本工作結束，慶祝時是一人一小杯酒而已，當然他們年紀有點大了。  
  
總之，越老成的人組成的團體，越不玩拼酒。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-23
        
我有一个和大家不太一样的观察。  
  
酒文化这件事上，在中国其实是特别两极分化的。相对来说经济发展好的地方酒文化的东西就越弱，教育程度高的地方酒文化也越弱，年龄层次也是如此，年轻一代相对更懂得尊重一些。  
  
当然还有就是职业问题了。比如那我自己举例，我属于在自己行业内搞技术的，有时候和做市场的人一起出去应酬，他们会给我同事劝酒，但对我就很宽容放松。官场和生意场的酒文化恶俗不堪，但是朋友之间喝喝酒叙叙旧什么的就都很自由不强迫。  
  
所以从我身边的情况来看，我自己受到这种酒文化的影响就很小。  
  
但是我是真的受不了，谈事必须喝酒，这种恶臭不堪的东西。我可能比较一板一眼，谈事不喝酒，喝酒不谈事。我很不喜欢人的意识被酒精麻痹后，这种精神状态被人利用的感觉，说的不好听一些，劝酒后谈事，和迷奸没什么区别。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-22
        
中国也不是一刀切的，北方人劝酒是你必须喝不喝也得喝，南方人劝酒是随便你喝不喝。
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-23
        
以前出差最不愿意取得就是河南和山东，都是那种上酒桌不把你整趴下就对不起你的架势！
        
                

### 品葱用户 **一代风流人物** 评论于 2020-08-22
        
生意都是在饭桌上谈成的。双方通常都根据酒的档次来衡量对方诚意。所以越重要的场合，越要选择贵重的酒类。你来我往，话匣子就打开了。如果谈破了戏说自己喝多，大家也不会在意，下次还能再谈。  
  
我觉得所有白酒都一个味，又苦又辣又涩。都说了不会喝酒还让敬敬敬，我尴尬到脚趾可以扣出三室一厅。看到他们敬来敬去的样子，我差点忍不住想笑。
        
                

### 品葱用户 **道克斯** 评论于 2020-08-22
        
日本韩国和中国不一样，那边虽然能喝，但是一般都是自己喝，很少互相灌，除非关系特别亲密或者碰到特别开心的事情时候，总体来讲要比中国这边理性很多
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-23
        
感觉就中国比较普遍把 特别是经济越是不发达的地区。相反我在 大湾区 比如深圳啊 等地方混的时候都没这种文化。 另外还跟 是否政府机构，国企，军队有关，总之和这个关系密切的就跑不掉。 记得有军队的同学（还是有点位置的） 军队里面就是要喝，不喝很多事情办不了， 国企也打过交道也是如此。  但是和 私企，还有些潮汕老板打交道  在深圳 常常就是喝喝茶，
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-08-23
        
而它们还他妈的引以为豪，所以我都尽量回避聚餐
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-08-23
        
聽說以前台灣也會到酒店"談生意"  
不過現在幾乎都沒有了  
  
偶爾有外國來的客戶，就帶去吃飯喝點紅酒  
比較熟的就吃熱炒 (台式酒吧) 或居酒屋喝啤酒  
  
現在很少人會願意花自己私人時間去應酬  
  
  
我沒看過有人喝中國白酒過  
可能在某個角落有存在吧，不過不會是同一個世界的人....  
  
公司的中國市場業務，每次出差回來都要養肝..
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-23
        
以前有个日本上司喜欢喝酒，但是不会劝人喝，我们四五个年轻人才喝了两瓶啤酒，他一个老头就喝了五六瓶。  
  
可是日本人都吃得很少，可能不太喜欢东南亚口味吧
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-22
        
越冷的地方喝酒的就越多，度数也越大，因为可以暖身体。至于酒（桌）文化，产生之初的酒其实跟饮料差不多，跟西方的葡萄酒一样，没什么度数。后来蒙古征服一大片，烧酒传入，结合中原本土的礼教以及草莽（大男子主义）习俗才导致今天的劝酒、陪酒风，你不喝酒你就是不给面子（儒家的礼尚往来）、你不多喝你就不男人、没男人味
        
                

### 品葱用户 **Moonstone** 评论于 2020-08-22
        
台灣以前有酒文化，生意場上應酬、工作與主管同事聚餐、或是喜慶宴會，常常都會有勸酒、拚酒、乾杯，不喝到醉茫茫甚至嘔吐就顯不出誠意。  
這幾年好許多了，能夠感覺到這文化在改變，能喝愛喝的再喝，不喝的就以茶代酒也無妨，也不少人為了不要酒駕所以但凡是開車前來就不喝酒，這或許也代表人與人之間的尊重與界線，不停要人喝酒其實就是一種情緒勒索。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-22
        
不光是东亚，苏联也是，还特别喜欢和男人亲嘴，洗桑拿。
        
                

### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-08-23
        
不止喝酒 还会猜码 就是有多大声 喊多大声。不知道这样子爽在哪里
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30111)

