---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T17:03:00.373130+00:00
date: 2020-06-14T00:00:00.000Z
title: "我觉得“男人要女人一点，女人要男人一些”，可以实现真正意义上男女平等"
author: "CC89641969"
tags: [性别平等,男女关系,女权主义]
---

本人患有严重的精神疾病，有一定的社交恐惧症和治不好的精神分裂以及强迫性联想家里极其贫穷从小学到大学我都没有出过国甚至没有出过省翻墙也是第一次，我说的仅仅只是我在国内看到的，因为在墙内没法讨论所以被女朋友推荐来这里了，那么我开始了\*★,°\*:.☆(￣▽￣)/$:\*.°★\*   
   有一次上课老师说女生发育的比男生早，因为身体瘦弱为了降低生孩子的风险她们会变得特别馋然后屁股会变得特比大，当时我突然出现一个疑问为什么非得让身体瘦弱的女人生孩子呢？假设我们把男女的生殖器官互换让男人生小孩女人哺乳不就解决了？这甚至还能解决社会上强奸和歧视等暴力因为就算女人在怎么样没有两三个人是打不过男人的，而且因为交换了生殖器官卖淫的人会从被女人垄断变成男人和女人都有大量卖淫的，荡妇羞辱不在局限于某个性别这就意味着很难从性行为的姿势和性行为本身去歧视某一个性别的人，古代打战的时候男人身体强壮但也会因为月经和性欲变得乖戾这个时候就可以在后勤人员中带上很多女人有月经就得换女人上有性欲可以帮女人口交~（直接插进去可能怀孕会被军法禁止）这样的话可能女人根本就不会被社会歧视，甚至性别歧视这个概念很难出现在普通人的思想中~而且因为乳房还在女人身上如果男人怀孕了女人拍拍屁股就走会导致生物灭绝，基因不会允许这样的事情发生所以男人和女人都有母性，孩子能在一个非常温暖的家庭中长大~  
   不过回到现实来，既然我们生理构造和历史已经这样了那没办法了，想要男女平等只能从改变男女的观念来看，假如中共统治的不是中国人而是英国人瑞典人美国人哪这般残暴简直难以为继，性别平等的议题亦是如此，虽然“女下男上”的社会规则是男人制定的但女人只要敢于反抗这套制度亦是行不通的，历史告诉我们权力永远是争取来的，我看到有很多女性以性别平等为由实际上却在加重性别歧视，比方说鼓励女生不要嫁给穷人不要嫁给爱情不要向男人一样用异性的外表来激起自己的性欲，而是要选择有钱的男人，因为怎么算都赚，这实际上只会导致女人的地位降低，我的男同学们每当讨论起一个女人嫁给比她老好多的富人的时候都会嚼舌根“哎呀女人都是为了钱的啦”“是的是的女人都是花钱就能X到”“哎，我以后有钱也能这么玩吗？”“哎呀只要以后有钱了你的女朋友永远是18岁甚至玩幼女也可以女人就是贱啦~”周围的女生中也时不时听说谁被包养呀，谁放荡呀~我曾经给一个高中生补课，我跟她说你要好好学习将来只能靠你自己。“哎呀老师不用那么麻烦了啦，我以后找个有钱的大老板嫁了就行了，你还是个大学生还太单纯~”高中女生一眼也没有看过课本只是低着头打磨自己花哨的指甲盖~种种迹象都表示我们必须消除性别的刻板印象。  
                                ”男人要女人一点，女人要男人一些“  
   人们对男性有一个相当于对女性进行荡妇羞辱的词：”娘炮“从贾斯丁比伯被逼到浑身烙满纹身可爱的长发也剪了到国内各种明星被嘲笑是个女人，我总是反驳像个女人有什么不好？男人也有打扮自己的权力也可以拥有一头美丽的长发，女人也可以留个平头烙个纹身开着重机车！但后来我发现男人并非是因为他们长得娘而讥讽，而是他们触犯了男人的传统价值观，”一个男人不能像个女人一样通过外貌去吸引异性而应该通过力量放到现在的社会就是权力和金钱！“当银幕前那些美丽英气的男子通过肢体表演获得大量女生的尖叫和迷恋的时候，一些传统的普通男性内心是煎熬的，他们挫败，如果女人也可以因为一个男人的外貌身材和性格而一掷千金甚至试图包养哪她们岂不是彻底跟男人没有区别？女人已经征明了很多男人能做的事情她们也能做要是连这也能简直是对传统的男性莫大的侮辱以及世界观一隅的偏塌，他们害怕，害怕自己终将有一天不得不通过外貌来吸引异性，男人和女人不同普遍对自己的相貌没有自信，这是因为青春痘对某些人相貌的践踏，亦是因为男人从小到大相貌没有质的改变，男人普遍不化妆。当男人误解自己不但要有钱还要长得好看才能娶到老婆的时候就会转变，转变为积极支持拜金女这一群体。中国人从小就是被鼓励着长大的，”我们要努力学习将来才会有好工作！才能成为成功人士（社会上那些抛弃糟糠之妻的成功人士也是罪魁祸首），努力奋斗什么都会有！“到了高中的时候开始不鼓励女生了”同学们加油奋斗不要早恋考上好大学将来什么女人没有啊？我跟你们讲大学女生可骚了学习成绩好想玩那个玩那个。”男同学们私底下也说大学里的女生B可痒了~“当时我们班里有三个女生我以为她们会觉得被冒犯，结果也跟着一起傻笑。女人从高中起就被当作鼓励男人的资源，而男人却没有受过性教育，在中国绝大部分的男性都不打算去理解自己的女朋友，去学会怎么和女人相处，相反的没有性教育导致青春期性困惑的他们选择看黄片舒压，这些男孩们长大之后一个比一个猥琐，他们不打算理解女人，不打算去爱一个女人，他们只想得到性，一种只存在A片中不切实际的性交，受困于东亚的传统男人有了女人之后会疯狂的提议性爱，如果成功了他们会抱着一种鄙夷的心态很女孩性交如果失败了则会成为他恼火的理由，同时没有性教育跟黄片泛滥也是社会上强奸案例频发的原因之一。  
                            “在没有性教育的国家，制作和传播色情影视是一场针对男人人格的犯罪”  
   我们都是被鼓励着长大的，总是会错意觉得只要努力什么都能有，总是觉得努力就是正当的，但是当一个对自己的相貌极度自卑对女人相貌挑剔从来不关注普通女生而错失恋爱的机会，却特别喜欢特别漂亮优秀的女生时就会发现，即便你怎么努力也会因为先天条件而被女生拒绝的时候，当发现有很多女人远比你有出息，社会上开始出现女人通过努力工作去养男人的时候（指饭圈）男人和女人产生了巨大的裂痕，男人觉得自己被歧视了，平日里女人总以自己弱小寻求男人的让步，结婚的时候还要求男人买车买房给彩礼，男人感到十分的不公平。而女人呢？虽然社会的放松让女人能够跟男人竞争智力决胜的现代社会强大的女性能把男人压着打，但女人慕强的本性依旧不改，饭圈女孩追完哥哥们现实中找对象仍然不敢坦承想要找个帅气的男生，她们像许多女人一样标准永远是男人要老实可靠以此为基础打量对方的财产，虽然社会上有许多顶尖的女性但她们选择丈夫永远选择比她们强的，找不到就单身比如董明珠，蔡英文，这样一算下来女人永远是比男人弱男人永远比女人强。  
。女人对男人是有原始的恐惧的。我想这可以通过进化论来解释，在远古时期女人和男人一样看见喜欢的会不由自主的和对方做爱，但是由于男人身强力壮性欲频繁不负责任，导致出现了很多女人独自抚养孩子以及违背意愿的性侵犯，这在之后的战争之中愈演愈烈，强奸，杀人，放火糟糕的生存环境导致女人与其遵从自己的意愿选择拥有自己喜欢的外貌的男生她们更愿意委身于强大可靠的男 很多女人对于性交甚至有一种无名的恐惧，长此以往，慕强一词被刻在了基因之中。  
     因此，想要相对平权我们需要消除刻板的印象，一个女人可以通过自身的才能成功而不会被叫做母老虎或者被讥讽靠被男人睡上位，一个男人也可以通过女人和自己的相貌和身材取得成功而不会被嘲笑是娘炮小白脸，女人可以养家糊口担起重任男人也可以做起家庭主夫顾家抚子，女人也可以不必化妆不穿高跟鞋和裙子选择依靠家产和才能以及老实可靠吸引她喜欢的帅哥结婚，男人也可以留着长发画着装通过相貌吸引异性，女人中出现大量的喜欢弱小男性的女人和男人中出现大量的喜欢强大女性的男人，这些人和现有的普通人群实现一个平衡的数量再加上发达国家的生活条件，男女平等，平权平等也就相对实现了。  
“ 实际上今天中国男女的撕裂可以归咎于社会上抛妻弃子的所谓成功人士，没有性教育的教育，泛滥的黄片和浏览器以及游戏中的软色情，再加上社会上的拜金女以及那些通过财富与权势玩弄女人的人。  
————————————————————————————————————————--  
顺便一提我因为没有钱一直没有吃药要是文章有什么地方读着不通请您发挥想象力啦

            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-13
        
男女的不平等本质上是生物上的，消除不了。一个证据就是在越平等的国家里男女差距越大。像在最平等的北欧那些国家，男女的分化其实最大化了，更多的女性选择了“女性化”（像护士之类）的工作，更多的男性选择了“男性化（像STEM）”的工作。所以平权可以，平等是不可能的。可以说越平权越不平等。  
  
https://www.oecd.org/sweden/Closing%20the%20Gender%20Gap%20-%20Sweden%20FINAL.pdf  
  
另外你在把自己对男人的观点强加到所有女性身上。还“糟糕的生存环境导致女人与其遵从自己的意愿选择拥有自己喜欢的外貌的男生她们更愿意委身于强大可靠的男 ”，强大可靠的男性给女性提供食物，安全，稳定的生活环境，难道女性就不能向往这样的生活吗。必须要找外貌好看的男性才是他们自己的意愿吗？你既然说Justin Bieber当娘炮不应该被批判，那女性选择强大可靠的男人就应该被批判？  
  
从生物学的角度来说，因为女性的生育能力随着年龄的增长会急剧下降，所以男性当然会喜欢年轻漂亮的女性（漂亮代表健康和优秀基因）；而男性的生育能力不会随着年龄增长而下降很快，所以女性当然会喜欢更年长强大一些的男性，因为他们通常有更高的社会地位，能给女性提供更多的资源。这就是因为生物上的差异的一个结果而已。  
  
为什么男性更花心、更随情也是因为生物学上的差异。因为女性生育一个后代的最低代价很大，所以倾向于找少数的长期的，可靠的伴侣的女性的后代存活率更高。而因为男性的最低代价很小，所以更倾向于找多个女性的男性会留下更多的后代。  
  
https://en.m.wikipedia.org/wiki/Human\_mating\_strategies#Sex\_differences
        


            
### 品葱用户 **CC89641969 
後清帝國** 评论于 2020-06-13
        
[

> 超長文……能在標題在提示一下嗎？不管如何還是會點贊的。

]( "/article/item_id-411569#")  
我第一次发帖，不知道这种规矩抱歉抱歉抱歉
        


            
### 品葱用户 **onexzoo 
CC89641969** 评论于 2020-06-14
        
[

> 哪人们内心的歧视又该如何消除？我给出了答案，请指教

]( "/article/item_id-411908#")  
你为什么要干涉别人内心的想法？比如说我觉得黑鬼恶心不可能别人告诉我政治正确的说法我就会觉得黑鬼不恶心了。人要是没点优越感还怎么活？兰博基尼真是买来代步的？siri和小娜都会互相看不起何况是人？
        


            
### 品葱用户 **loktar99** 评论于 2020-06-13
        
“为什么非得让身体瘦弱的女人生孩子呢？假设我们把男女的生殖器官互换让男人生小孩女人哺乳不就解决了？”  
  
如果你单纯只是换一下器官，如果两性在繁衍过程中一样 “贵重”，反而变成了更致命的破绽  
意外和冲突发生时，派谁上去？  
  
我的理解是，精子很便宜很多，卵子只有一个，而且卵巢和乳房是“昂贵”的器官  
所以 “让身体柔弱的女性生孩子” 这句话说反了  
因为繁衍的大半成本都由女性来负担，女性身体能分配在其他部分的资源就变少  
而负担更少的男性，可以去做高风险的事（冒险，保护家人，示威游行，战争）  
  
总之，两性的区别是有好处的，要多元化，而不是同一化  
如果你的目标是平权，应该从其他角度去下手
        


            
### 品葱用户 **loktar99 
CC89641969** 评论于 2020-06-13
        
[

> 逻辑不通的地方在于我的假设是建立在男女身体强度不变的情况下交换生殖器官。我另外不管谁怀孕，在山洞里遇...

]( "/article/item_id-411898#")  
  
你假设交换后体强度不变  
那么身体强度就是免费的咯？不需要额外卡路里，不需要额外器官，不会减寿  
那按照你的话来说，现在的女性身体上的弱，弱得毫无理由，弱得毫无价值？  
  
你看到女性时，你看到的是一个弱者  
我看到女性时，我看到的是繁衍的重担  
  
PS，如果每个男人都抛弃女性，人类早就灭绝了  
  
我觉得你只是想找个理由去厌恶男性，很偏执  
我忍不住会想，原因是不是你对自己的性别有疑惑（我猜想你是男性，但厌恶自己的身体？）  
或者同年受到过越界的待遇？又或者是父亲出走？  
我不是专家，只是乱猜。如有冒犯讲错先个道歉
        


            
### 品葱用户 **loktar99** 评论于 2020-06-14
        
> 你显然文章都没有看完就看完了第一段.....我眼泪不争气的流了下来......

  
  
不好意思，其实我全看完了，而且看了几遍。  
我直说吧，我觉得槽点太多，写太多又怕没人看，所以只写了一点最明显的部分  
  
人类这个物种成型时，人类的竞争者不只是其他人类，也有野生动物  
假设交换器官后，可以达成人类内部的和平，面对野生动物你也还是一样有致命破绽  
 “没有爪子” 是很危险的一种状态  
武力和道德的互补，才是和平的前提（就像男女互补一样）  
  
我希望我们可以理性的对话，所以才提出了不同意见  
如果你觉得我有哪里讲错，逻辑不通，那我欢迎你指出来
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
CC89641969** 评论于 2020-06-14
        
[

> 给👴整笑了，完全没有看完·我的文章，还还？还还还~因此，想要相对平权我们需要消除刻板的印象，一个女...

]( "/article/item_id-411889#")  
我的意思是即使你消除了所有社会偏见，“女人中出现大量的喜欢弱小男性的女人和男人中出现大量的喜欢强大女性的男人”这种现象也不会出现，存粹从生物学的角度说。重点是“大量”，个体当然会存在。北欧国家的男女差异增大也是我这种理论的作证。另外，地位和阶级代表什么？本是上就是搜集资源的能力。而搜集资源的能力从原始人开始女性就开始从男性身上寻找了。关于年龄，男性从20-50岁生殖能力和死亡风险没有什么变化，而女性的生殖能力则会显著地下降。而随着年龄增长男性的资源搜集能力会增加。几百万年的进化导致的结果不是你想变就可以变的。我之前给你的那两个链接我也建议你去看看，这不是个想当然的事情。
        


            
### 品葱用户 **mrdevilz** 评论于 2020-06-14
        
题主的思维方式很像燥郁症里的燥期，燥症发作会阻碍理解力，思维变得跳跃不连贯，心随境迁，爱与人辩论。  
  
燥郁人有能力改变世界观，是一个上帝的礼物。切记误踏入歧途，保持在轻燥期最好。  
  
跑题了，但轻燥转重襙绝对不适合辩论，而需要静心，回归小我。  
  
慢慢让思绪回归身体，睡个好觉。
        


            
### 品葱用户 **CC89641969** 评论于 2020-06-14
        
新人发帖求求给位给我个赞
        


            
### 品葱用户 **环島四季奶盖** 评论于 2020-06-14
        
好文。我就喜欢比我强的异性。
        


            
### 品葱用户 **後清帝國** 评论于 2020-06-13
        
超長文……能在標題在提示一下嗎？  
不管如何還是會點贊的。
        


            
### 品葱用户 **CC89641969** 评论于 2020-06-14
        
我希望能有人好好看完然后给予我指导意见拜托了O(∩\_∩)O
        


            
### 品葱用户 **poineger** 评论于 2020-06-14
        
看到你说，人们通常讥讽一个男的“娘炮”，但是也会说一个女的“糙汉子”。  
  
这两者为啥都是对女性的歧视呢？  
  
跑个题。
        


            
### 品葱用户 **香港暴徒杨爱民** 评论于 2020-06-13
        
不知道你的生理性别是男还是女，男性和女性的性欲水平并不一样，性对成年男性来说是一种刚需，降低强奸率需要满足性不是压抑性
        


            
### 品葱用户 **CC89641969 
poineger** 评论于 2020-06-14
        
[

> 看到你说，人们通常讥讽一个男的“娘炮”，但是也会说一个女的“糙汉子”。这两者为啥都是对女性的歧视呢？...

]( "/article/item_id-411742#")  
我的原文是“ 人们对男性有一个相当于对女性进行荡妇羞辱的词：”娘炮“”  
我会这么认为的原因是因为，当一个男人被说成是娘炮的时候通常是对他身体的和人格的侮辱，因为瘦小因为画了妆因为头发因为他试图通过表演和俊俏吸引异性，甚至将对女人的恶意加在他身上，女人被荡妇羞辱，通常也是从穿着外貌以及猜测她在性交的时候的心境 。  
娘炮则是因为人们说出这句话的时候普遍把对女性的恶意加在一个男人身上。
        


            
### 品葱用户 **CC89641969 
香港暴徒杨爱民** 评论于 2020-06-14
        
[

> 不知道你的生理性别是男还是女，男性和女性的性欲水平并不一样，性对成年男性来说是一种刚需，降低强奸率需...

]( "/article/item_id-411760#")  
  
我并不是反对色情产业而是反对在一个没有性教育的国家不负责任的让黄片泛滥，软色情随处可见到处都是以女性的性特征为卖点的各种各样的东西，国家没有性教育人民就不配看黄片。中国就是典型的在这种问题上栽跟头的国家，上个世纪没有这些东西也没有性教育，孩子们尚且不会普遍的长大后性行为及其观念畸形，然而到了本世纪，就出现了大量的问题，我的想法是一种相对比较好的满足你所谓男人刚需并且减少青少年犯罪的想法。最后就是我总结出来的一句话  
“在没有性教育的国家，制作和传播色情影视是一场针对男人人格的犯罪”  
最后的最后，层主显然没有看完我的文章至少没有看仔细，泪，留了下来......
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-06-14
        
男女平等还是等人造子宫这个技术成熟以后再说吧
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-13
        
一早我就这么想了，为什么男人不能女性化一点，追求一点美，女人能不能多考虑考虑大局，比如当科学家之类的，不要这么总看眼前。  
  
生理上不需要变，但心理、思维应该互相接近一点，那就世界大同了。  
  
其实适用于一切其他领域，比如中国汉族为少数民族考虑考虑，他们高考加分，爽，他们到处被限制，如果我是他们，我多么难受……等等。
        


            
### 品葱用户 **onexzoo** 评论于 2020-06-14
        
我觉得现代社会就是妖孽横行，出现太多男不男女不女的东西才会天天喊不平等。
        


            
### 品葱用户 **CC89641969 
loktar99** 评论于 2020-06-13
        
[

> 不好意思，其实我全看完了，而且看了几遍。我直说吧，我觉得槽点太多，写太多又怕没人看，所以只写了一点最...

]( "/article/item_id-411851#")  
逻辑不通的地方在于我的假设是建立在男女身体强度不变的情况下交换生殖器官。我另外不管谁怀孕，在山洞里遇上庞大的野生食肉动物都是个死字，谁上都没差，再加上男人和女人共有的母性谁怀孕就会提前两人储备好粮食，生存状况会比被拍屁股走人的要好。  
另外为什么要遮遮掩掩的，有槽点直接说呗，天气炎热，要注意阴阳调和。
        


            
### 品葱用户 **CC89641969 
onexzoo** 评论于 2020-06-13
        
[

> 我觉得现代社会就是妖孽横行，出现太多男不男女不女的东西才会天天喊不平等。

]( "/article/item_id-411878#")  
你是再说我是不男不女的妖孽？你可真是个东西。
        


            
### 品葱用户 **onexzoo 
CC89641969** 评论于 2020-06-14
        
[

> 你是再说我是不男不女的妖孽？你可真是个东西。

]( "/article/item_id-411900#")  
我没说你，不过我可以确定你确实患有严重的精神疾病，有一定的社交恐惧症和治不好的精神分裂以及强迫性联想
        


            
### 品葱用户 **CC89641969 
咸鱼之体** 评论于 2020-06-14
        
[

> 男女平等还是等人造子宫这个技术成熟以后再说吧

]( "/article/item_id-411869#")  
哪人们内心的歧视又该如何消除？我给出了答案，请指教
        


            
### 品葱用户 **刁民近海平地为王** 评论于 2020-06-13
        
这个社会是很多样化的，可能你想的男女平等和别人想的又有不同。可能有的人想的不是平等，而是受到了不好的遭遇，她想要为自己，或者为这个群体发声。也可能有人是想的是付出和得到，女性要生养孩子，照顾家庭，还要工作，是不是付出太多了呢？  
有时很多问题其实都是(经济)贫穷(思想文化)落后引起的，你的这个想法超前太多了
        


            
### 品葱用户 **听我的电波吧** 评论于 2020-06-13
        
>   “不否认的话就是承认啰。式，你绝对是男的。”  
>     “鲜花。”  
>     糟糕，我插嘴了。  
>     明明知道式一定无视这种问题，但真的发生事情时，我还是忍不住动摇了。  
>     我趁势站了起来，但在想不到话说的情况下，又静静的坐了下去……感觉就像打败仗的士兵样。  
>     “你别管这种无聊的事。”  
>     式面无表情地说道。  
>     看她一手按着额头，应该是在压抑怒气吧。      “是吗？我觉得这是很重要的事喔。”  
>     外表刻意装的像冷漠的式一样，鲜花也一副冷漠的样子。  
>     两肘架在桌上、手指交叉，就像是推动议事的议长一样。  
>     “重要吗？我是男是女都没差吧，而且这跟鲜花也无关，还是说你想找我吵架？”  
>     “那种事在我们第一次见面时就决定了吧？”  
>     两人虽然没有看着对方，但气势却像在互相怒视一样。  
>     ……虽然我想问到底决定了什么，但现在不是问问题的好时机。  
>     “……鲜花，你让我到现在还得一直重复这些话，我真的感到很不可思议，我只希望这是最后一次了，听好了，式是女孩子，真正的女孩子。”  
>     总之，我只能这么说了。  
>     原本这应该是一边保护无礼的鲜花、一边让式情绪回复的一句话。  
>     但似乎对两人都造成了反效果。  
>     “这我当然知道，哥你别捕嘴。”  
>     既然知道为啥还要这样啊？  
>     “我想知道的不是身体上的性别，而是想了解精神上的性别。不过就目前看来，式看起来是‘男’的吧。”  
>     鲜花一边加重语气，一边瞄了式一眼。  
>     这让式更加不愉快了。  
>     “身体是女性，不管性格怎样都没差吧。如果说我是男的，你打算怎么办？”  
>     “这个嘛，介绍礼园的朋友给你认识吧。”  
>     ——啊。  
>     鲜花已经不是在讽刺了，我听着这种有如挑战书般的台词，不禁咽了口口水。

  
  
  
<空之境界 忘却录音>
        


            
### 品葱用户 **CC89641969 
loktar99** 评论于 2020-06-14
        
[

> “为什么非得让身体瘦弱的女人生孩子呢？假设我们把男女的生殖器官互换让男人生小孩女人哺乳不就解决了？”...

]( "/article/item_id-411811#")  
我强烈反对你的言论，在发生意外的时候无论如何都是身体强壮的人上，我的假设是建立在男人和女人身体强度不变，互换生殖器官的情况，另外假设卵巢正如你所说是珍贵的器官，哪么将阴道装在男人身上能增加战争的风险，历史上不乏彼此势均力敌争斗数年的例子，最后靠着一夫多妻繁衍了下来，但如果将阴道安男人的身上，这些长久的战争很快就会落幕妥协议和，这能大大的减少战争带来的损害，甚至能推进文明的进步，我想如果战国七雄的争斗能因为战争导致少子化而彼此妥协退让，哪么民主之花也未必不会生长于东亚。  
另外男女互换生殖器官怎么就同一化了？怎么就不多元了？男人还是强壮的女人还是瘦弱的，男耕女织仍然不会变，繁殖的方式也不会变，只是增加了在古代女人发挥天性的可能而已，相较这才是多元的不同一化的。  
另外我特么手动敲了这么多字费了一个多小时你就反驳一个我想象出来的美好世界？我说平权实现的方法是出现大量的喜欢弱小的男性并愿意保护他们的强大女性，以及发达的社会，你显然文章都没有看完就看完了第一段.....我眼泪不争气的流了下来......
        


            
### 品葱用户 **CC89641969 
ZetaFC** 评论于 2020-06-14
        
[

> 男女的不平等本质上是生物上的，消除不了。一个证据就是在越平等的国家里男女差距越大。像在最平等的北欧那...

]( "/article/item_id-411834#")  
给👴整笑了，完全没有看完·我的文章，还还？还还还~  
因此，想要相对平权我们需要消除刻板的印象，一个女人可以通过自身的才能成功而不会被叫做母老虎或者被讥讽靠被男人睡上位，一个男人也可以通过女人和自己的相貌和身材取得成功而不会被嘲笑是娘炮小白脸，女人可以养家糊口担起重任男人也可以做起家庭主夫顾家抚子，女人也可以不必化妆不穿高跟鞋和裙子选择依靠家产和才能以及老实可靠吸引她喜欢的帅哥结婚，男人也可以留着长发画着装通过相貌吸引异性，女人中出现大量的喜欢弱小男性的女人和男人中出现大量的喜欢强大女性的男人，这些人和现有的普通人群实现一个平衡的数量再加上发达国家的生活条件，男女平等，平权平等也就相对实现了。  
你重新读下我的结尾，看都没看明白张口就来  
另外你这个生物学的解释，我也看过，然而我认为这欠缺考虑，因为在最原始的时代人类还没有聚集在一起的时候是没有地位和阶级的，年长意味着身体能力的下降死亡风险的增加，如若照着他的逻辑，不用管是男人和女人都应该是喜欢年轻的才对，然而现实却未必，这是这套逻辑最大的漏洞，而你将现代社会的力量的含义扔给原始人也是彻底的失败。  
是进化导致的改变，我们并非一尘不变。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20342__sort_key-agree_count__sort-DESC)

