---
layout: default
Lastmod: 2025-01-13T20:43:46.458241+00:00
date: 2025-01-13T20:43:46.458119+00:00
title: "我能理解富人炫豪车的自豪感，但无法理解穷看客的自豪感"
author: "龅牙赵"
tags: [豪车,康路,有钱人,分配权,震撼]
---

原创 龅牙赵 [读宋史的赵大胖](javascript:void(0);)

01

这两天上海出了一个好玩儿的事情，因为武康路来了不少韩国游客，所以居住在上海的有钱人准备给韩国人一点“小小的震撼”，于是排着班把自己的豪车开出来停在路边展示实力。

听说他们为了“扬我国威”，每天勤勤恳恳地三班倒，排到早班的有钱人很多年了都没起这么早过，依然无怨无悔，态度直追“留取丹心照汗青”的先贤风范。

这样的行为，也非常扎实地渲染了看客们的情绪，他们在网上一口一个“少爷”地感谢着这些去武康路停豪车的富人，说他们“为我们挣面子辛苦了”。

一时之间，他们仿佛真的带入了角色，字句之间一直在滴滴答答地往下分泌自豪感，那种感觉，就像自己亲自开着豪车从韩国人的面前轰鸣着怠速通过一样，祖宗牌位都变得熠熠生辉起来。

虽然我不是有钱人，但是我的少爷是有钱人啊。

02

关于豪车扎堆的震撼，我印象中震感最强烈的一次是很早以前中国人去洛杉矶比弗利山庄旅游的时候发现的，因为这边都是明星的豪宅，所以豪车也特别多。

几十年过去了，余震迟迟未消，到今天还在震动着大洋彼岸的华夏大地。

当年美国人震撼我们，是，美国人确实有钱，世界第一经济体嘛，但是我们震不过美国难道还震不过韩国吗？今儿个就要让你见识见识“宗主国”的厉害。

但是这里面有个小小的bug，比弗利山庄豪车多，是因为这些豪车的主人就住在这里。

而武康路的豪车多，却是从其他地方开过来停的，这就跟把几块稻田里的谷子移栽到一小块稻田里计算亩产量的做法，颇有一点异曲同工。

当然，这纯粹是我一个穷光蛋吃不到葡萄说葡萄酸的嫉妒心理作祟，我毕竟没坐过豪车，坐过最贵的车就是上海的磁悬浮，第二贵的就是重庆的地铁一号线，听说在岩石里挖洞的成本特别高。

03

其实，我个人还是很理解这些富人炫豪车的心理的。

买豪车的目的，本来就是为了用来炫，我没听说过谁买豪车的目的是为了大雪的时候走怒江七十二拐不打滑，也没听说过是为了一趟能够多拉几个人还能在后备箱装两袋洋芋。

不炫，何必买豪车呢？

兄弟我说句不好听的话，我要是10公里能跑进35分钟，我天天去奥体中心不停地套其他人的圈。毕竟两千多年前，楚霸王就说了：“三分配不套圈，那就是衣锦夜行。”

虽然有些朋友觉得这种方式炫豪车有点不尊重外宾，不过在我看来，单从炫豪车这件事来说，倒也没啥大问题，不止是对韩国人日本人没问题，对美国人英国人卡塔尔人炫也没问题。

有钱人自己的自由，他们炫一圈回去加油，也算是刺激消费了，老停在车库里吃灰，连内循环都不搞，是有点浪费。

说不定还能刺激一下外国人，让他们提高自己在上海消费的客单价，也算是促进经济大环境了。

04

但是我属实是理解不了看客们的自豪感，因为震撼外国人的是有钱人自己家的私车，跟你我没什么关系。

当然……其实……也跟你我没什么关系。

我这个人很有自知之明，对于不属于自己的财产、荣誉、利益，我都能非常卑微地切割开来，比如说这些富人的豪车，我既没有所有权也没有使用权，甚至行使观赏权的时候我都得小心翼翼，生怕豪车的主人看见之后怒斥我一句“看什么看没见过好车吗”，很尴尬。

所以我一直认为，他们买得起豪车是他们的光荣，跟我没有丝毫的关系；他们挣回来的面子是他们自己的，也跟我没有丝毫的关系。

一笔钱也好，一个企业也好，不是说别人说你也有份你就有份了，你得有一定程度的分配权，你才算有份。

没有分配权，只有被分配权，甚至被分配权你都控制不了分配的时间和分配的数量，那就非常明确，这不是你的。

你今天在武康路的豪车上找到了尊严，但是这份尊严能给你什么呢？让老板调薪的时候首先考虑你，还是HR调取简历的时候率先看到你呢？

或者是下次你跟韩国人狭路相逢的时候，韩国人会恭恭敬敬地给你鞠个躬，说一声：“宗主，您真富裕。”

05

众所周知，我的主业是读宋史，不知道为什么，这件事让我想起了一个很熟悉的场景。

南宋末年，权相贾似道被贬循州，虽然这时候他已经权财两空了，但是被发配的路上依然极尽奢华，他还能组织一个庞大的车队，带着他的金银美玉和几十个姬妾一起行动。

我觉得吧，假如今天大喊着“武康路少爷”的看客们能够穿越回那个年代，必然也会开心地大喊着：“瘦死的骆驼比马大，师相虽然被贬了，依然那么富有，这是我们的骄傲啊。”

当然，更有可能的说法是：“师相不应该往南走，应该往北走啊，就得让蒙古人看看我们大宋的豪车，给他们一点小小的震撼。”

不过，我觉得，南宋的面子，不是靠贾似道的富裕来挣的，甚至可以这么说，贾似道越鹤立鸡群地富裕，南宋就越没面子。

