---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:43:45.926334+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "當年那些“大中華膠”到現在有否後悔？"
author: "Hermione"
tags: [大中華膠]
---


### 品葱用户 **Hermione** 提问于 11/14/2020
    
我說的是李柱銘、何俊仁、陶僅申這些民主黨人士，他們1997前的想法是民主回歸中國，利用香港的優勢去幫助祖國建設，到中國富強了就大家happy一起發財立品，經濟改善了政治改革還遠嗎？香港幫中國立了大功中國會虧待香港嗎？  
  
憑著這份信念他們奉獻一生建設祖國，更甚往世界各地連綫，例如為中國加入WTO背書，而正正這一步為中國打開大門給全世界令中國一躍龍門，GDP升了有幾百倍吧？同時間香港地位變得越來越賤，内地人就稱香港為港燦，為香港每一次仆街而歡呼，認爲自己是恩主給香港經濟加油。政治上中共變得越來越張狂，直至2019年正式大爆發，2020大家認識的香港已死。  
  
“大中華膠”到現在如何檢討自己過往幾十年的功績？養大了怪獸去對付香港人，他們有否一絲羞愧？或起碼有否後悔？
    
                

### 品葱用户 **八荣八耻** 评论于 
        
不會，因為他們的認同不是香港，而是支國。  
只要支國強了、站起來了，無論犧牲多少個香港都是可以被接受的，和台島國民黨人是同個邏輯。  
我相信現在的他們無比自豪。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-11-13
        
当然不后悔。  
  
大中华胶吸引到的无产阶级远远大于其他族群  
  
无产阶级的理念是什么？追求短并富的生活。  
  
原来我就没有多少钱，现在我索性豁出去了，把自己的命和其他人的命卖了出去，拿到了共产党的好处，虽然我以后有可能被当成资本家打倒，但是我这十年二十年的富贵生活，你们P民一辈子都享受不到，而且我还觉得，只要我不被打倒，我还可以继续享福呢！
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-11-14
        
不会，真正的大中华胶当然知道他们的好日子才刚刚开始。支纳粹肯定会将大中华主义推崇到前所未有的高潮。当然到那个时候大中华胶本人估计已经进了夹边沟。
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-11-13
        
红四方面军白雀园肃反时，那些被杀的人明知自己是冤枉的，但还是相信组织会把事情搞清楚的，甚至临刑之际还在主动央求行刑的人用刀砍而不要用枪打，这样可以节省宝贵的子弹去打国民党反动派。  
  
呼格吉勒被冤杀后，他的父母始终拒绝外媒采访，说是不想给外国递刀子不想给国家抹黑。  
  
所以，窝老认为这些人是不后悔的。他们自己的命，或者自己子女的命，都比不上国家或者组织的面子和里子重要。  
  
加上桂枝的文化教育非常推崇屈原之类的"国家虐我千百遍，我待国家如初恋"的SM综合症患者，也许这些人还会自我感动的以屈原自况，“虽然我受了不少罪，但只要祖国强大，哪怕要我死，我也心甘情愿！”，最后这些人就在自我感动中饿死在夹边沟的某个角落。  
  
然而，现实中我们都知道，这些屌丝舔狗的"自我感动""自我牺牲"，多半是换不来女神的垂青和注意的，万一注意到了，也许还会觉得"马蛋，那个屌丝男一直盯着老娘看，太恶心了！"  
  
窝看支乎上不少声讨舔狗的，讲的头头是道。可是一旦舔的对象变成国家时，马上又回归舔狗本质，"虽百死而犹未悔"，怎么就把你们批判舔狗的理论抛到九霄云外了呢？  
  
有些人虽然口头上也反对当国家的舔狗，可一旦哪天领导慰问一下给他夹几筷子菜，他们马上就会像被女神垂青的屌丝那样，秒变回舔狗，"领导也是人啊！你行你上啊，难道你能做的更好？"看来，屌丝们经常挂在嘴边的"今天你对我爱理不理，明天我让你高攀不起"，不过是得不到时的泄愤口嗨之语。  
  
桂枝的常用宣传语"祖国终将选择那些选择了祖国的人"，大概就和女神们挂在嘴边的"我会嫁一个对我好的舔狗"的功效差不多。  
  
女生们的确会嫁一个对她好的人比如码农老实人之类的当饭票，就像祖国也的确选择了把那些当年选择了祖国的海归爱国舔狗放夹边沟；但是女生爱着的肯定是由阴道直通心灵的男人，正如祖国最重视的肯定是有统战价值的人（对我有利 or 能够祸害到我）。  
  
PUA的原理简直在各个领域都能通用。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-13
        
所以要从根子上解决掉民族自豪感才行。  
  
没有民族主义的国家，就不会这么叫嚣，以及独裁到这种程度。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-11-13
        
支那國存在一天 全世界就被威脅多一天  
  
支那國分裂了 才是對世界最好的結果
        
                

### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-11-13
        
大一統思想跟納粹思想沒啥兩樣，危害人類，必須即刻擺脫
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-11-14
        
大中華膠 = 大東亞共榮圈擁護者  
  
希望有一天他們會上遠東國際軍事法庭受審
        
                

### 品葱用户 **黑星上校** 评论于 2020-11-13
        
其实说到“大中华胶”的心态，我个人分析得出的结论认为，其实“大中华胶”其实源于那种，不问青红皂白(也分不清，并盲目，因为从未深刻反省过与深刻认识过一些曾今自己“母国文化”的人 他们身上才会出现，要么就是那种落后“老派”的老滞民才会有，因为跟不上新时代 固然他们就会“退守”回自己所熟知的相对落后文化下的游戏规则)，“大中华胶”吹捧自己“祖国文化”的概念，这种意识其实也本源于人类的一些正常固有的心理模式，即 我家里人再不对那也是我家里人 哪怕牠是魔鬼是鬼畜 但我不管牠做过什么，牠是我的家人(即 “我的文化”，那么自己同时也肯定是这个文化的一部分 并且是“绑定”的这种概念，从那首耳熟能详的歌里“我的祖先早已把我的一切，烙上中国印”这句歌词就能看清楚 “大中华胶”们心目中对于这些东西的这种“绑定”的情节)，他们(大中华胶)们就会想，那牠(中华几千年酱缸文化)和我就是“一体的”而我不是人类 更不是独立的个体，我只是这个“一体”文化里的支派(一份子)，所以我也不分青红皂白的推崇这些酱缸文化，不管你和他自己本身喜欢与不喜欢，也不管这个酱缸文化对与不对，反省自身文化也不在他们的考量范围中，以上这就是形成“大中华胶”思想原型的一个原始雏形逻辑思维之一。”这其实也是大中华胶形成的“元素”之一。      本应该帮理不帮亲，可所谓“华人”们很多时候都是做不到的(也许怕被贴标签，怕被骂汉奸？怕自己忤逆了“祖宗”之法？) ，“华人”更多的是帮亲不帮理。因为相当大一部分“华人”他们根本没拿自己当过个体的有尊严的普通人类一员。  
  
所以对于“大中华胶”出现的问题，最应该做的，其实就是从“改造+反省自身文化”开始。  这个改造文化说白了就是类似＝阿姨刘仲敬所说的“建构文化”的概念！   文化的建构(任何文化都会出产这些垃圾 即所谓的 这些“胶”)  任何文化也或多或少都会涌现出一些“胶”或者各种“胶”，但是文化建构的好与不好 却能尽可能的在很大程度上 大大决定了 “胶” 们的质量(即  傻必的档次) 以及 “胶”的数量(即  傻必的数量)。所以好的文化建构成功了 就可以诞生文明  反之则是洼地。
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-14
        
題主你能夠用「黎智英」來做判斷。  
  
字數字數字數字數字數字數
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33468)

