---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:23:28.108587+00:00
date: 2020-06-21T12:23:26.084009+00:00
title: "中国第一谣棍明星崔永元"
author: "周宏"
tags: [崔永元,方舟子,疫苗,核尘,脂肪酸,谣棍,反式,腰包,洗地,新语丝]
---

中国第一谣棍明星崔永元

作者：周宏

我本想等崔永元的畜生评委会评出牠们的最佳出来再去窥一斑而知全豹，谁知崔的畜类征文活动才到第18篇《说说“一个不愿意退出历史舞台的嚼过三遍的甘蔗汁”》就寿终正寝了。估计看到这个连“甘蔗渣”和“甘蔗汁”都分不清的弱智征文，小崔的心也彻底碎了，都忘了大凡比赛都要赛出个名次来，就这样草草收场都不如他家的那四个畜生，牠们还知道自己屙屎自己打场，怎么能把一场比赛搞得就像随地大小便？

过了两天，小崔决定还是由自己操刀上阵来应对冯小刚的十问，就发了一篇让他的铁粉连连惊呼看不懂的《看图说话》。“看图说话”一般是小学一、二年级小朋友常做的练习，小崔的意思是不是要恶补一下小学语文，顺带暗示一下他的小伙伴们：你们的语文太差了，怎么连“甘蔗渣”和“甘蔗汁”都不分了？这样下去你们怎能分辨“大轰炸”和“大欺诈”？那个上嘴唇触天下嘴唇接地且署名为“崔永元”的形象，旨在告诉大家，为了出镜，我崔永元就不要脸了！

又过了一天，他借畜生安娜的嘴骂了一声“刘裤子”。又过了一天，又借畜生安娜的嘴骂了一声“冯裤子”，并且决定要和张国立比一比谁做的好事多。我粗略地看了一下，发现崔永元做的善事跟人家有一个重大的区别：人家都是掏自己的腰包去做好事，而崔永元呢？他致力于掏人家的腰包去做好事！难道崔永元分不清自己的腰包和人家的腰包，还是他下意识里一向就视人家的腰包为自己的囊中物？

崔永元骂着骂着，就骂到自己的老对手方舟子身上了：“方骗子、果壳网号称专家，一直为医药、农药、添加剂等各种利益集团的骗局洗地，导致大批百姓受害。世卫组织已将方舟子生日9.28定为‘世界狂犬病日’。”

“如何洗地？打了狂犬病疫苗，人还是死了，方骗子和果壳网可以分析出一万种原因，就是不说疫苗或许是假的这种最简单的可能性。谁说他们就会跳出来围攻撕咬……这种舆论幻觉通常让决策管理者误判，失去解决问题的最佳时机。他们为什么这么坏？不，这是它们的职业，中国科协毎年发它们2000万的洗地费。”

“话说方骗子和果壳网无耻洗地可不只洗疫苗。洗PX绝对安全，一直洗到PX在方骗子老家公开爆炸，才消停；洗福岛核爆炸后安全，直到加拿大澳大利亚中国都发布了日本核辐射旅游警示，才消停；洗反式脂肪酸，眼看着美国禁止了还嘴硬，至今不消停，洗转基因，孟山都公司都消失了，还洗。什么都洗，就是嘴不洗。”

生日在9月28日的绝不止方舟子一人，以崔永元的祖宗八百代来计算，至少有1600/365人，按照崔永元的逻辑，“世界狂犬病日”又何尝不是以他家祖宗的生日而定的呢？

针对崔永元的谩骂和造谣，方舟子连发《“问题疫苗”究竟有多大问题》、《近距离接触韩国PX工厂》、《反式脂肪酸究竟有多可怕》、《假如核尘来了》等旧文回应，读了这些文章，不仅让我们看清了崔永元的谣棍嘴脸，也让我们学到了很多科学知识：

“从‘山西疫苗案’开始，某些中国记者就以正义感爆棚的愚昧无知，前赴后继地妖魔化疫苗注射，把无效疫苗说成毒疫苗，把偶合现象说成疫苗不良反应，终于把中国公共卫生搞崩溃了，害人无数。有调查表明，三分之二的人表示不会带孩子去打疫苗。这不仅是对自己的子女不负责任，也是对社会不负责任。生产、销售无效疫苗的应该严惩，借机吓唬公众制造社会恐慌的也不应放过。”

“PX作为应用最广泛、需求量最大的化工产品之一，与现代生活紧密结合在一起，我们穿的、用的，都离不开它及其下游产品。PX项目可以被叫停，PX的需求却日益增长。中国PX的自给率只有50%，剩下的只能靠进口，主要是从韩国、日本进口。SK接待人员说，他们生产的PX大约一半出口中国。进口意味着增加成本，最终还是要转嫁到消费者身上。对财大气粗的公知们来说，为衣服、日用品多花点钱自然无所谓，但普通消费者呢？”

“在这种情况下，就会考虑是否用政府的力量来限制、禁止反式脂肪酸的使用。但是目前只有丹麦等个别国家和纽约等个别城市采取了行动。一些厂家被迫或自愿改变配方，推出‘不含反式脂肪酸’的产品。但是这类产品往往是用动物脂肪或棕榈油等含饱和脂肪酸的植物油来代替氢化植物油，同样对健康有害。‘植物奶油’固然不好，天然奶油也最好避免。在反对使用反式脂肪酸的同时，还要提倡使用顺式脂肪酸，才是健康之道。”

“假如不太可能发生的事情真的发生了，核尘真的来了，怎么应付呢？这些尘埃的放射性活度已经很低，如果是在体外，不太可能对身体造成伤害。关键是要避免把它们吸入到体内去。因此防范的措施其实和对付沙尘暴差不多。在家时关闭门窗，把核尘挡在室外。出门时戴上口罩（普通口罩即可，但要戴严实），避免呼吸时吸入核尘。穿戴严实点，尽量避免皮肤暴露沾到核尘。回到家了，洗澡、洗衣服，洗掉沾上的核尘。”

……

崔永元的造谣式谩骂，如仰天而唾，唾不至天，而堕其面；逆风扬尘，尘不至彼，还飞其身。他可能知道，他这辈子也当不成名作家、名导演、名演员了，那就去做个谣棍明星吧。要想抢到第一谣棍的头衔，最好去造方舟子的谣，因为方舟子太擅长辟谣了。屡被方舟子辟谣的崔永元，想不成为谣棍明星都不可能了。

(XYS20180811)

