---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T10:01:21.833871+00:00
date: 2020-03-08T00:00:00.000Z
title: "发动真正的利益受损者，改变源于底层！"
author: "没有没有没有"
tags: [社会主义铁拳,底层,言论自由,选举]
---

几点思考：  
  
老百姓真的需要民主选举、言论自由么？我想可能需要的人觉得自己不需要。  
简单地，人们可以分成3类。  
  
第一类，被洗脑最严重的人被引导攻击国外敌对势力，攻击民众内部利益受损者，尽管其本身利益可能收到更严重的损害。他们急需意识到自己的直接利益正在或者将要受到损害，这种损害难以规避并且在各类人群中随机出现。  
  
第二类，有些自主思考能力的人时而攻击表面的既得利益者，攻击级别较低的官僚，时而维护现状。其中更偏向于批判的人，是两头不讨好。而偏向于维护现状等人，则有岁月静好的名号。他们常常自身、或者家庭就获得了一点点利益，而同时不满他们的利益受到比他们恰巧高出一级的人的损害。  
  
第三类，少数人攻击权力的来源这些核心问题，然而这些人说的话难以让第一类人理解，也让第二类人感受到自身利益的受到威胁。  
  
我觉得有两件事很重要。  
  
一，发动第一类人的力量。发动他们的武器不应该是所谓的知识和道理，而应该是比较简单的两样东西：1. 对直接利益者的复仇 2. 得到自己重视的利益。 想办法把第一类人的视线引向直接得利者，进而引向执政者权力的来源问题，是口若悬河的第三类人应该做的。  
  
二，让第二类人感受到利益朝不保夕。第二类人的利益，包括现有的增值的房产，较稳定的工作岗位，可预期的养老金，较和谐的家庭，个人觉得比较满足的精神生活。他们中那些高杠杆率，处于容易失业行业的人，一旦出现房产大幅度下跌、批量裁员、养老金明确地裁剪、户籍教育医疗等问题导致的家庭矛盾、更严格文化审查导致的精神生活贫乏，在短期内他们将保持一定的希望，变成第一类人。但是如果状况进一步下滑，他们将是帮助第三类人发动第一类人的重要力量。  
  
  
第一类人可能是什么样的？有几个比较典型的例子  
1\.   经济压力巨大的、有家庭的、再就业能力差的中年男性  
  
      具体的：个体户——租金过高，现金流断裂，行政部门查封  
                       表面利益者：地产拥有者，银行，当地工商部门  
                       已有声音：广州商户要求二三月免租，四五月减半  
                       可能爆点事件：个体户压力过大在行政部门检查时行刺等等  
  
                 体力劳动者——工作环境差、欠薪、受到歧视羞辱  
                       表面利益者：包工头、出租车公司  
                       可能爆点事件：快递员被公务车辆撞伤、撞死、赔偿争执  
  
                 事业单位基层人员——裁撤部门，考勤奖金不公正  
                       既得利益者：老员工----领导  
                       可能爆点事件：批量下岗  
  
                 体制内中年退休者：退伍兵、退役运动员、退役科研院所人员  
                       既得利益者：原有领导、地方领导  
                       已有声音：平度老兵维权  
                       可能爆点事件：原定待遇层层克扣导致的群体性事件               
  
  
2.     学历较低、工资较低的青年单身男性：  
  
       具体的：配偶需求者——  
                   已有声音：本质是配偶竞争的强烈民族情绪  
                   可能爆点事件：官方对外族的公开妥协  
  
                  底层温饱需求者——  
                  已有声音：不合作（三和大神，鹤岗买房）  
                  可能爆点事件：驱逐低端人口，城管暴力  
  
  
3.     家庭收到直接损害的中年人  
        具体的：后代利益：  
                   教育地域差异、高考移民、国家级考试舞弊，医疗事故等  
                   可能爆点事件：学校内健康安全事件  
                                       有背景的学生进行校园暴力，导致重大人身伤害  
                   家族利益：村民抗议建火葬场  
  
4.     文艺与情感需求强烈的、文化水平相对高的青年人  
        具体的：国内大众文艺需求：审查的不确定性  
                           可能爆点事件：大主播、网站、明星被查封  
                   日本、韩国、美国等国外文艺需求：政治矛盾反映到文艺上  
                           可能爆点事件：辱华  
                   小众需求：LGBT、环保、动物保护等圈子  
                           可能爆点事件：台湾对于这些小众需求的立法保护  
  
希望大家分享看法

            
### 品葱用户 **品茐嗅雪** 评论于 2020-03-09
        
中国经济实际处于半停摆状态，商户抗议租金的群体抗议已经爆发了。  
  
疫情已经蔓延近一百个国家，中共的经济刺激政策饮鸩止渴，几十万亿的负债式拉动经济短时间内只能望梅止渴，失业潮逐步显现。  
  
特别是对于底层，不上班就断顿的工作者，和负债经营、购置产业的人士，亚历山大。  
  
传闻中共应对底层2亿失业人员的办法是回归部分计划经济、公有制农场（实际就是公社化）。  
  
不希望中共成功完成农场化，更希望人们起来反抗中共压榨，楼主的分析有道理。
        


            
### 品葱用户 **Newboy** 评论于 2020-03-25
        
中国中产阶级绝对是拥护中共的，小粉红大都来自这个群体，真相和民主对他们来说无关紧要。  
他们地位比工农阶层高，又在经济建设为中心的国策中受益壮大。  
他们坚信弱肉强食的社会达尔文理论，认为只要自己通过努力都会成为像马云一样，社会上任何不公平现象都是合理的，适者生存。  
他们崇拜强者，嫌弃贫穷与弱者，觉得与穷人靠的太近会染上恶习，所以他们对学区、社交圈极度迷恋。  
他们认为民主只会让社会越来越糟糕，阶层流动会让他们倍感恐慌，更不想与穷人分享社会资源，所以中共的集权政治和权威主义是他们心中的信仰。  
  
中共表面上说中国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的社会主义国家，实则工农阶级是最受压迫的，干着最苦最累的活享受的社会资源是最少的。前30年，工业原始积累全靠农民努力劳动省吃俭用上缴政府，结果饿死几千万。后30年，权贵私有化，侵吞国有、集体资产中饱私囊，造成千万工人下岗潮。现在，又通过各种政策手段驱赶大城市里底层打工者，清理低端人口，医疗、教育、住房三座大山更是把底层百姓牢牢压住不堪重负。
        


            
### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-03-24
        
底层其实很多聪明人，一点就透，只是忙着混饭吃没这个心力思考而已。我有近九成的发小没有命读高中，但并不是因为他们傻。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-03-23
        
说一千道一万，共产党江山靠钱维持，跟信仰没有半毛钱关系。没钱，共产党自然会瓦解，市场会自然寻求适合大家生存的体制，这个没毛病
        


            
### 品葱用户 **pincong9898** 评论于 2020-03-09
        
政府发点钱就直接收编了. 红袖标,志愿者,保安,城管,协警等等干脏活儿的不都是这么来的.  
  
这些人本身就是问题.
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-03-24
        
昨天明居正提到了贵族革命的概念  
这个应该是最有可能的进程  
现在想联合底层势力几乎不可能
        


            
### 品葱用户 **公民評論** 评论于 2020-03-11
        
分类没什么大问题，具体走向还有待观察，，，
        


            
### 品葱用户 **biomodified** 评论于 2020-03-24
        
底层？窃格瓦拉这种偷电瓶为生的底层有啥利益受损的  
  
底层只能加入张献忠大军，杀进费拉中产阶级家里轮奸别人的妻子女儿  开人肉party  
――客家人广东长毛军和客家人赣南红军就是这样做的  
  
指望底层不如指望阎锡山，个个以为自己是张献忠？
        


            
### 品葱用户 **萤火之森2** 评论于 2020-03-24
        
马斯克破互联网墙
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-03-25
        
疫情才爆发的时候，我还觉得经过这一疫，墙民会觉醒了。结果这几天的情况看来，我只能说墙民真的是没有救了。看看各地要求商场减租，免租的人。他们的矛头指向的是谁？是他们认为的比他们有钱的人，商场的业主或者投资人。而在他们的想法中，比自己有钱的人，就天经地义应该拿钱来救济他们。他们根本没想过，这是国家层面的事，应该要求国家层面的救助。  
  
所以即使真的发生民不聊生的事，墙民也只是想着分比自己有钱人的钱。跟当年TG号召墙民打倒土豪劣绅，分田分财产一样的道路。所以社会会小乱，加上TG宣传机器一开动。正好把所有中产以上阶级打倒，分了他们的钱。反正中产阶级及以上的人，在中国是很小一部分，利益受损也不敢跟没文化，动不动就要动手的底层墙民叫嚣。所以我觉得新一轮的文化大革命的可能性，是最大的。而这，根本动不了TG的根基。  
  
看了太多，想法了太多。我越发觉得刘阿姨的核弹夷平XX，虽然没人性，但是可能是终极的解决方案了。
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-04-09
        
用中間偏左的社會民主主義團結工農大眾，中國民主化才有希望，不然參與上街與罷工的人比維持秩序的共匪走狗還少，共匪不會垮臺，而且右派反共主要追求的是實現保護私有財產的社會達爾文主義，即使成功了還是對工農大眾不利。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
pincong9898** 评论于 2020-03-08
        
确实收编的可能性比较大。但是我的想法是，当收编的利益无法补偿状况变差导致的现有的利益受损时，会不会有转机。例如个体户和失业者现有的高额贷款，怎么处理呢？
        


            
### 品葱用户 **pincong9898 
没有没有没有** 评论于 2020-03-08
        
> 确实收编的可能性比较大。但是我的想法是，当收编的利益无法补偿状况变差导致的现有的利益受损时，会不会有...

  
  
那得问问谁了解维稳系统怎么运作的,应该是哪种方案的成本最低就采取哪种方案.  
  
我猜测的话, 央行维护金融稳定的能力还是非常强,资金应该不是问题,问题是执行部门愿意采用什么方案,具体情况具体应对还得看负责维稳的人的思路,是分化隔离谈判,是大规模镇压,是贷款延期,还是其他什么
        


            
### 品葱用户 **南德隆** 评论于 2020-03-21
        
底层无论何时利益都会受损，要知道CCP上台前也是自由民主挂嘴边的。所以不到饿死是不会反抗的。  
然而现在想要饿死人还真是个难事，CCP再做死用白米饭把人撑死的能力还是有的。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee 
pincong9898** 评论于 2020-03-23
        
[

> 政府发点钱就直接收编了. 红袖标,志愿者,保安,城管,协警等等干脏活儿的不都是这么来的.这些人本身就...

](https://pincong.rocks/article/item_id-287750#answer_list_287750 "https://pincong.rocks/article/item_id-287750#answer_list_287750")  
那首先还是共产党有这个经济能力
        


            
### 品葱用户 **sF000p** 评论于 2020-03-24
        
底层人的想法其实是宁做太平犬不做乱世人.  
他们只关心眼前的安危,至于以后那是不管的.
        


            
### 品葱用户 **没溜的哈士奇 
pincong9898** 评论于 2020-04-10
        
[

> 政府发点钱就直接收编了. 红袖标,志愿者,保安,城管,协警等等干脏活儿的不都是这么来的.这些人本身就...

](https://pincong.rocks/article/item_id-287750#answer_list_287750 "https://pincong.rocks/article/item_id-287750#answer_list_287750")  
这些中共和日本人学的，当年伪军的组成。
        


            
### 品葱用户 **poineger** 评论于 2020-04-10
        
够呛，他们只会把希望寄托在一个更好的皇帝身上。
        


            
### 品葱用户 **海峰** 评论于 2020-04-11
        
希望大家安康幸福，生活快乐。
        


            
### 品葱用户 **冒牌英雄主义** 评论于 2020-04-19
        
光有底层容易革命，如果底层与中层联合，更容易改良。。中国还是有新机会的。。现在和原来完全不同。
        


            
### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-04-20
        
没搞懂，中国怎么这两年一下涌现出这么多底层？以前都干嘛去了？
        


            
### 品葱用户 **宁缺 
Emmanuels** 评论于 2020-04-19
        
[

> 疫情才爆发的时候，我还觉得经过这一疫，墙民会觉醒了。结果这几天的情况看来，我只能说墙民真的是没有救了...

](https://pincong.rocks/article/item_id-316638# "https://pincong.rocks/article/item_id-316638#")  
把矛头指向中共的人都消失了，你看到的只是中共让你看到的
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-04-20
        
笑，这句话自然是对的，否则土共为什么花那么大的心思来破坏基层民众组织，使得个体原子化？它自己也知道这个命门。  
  
当然，还有很大一个问题就是现在就算是反对共产党的，也没有当年那么多不怕死的理想主义者了。
        


            
### 品葱用户 **bilegole** 评论于 2020-05-03
        
有意思,建议翻看毛选寻乌调查.  
详细的记录了社会结构.
        


            
### 品葱用户 **一顾功成** 评论于 2020-05-12
        
去研究下中國歷代王朝的起義造反歷史吧，大都是農民遇到荒年，納稅糧自己一家沒飯吃，心想，反正都是死，不如和他們拼了。也就明朝經濟，商業發達，爆發過零星的手工藝人，生意人的造反，那也是因為政策突改，讓人家沒生意做，沒飯吃。  
  
況且，明朝士儒還是有骨氣上奏的，不會凡事一句，都是你們不夠努力~~自己沒本事，還要賴國家~~  
  
反觀本朝，上奏的大都被抓，要么除職強制退休了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-15864__sort_key-agree_count__sort-DESC)

