---
layout: default
Lastmod: 2022-09-20T04:25:29.239299+00:00
date: 2022-09-20T04:25:28.304242+00:00
title: "为什么灭活疫苗不会和mRNA疫苗一样有效？"
author: "方舟子"
tags: [细胞,病毒,抗体,蛋白,活疫苗，新语丝]
---

为什么灭活疫苗不会和mRNA疫苗一样有效？

·方舟子·

人体免疫系统针对入侵的病源体有几条防线，跟疫苗有关的有两条：体液免疫和细胞免疫。

体液免疫指的是大家比较熟悉的抗体免疫。人体发现了病原体入侵之后，B细胞会产生针对它的抗体。新冠病毒的表面有S蛋白、N蛋白等几种蛋白，它们暴露在外面的部分就是抗原，能够刺激产生抗体，其中最重要的抗体针对的是S蛋白跟受体结合的那一小部分。如果新冠病毒表面的S蛋白跟人体细胞表面的受体结合，病毒就能够入侵细胞。受体相当于一把锁， S蛋白相当于一把钥匙，S蛋白跟受体结合的部分相当于这把钥匙的头。如果B细胞产生的是针对这一部分的抗体，跟它结合就相当于橡皮泥把钥匙头粘住，锁就打不开了。这种抗体可以防止病毒进入细胞，叫做中和抗体。针对S蛋白其他部分产生的抗体，以及针对其他蛋白产生的抗体，并不是都没用，它们跟病毒结合虽然没法阻止病毒进入细胞，但相当于给病毒做了标记，免疫细胞可以过来把病毒杀了。所以它们也有用，只不过效率比较低，用处不是那么大，我们关心的主要还是中和抗体。

在中和抗体方面，灭活疫苗不管是量还是质，都远不如信使RNA疫苗。灭活疫苗的制造很简单：培养病毒，然后杀死病毒，就成了灭活疫苗，所以灭活疫苗含有完整的病毒。灭活疫苗含有的病毒表面的东西都能够产生抗体，这样一来B细胞就会产生很多种针对它的抗体，其中只有很小的一部分刚好碰巧是针对S蛋白跟受体结合部分的中和抗体。信使RNA疫苗只是编码S蛋白，病毒的其他部分都不要。S蛋白的信使RNA进入细胞以后，利用细胞的生产机器生产S蛋白。B细胞只是针对S蛋白产生抗体，中和抗体的量就要多得多。

两种疫苗产生的中和抗体在质的方面也存在很大的不同。灭活疫苗含有死病毒，病毒被杀死以后蛋白质的结构有可能发生变化，那么针对S蛋白产生的中和抗体在碰到活病毒的时候，就不一定能结合得很好，质就没那么高。信使RNA疫苗是模仿病毒入侵人体细胞，现场生产S蛋白，结构没有被破坏，跟病毒的S蛋白很像，这样产生的中和抗体在跟活病毒的S蛋白结合时就可以结合得很紧，所以信使RNA疫苗在质上就要高出灭活疫苗许多。因此，在体液免疫方面，信使RNA疫苗要比灭活疫苗好得多。

抗体只能消灭细胞之外的病毒，而对于已经入侵细胞的病毒，它就无能为力了，而是要靠细胞免疫。细胞免疫指的是T细胞免疫。T细胞有很多种，跟抗原产生的免疫有关的主要有两种。一种叫做CD4 T细胞，也叫做辅助T细胞，它的作用是，在发现病原体后，分泌细胞因子，调控其他免疫细胞来消灭病原体，其中与消灭病毒有关的，是诱导B细胞产生抗体和CD8 T细胞杀病毒。CD8 T细胞也叫做胞毒T细胞，它能释放细胞毒素，让那些已经被病毒入侵的细胞死亡，这样病毒也就跟着死去了。

免疫反应的产生和干扰素有很大关系。病毒入侵细胞，大量复制后，会刺激细胞生产干扰素，干扰素除了能抑制病毒复制，还能召唤免疫细胞来消灭病毒。灭活疫苗是死病毒，不能入侵细胞，也就没法刺激细胞产生干扰素。为了能让灭活疫苗产生免疫反应，需要添加氢氧化铝之类的成分作为佐剂，但是这类佐剂只能够刺激B细胞产生抗体，也许还能够刺激产生一些CD4 T细胞，不能刺激产生CD8 T细胞。信使RNA疫苗模拟的是病毒入侵细胞、复制的过程，能刺激产生CD8 T细胞，而杀已入侵细胞的病毒靠的就是CD8 T细胞。所以在细胞免疫方面，信使RNA疫苗也要比灭活疫苗好得多。

可见，不管是体液免疫，还是细胞免疫，灭活疫苗都是没法跟信使RNA疫苗相比的。如果看到有研究认为这两者是一样的，预防感染或预防重症的效果一样好，是不可信的。

了解了这些免疫学知识，对于新冠病毒发生变异就不会觉得有多么可怕了。奥密克戎变异产生了免疫逃逸，导致疫苗预防感染的有效率下降，是因为奥密克戎变异的S蛋白跟受体结合的部分发生了很多突变，疫苗产生的中和抗体跟它结合得没那么好，很难防止病毒入侵人体细胞，预防感染的有效性就下降了。但是人体还有一道防线，病毒入侵细胞之后，免疫系统还可以派出CD8 T细胞去把被感染的细胞杀了，里边的病毒也被杀死了。CD8 T细胞针对的抗原并不只是局限在S蛋白跟受体结合的那一小段，S蛋白的其他部分它也能识别。奥密克戎变异主要变的是S蛋白跟受体结合的那一部分，其他部分没有发生变化。这样，CD8 T细胞还能够认得奥密克戎变异，还能够过去把它杀死。但是它要等到病毒入侵细胞以后再把它杀死，预防不了感染，只能防止重症。所以，虽然信使RNA疫苗预防感染的有效性降低了，但是预防重症的有效性还是很好的，没怎么下降。还有一种疫苗是腺病毒疫苗，例如阿斯利康的疫苗，它的疫苗载体是活病毒，能入侵细胞，也能够产生CD8 T细胞，所以阿斯利康的疫苗对于预防重症也是很有效的。最差的就是灭活疫苗。

2022.6.9.录制　　2022.9.11.整理

(XYS20220907)

