---
layout: default
Lastmod: 2023-11-18T01:51:28.115677+00:00
date: 2023-11-18T01:51:27.215586+00:00
title: "西医是头痛医头脚痛医脚吗"
author: "棒棒医生"
tags: [西医,头痛,治疗,脚痛,靶点，新语丝]
---

西医是头痛医头脚痛医脚吗

作者：棒棒医生

“西医头痛医头脚痛医脚”，这句话我大学六年没有听过，老师也没有教过我头痛要医头脚痛要医脚，教科书里也没有这样的原则。

毕业后工作了十几年也没有听过这句话，也从来就没有哪个西医主任教导我们头痛要医头啊脚痛要医脚。

我想，没有哪个西医同行会承认自己是头痛医头脚痛医脚吧？毕竟我们西医的智商不可能这么low吧？

但不知什么时候起，这句话就成了中国西医的“标志”，甚至很多医界大佬也这么说，这样公然侮辱一门学科和几百万西医，真的有点过分。老中医我实在看不过去了，忍不住要帮西医说几句话。因为西医们没人出来辩解啊，难道他们是不屑于辩解？

今天是周末，坐在家里左右无事，仔细回顾了我的临床经历，确信西医不是“头痛医头脚痛医脚”，这毫无疑问是一盆泼向西医的污水，如果不是无知的话。

一、西医治疗头痛绝不是只知道医头

能引起头痛的疾病少说也有上百种，西医总的原则是根据不同疾病的病因而予以不同的对因治疗，即使止痛的对症治疗也不是“医头”。以下举实例说明之。

1.偏头痛是常见的原发性头痛。若是以“头”为靶点治疗，怎么治？在头上面扎针还是拔罐，还是割一刀？都不是啊，有很多药物可以选择，而这些药物作用的靶点并不是“头“这么简单。比如曲坦类药物，它作用的靶点是抑制血管活性肽（包括P物质、降钙素基因肽、神经激肽A等）的释放，促进血管的收缩，从而阻断脑干的疼痛通路。这些血管活性肽并不只是头里面产生的东西，这当然不是“医头”了！

2.丛集性头痛也是常见的原发性头痛，有一个常用药物叫维拉帕米，这个药也不是以“医头”为靶标，它作用的靶点是心肌细胞和全身的动脉血管壁平滑肌细胞，调节这些细胞的细胞膜上的钙离子内流，从而达到降低心率和体循环血管阻力的药理作用，这是“医全身”而不是“医头”好吧？

3.继发性头痛包含的疾病就更多了，几乎所有系统的疾病都可能引起头痛。心源性头痛要治疗心脏，青光眼头痛要治疗眼睛，无数全身性感染要用抗生素抗病毒药治疗致病微生物；贫血和高血压都可以引起头痛，治疗完全不一样。

总之，只有极少数的头痛才会“医头”，比如颅内长了一个肿瘤，只好打开脑袋把瘤子割了；但碰到这种情况，华佗也是这么干的呀，不“医头”还能怎么办？你告诉我。

二、西医治疗脚痛绝不是只知道医脚

1.痛风引起的大拇趾肿痛，这是最著名的脚痛了。西医想的不是医脚，而是急性期止痛后降尿酸，把尿酸降到正常，以后就不会再发。尿酸和脚没有一毛钱的关系吧？即使急性期的止痛，用的是抗炎药、激素和秋水仙碱，这些药的作用靶点也不是那个大脚趾头啊，也不是“医脚”嘛。（具体药理作用就不细说了，感兴趣者问下度娘就可以）

2.坐骨神经痛可以引起下肢痛，但其病变部位在腰骶部的神经根，而病因则更复杂：有骨性的如椎间盘突出和椎管狭窄、脊柱裂等等；非骨性的有肿瘤压迫以及各种感染（如螺旋体、疱疹病毒、结核、梅毒等等），这些疾病的治疗极其丰富多样，你怎么能以“医脚”二字概括了呢？有这么羞辱人的吗？

3.各种风湿性疾病（如类风湿、强脊、红斑狼疮、皮肌炎、血管炎……）都可以引起脚痛，请问，有哪个西医是靠“医脚”来解决它们的？大家不都主要是针对免疫系统来治疗的吗？是“医全身”啊，不是“医脚”也么哥！

4.糖尿病足，曾经有著名的老中医说西医除了截肢没有什么好办法。这么睁眼说瞎话可不好，翻开《2020糖尿病足诊治指南》，糖尿病足重在预防，治疗也有非药物疗法、药物疗法、血管重建术（介入、旁路移植、干细胞血管新生等），截肢是晚期坏死严重感染危及生命等特殊情况下才采取的不得已疗法。那种情况下不截肢，你难道有什么逆天的疗法？

5.血友病关节病，血友病反复膝关节腔内出血，最后会导致膝关节彻底失去功能，痛那都是小事。西医是怎么治疗的呢？西医给补充凝血因子8，因为膝关节的出血病因不在膝关节，而在血液系统，先天缺乏一种第八凝血因子，人工补上就行了；以后还会有基因疗法。这和“医脚”八竿子搭不上，“脚痛”医第八因子医基因，厉害吧。

大概只有脚部骨折等极少数病才会“医脚”，那是没办法的事，咱中医也是这么干的啊。

当然不限于头和脚，绝大多数的病，西医都不是按照什么地方病了治什么地方这种原始思维来搞的，西医也讲究整体观、系统观，你不懂，也不要污蔑嘛。

所以，不要再说“西医头痛医头脚痛医脚”了，不然，别人会觉得你没文化没知识没逻辑没科学精神呢。

(XYS20231107)

