---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:31:02.283411+00:00
date: 2020-06-21T11:31:00.269481+00:00
title: "驳樊代明的医学不是科学的谬论之15：因果与相关"
author: "司履生"
tags: [因果关系,医学,关系,科学,相关]
---

驳樊代明的医学不是科学的谬论之15：因果与相关

作者：司履生

樊代明说，“科学通常强调事物的因果关系，医学高度关注因果关系，同时又强调相关关系。在医学研究中，为何判断因果关系如此难呢？”这又是樊代明对科学的误解。科学是观察研究客观事物的规律的学问，它，不只是研究宇宙万物的原因，即因果关系，还要研究宇宙万物怎么会是这样，和宇宙万物到底是什么样子等等。比如，宇宙学到现在研究最多的并不是产生宇宙的原因是什么，即宇宙产生的原因，而是宇宙是什么样子，开始时是什么样子，怎么发展演化成今天这个样子？宇宙中各种事物运动和变化的规律。伽利诺的自由落体定律并不是回答自由落体为什么会如此这般从高空落到地球上的，只是回答它们如何落到地球上的。伽利诺用自制的望远镜发现木星有四颗卫星，又发现金星、土星和海王星各自绕太阳旋转，为日心说的最后战胜地心说做出了做出了巨大贡献。这些也都不是研究因果关系的。由此可见，樊代明说的科学通常强调事物的因果关系完全是没有根据的胡说。

樊代明对他的这种论点做了如下的解释。“①海量数据致相关关系混淆不清，使之难分孰因孰果；②混杂变量，多重间接因果使之难说孰因孰果；③自身认识水平有限，使之难辨孰因孰果。医学的确与其他科学，比如数学，力学极为不同，各因素之间并非黑白分明，且相互转换，多数都是处于中间状态的相关关系，可称'灰色关系'。”这些所谓的根据或原因，我在前几次的小文中，如大数据，直接和间接，线性和非线性，混沌学，中都进行了批驳。现在在这里再进一步谈谈自然界各种事物之间的复杂关系，这种复杂关系并不是只有医学才有的或医学所独有的。

自然界的一切事物都是相互联系的，许多常见的自然现象的发生和演进也都是科学研究的对象。科学都得对之没有选择的进行回答。科学不会刻意的只回答因果关系问题。很多事物之间的联系，很多自然现象的发生和进化远较医学中的问题更为复杂。比如一个社会的治理，牵涉到政治经济文化军事宗教等许多方面，就是极其复杂的问题，一点也不比看病简单。再说宇宙，有那么多星体，那么多银河系，银河系里有那么多太阳系，而我们地球所处的太阳系有八大行星，还有许多小行星，行星又有卫星，它们之间的关系都是因果关系吗？这么多星体都在浩渺无垠的太空里按各自的轨道运行，一点也不紊乱，行星围绕着太阳转，它们是相互有关的，它们之间存在因果关系吗？这当然是靠万有引力定律维持的，那个万有引力怎么就那么稳定，人类现在发射了那么多人造卫星，飞船，火箭，在地球上修这个，建那个，怎么对这种稳定就没有一点点影响？这些肯定都是科学研究的对象。能说是科学通常强调事物的因果关系？再比如，我们地球人都知道白天黑夜，白天黑夜关系很紧密，它们总是一个跟着一个，但决不能说，它们之间有因果关系，其实它们都是地球自转的结果，但是如果没有太阳，只靠地球自转也不会带来白天和黑夜。另外，下雨，当然人们很容易想到是空中有下雨的云才会下雨，好像乌云就是下雨的原因，但是有时候人们发现云层很厚，似乎下雨已成定局，却不料一场大风，使得乌云散去。这样说来，单纯有云也并不是下雨的原因。还有地球有地心吸力，那么鸟在高空飞行，怎么没有掉下来。飞机，卫星能上天，又是怎么回事？

这些都是科学要回答的问题。要对之做出解释。那就是解决它们怎么克服了地心吸力，飞出去的问题，并不是简单的回答因果关系。这里，科学所解决的问题就是重力和物体的运行速度与离心力的关系问题。

总之，这种事例很多很多，决不是樊代明说的科学通常强调事物的因果关系。科学研究更多的还是事物之间的各种各样的相互关系。

樊代明说，医学高度关注因果关系，同时又强调相关关系。医学中有许多疾病是人与外界的简单的一对一的关系，这就是很多单因素疾病的致病因子引起疾病的因果关系。但也有很多疾病是多因素疾病。这和自然界的许多事物一样，有时一个因素可以引起多个结果，有时多个原因同时或向后共同作用引起一个结果。这种情况下，这些因素就可能成为与某种事物或疾病发生上的相关关系。但仔细分析，实质上，这些因素都不是等量齐观的，有的是起主要作用的，有的是次要的。有的可能是发生的原因，有的可能是发生的条件。例如冬天下雪，天空中水蒸气过饱和形成降雨云是原因，但是天冷是必须的条件，这些都得具体分析。

樊代明最后写道，“因果关系和相关关系都是事物中各因素间的联系。就医学来讲，因果是局部的，相关是整体的；因果是直接的，相关是间接的；因果是暂时的，相关是长期的；因果是狭义的，相关是广义的。在医学研究和医学实践中处理因果关系比较容易，因为是真刀真枪，有的放矢。但处理相关关系是困难的，因为是目标不明，雾里看花。治疗疾病是处理因果关系，把病人看好。而处理好相关关系可以加强保健，使健康人不得病，少得病，或得病轻；处理好相关关系还可以加速康复，使病人治愈后尽快恢复健康，或完全恢复健康。”这就更令人费解了。怎么就医学来讲，因果是局部的，狭义的，暂时的，直接的，相关是整体的，间接的，长期的；广义的。治疗疾病是处理因果关系，把病人看好。而处理好相关关系可以加强保健，使健康人不得病，少得病，或得病轻；处理好相关关系还可以加速康复，使病人治愈后尽快恢复健康，或完全恢复健康。

处理因果关系比较容易，真是这么简单吗？艾滋病发现不久，就发现了艾滋病病毒。但是病因如此明确，至今30多年过去了，就是没有有效的治疗方法。能说处理因果关系容易?

总之，樊代明的这些连篇累牍的讲文章，都是在卖弄自己，吹牛皮，完全无用的，吓唬人的大话，鬼话，和屁话。

毫无疑问，医学是科学的一个分支，医学和科学不可能，也不会有任何本质的区别。一个连科学是什么都没有弄懂的人却能做中国工程院的院士，副院长，在中国的各种媒体上张口闭口大谈医学不是科学，掀起一阵阵恶浪，这就是中国特色的现实。

(XYS20190609)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

