---
layout: default
Lastmod: 2020-02-26T05:20:28.661412+00:00
date: 2020-02-25T00:00:00.000Z
title: "给有武装反共梦的葱油劝告几句"
author: "magrabee"
tags: [革命路线,武装斗争]
---

最近品葱上有不少鼓吹武装反共的帖子。我想这种春秋白日梦的帖子以后应该少出现在品葱。  
  
**一、为什么说武装反共是春秋白日梦**  
我希望有着武装反共刺杀割据全面战争这样春秋大梦的葱油都去洗把脸冷静冷静。现在不是19世纪，不是20世纪，是21世纪了。套用一个你国瓦房店军事家的话说：“中国是一个拥有核武器的国家，不可以开这种玩笑的。”中国共产党掌握200万军队。你知道200万军队是什么概念吗？当今世界在任何地方你都不可能私自组织起来一支能和200万军队对抗的武装力量，更别提这是一支有核武器，五代机，航母等武器的武装力量。你想搞刺杀？对不起，搞刺杀那不是反共，那是在泄愤。而且泄完愤之后你就变成全球通缉的恐怖分子头目，在中国也不会有任何费拉支持你的刺杀行为。至于割据，占山为王这种事情就别想了。别以为你在美国玩过几把枪，地下室有几百发子弹你就是土匪头子了。别说跟正规军了，你去跟非洲土财主的保安部队打打看？随便你组织民兵，你能打下一个部落我算你地球球长，行不？  
  
**二、对待武力的态度**  
我从没说过武力不重要。你国费拉自古以来缺乏武德，既不敢上街，又不敢说话，归根结底是因为缺乏武德。武德就是反抗政府侵犯个人权利的最后手段。但是别忘了，武德武德，除了武还有德。你国费拉一旦有了武就容易缺德，极容易拿鸡毛当令箭，有了点武力就想要出去霸凌其他费拉。所以鄙人愚见，武德在你国的最佳存在形式就是城堡法。所谓城堡法，简单理解就是你可以使用任何致命武力保护你的住所（因为你国土地公有制，私人拥有的只有土地上的住所）和一切在你住所内的财产。  
  
**三、革命路线**  
“如果不能使用武力推翻共产党，那么还有什么办法能推翻共产党呢？共产党是无敌的呀！”这种想法是幼稚的。共产党最无敌的恰恰是它的军事力量，然后你想要跟它拼武力？这不是反共，这是脑水肿了，找抽。推翻共产党的方法有很多，其中最不可取的就是全面战争。首先你打不赢，其次你打赢了中国也不会有民主，无非是换个更独裁更残暴的政府上来罢了。你国民主化只有两条路可走：第一，内忧外患下，蒋经国二世在你国上台，共产党自行改革实现自上而下的民主化。第二，你国无政治权利的资产阶级被逼太紧之后通过经济和政治手段反抗，共产党被迫下放政治权利，从基层民主化逐步实现自下而上的民主化。  
  
这两条路都有可能出现小规模的暴力冲突，但是不论是哪条路，你国底层只能当炮灰。作为炮灰，最好的策略就是选择一个有能力实现民主化的势力并且跟随。  
  
**四、兼论品葱应该发挥的作用**  
我相信各位，无论是身在海外还是翻墙来品葱的志士，对于共产党的邪恶残暴都是有共识的。如果说墙内不翻墙的老百姓是小学生，来品葱的志士们应该都已经有大学生的水平了。共产党有多邪恶多残暴，那可以说是小学入门课程。各位大学生翻墙出来了，却总是讨论一些小学课程的内容，是不是有点太幼稚了？我在品葱不是刻意不谈共产党的残暴和邪恶。同理，任何葱油，任何自媒体，在他们的文章，节目里，没有谈及共产党的邪恶和残暴，并不是不反共，也不是五毛，大外宣，他们只是不想谈小学课程的话题。难不成我们要把海外反共论坛搞成文革式的论坛，发表观点之前都要先背一遍反共红宝书？我希望品葱可以出现更多可操作，可落地的反共计划。什么是可操作，可落地的反共计划，请参考我以前写过的一些帖子：  
行动起来：呼吁海外葱油线下悼念李文亮医生。这个周末我会去中领馆，你去吗？[https://pincong.rocks/article/13936](https://pincong.rocks/article/13936 "https://pincong.rocks/article/13936")  
行动起来：海外线下抗争指南[https://pincong.rocks/article/11198](https://pincong.rocks/article/11198 "https://pincong.rocks/article/11198")  
  
为什么我如此反对武装反共呢？因为鄙人愚见武装反共的讨论就是小学生级别的讨论，浪费时间，毫无落地可能性。为什么无落地可能性我已经在第一段说清楚了。我至今还没有见到任何一篇关于武装反共落地应该怎么操作的文章，基本都是夸夸其谈，纸上谈兵。如果你有武装反共的落地计划，就把这个计划落实到个体，落实到任何一个没有打过枪的费拉看完之后都知道应该上哪领枪，上哪训练。这才是有落地价值的反共计划。  
  
**五、必要条件和充分条件**  
如果中国民主化是一个命题，那么共产党的消失只是一个必要条件，但不是充分条件。形而上的说，这篇文章只是想告诉大家：首先武装反共没有实践的可能，其次武装反共即使成功了也只是满足了一个必要条件。中国民主化的充分条件是恢复社会基层的自我组织和自我管理能力。

            
### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-02-25
        
囤积武器弹药，推翻中共政权❌  
  
囤积武器弹药，在中共政权垮台后的张献忠乱世里保证生命安全✅
        


            
### 品葱用户 **davidalpha** 评论于 2020-02-24
        
就像你说的第三条革命路线，现在鼓吹武装返共就是为了小规模的暴力冲突做准备。
        


            
### 品葱用户 **magrabee davidalpha** 评论于 2020-02-25
        
> 就像你说的第三条革命路线，现在鼓吹武装返共就是为了小规模的暴力冲突做准备。

  
鼓吹武装反共唯一的意义就是实现城堡法。暴力冲突费拉就不要参与了，去了也是当炮灰。能保住自己的财产不被张献忠霸凌就谢天谢地了。
        


            
### 品葱用户 **乌里扬诺夫** 评论于 2020-02-24
        
现代军事科技和食品科技使得古代的农民起义变成不可能  
  
以前正规军是铠甲长矛弓箭，起义军拿个斧头大刀虽然装备劣势，但人数优势勉强也能打一打  
但有了马克沁机枪之后就意味着人数只是数字而已  
更何况什么云爆弹之类的区域杀伤，起义军就是砧板上的鱼  
  
以前王朝末年土地兼并严重，农民们不起义就被饿死，没有退路  
现在食物大大丰富保证再差的年景绝大部分人都不会被饿死，大家凭啥要掉脑袋干革命？
        


            
### 品葱用户 **sexgun7578** 评论于 2020-02-25
        
我不同意你说的第二条，中国不存在无政治背景的资产阶级。所以第二条不成立。
        


            
### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2020-02-25
        
我不知道你是哪种安那其，但是我确实也时刻感受到，作为安那其武力核心的武装民兵在中国是在现在无法实行的，为此我的想法是改变战术，在国内局势完全一锅粥之后由外部武装势力向内输出秩序。让各个地区逐步独立并且接受新的思潮。为此，武力和人力是需要的，但是我不能接受先锋队领导的理念，因为威权已经为害这个国家太久了，不如连这个国家一起消灭。所以结果就是必须在海外散播思潮，筹集资金，由外部回归。
        


            
### 品葱用户 **香雪制药 Kongepingvin** 评论于 2020-02-24
        
> 囤积武器弹药，推翻中共政权❌囤积武器弹药，在中共政权垮台后的张献忠乱世里保证生命安全✅

  
“没了中共就会天下大乱”，这话术怎么那么耳熟？
        


            
### 品葱用户 **Ambulance sexgun7578** 评论于 2020-02-25
        
> 我不同意你说的第二条，中国不存在无政治背景的资产阶级。所以第二条不成立。

  
  
无政治权利不等于无政治背景。目前资产阶级需要找赵家人当靠山，而不能自己亲自下场影响政局，自由派知识分子和官僚也没有足够的政治能量，所以说资产阶级无政治权利是对的。
        


            
### 品葱用户 **magrabee sexgun7578** 评论于 2020-02-24
        
> 我不同意你说的第二条，中国不存在无政治背景的资产阶级。所以第二条不成立。

  
我同意，中国不存在无政治背景的资产阶级。但是有政治背景不代表有政治权利。什么叫政治权利？有几个黑道朋友帮你摆平费拉，白道朋友把你从派出所保出来那不叫政治权利。真正的政治权利是能通过政治斗争达到左右政策的目的。你国并不是所有资本家都有这个能力，就算有这个能力的资本家也不见得就一心向党。哪怕表面向党，你党内部那些高官心里各怀鬼胎，一旦时机成熟搞出一个共产A党和共产B党也不是不可能的。虽然名字还是共产党，但是两党制甚至多党制的雏形就这样产生了。革命路线要有想象力，要学会妥协，要给既得利益者空间，这样才能推进下去。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-02-25
        
问题是这样的势力很明显是不存在的，而且是在很长一段时间内都不会存在。  
  
其实这也是现实，现实就是绝望，根本没什么办法对抗中共，封城军管都无人反抗，只有被单方面屠杀的份。  
准备些武器至少能在国保上门抓人的时候对付几下，不至于被打死白打。
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-02-25
        
共产党的结局是自己推倒自己，也就是天灭，葱油们保护好自己和家人，传播真相就是最有杀伤力的武器！当人们不再相信共产政府，他们做的什么都是错的！
        


            
### 品葱用户 **magrabee 明真** 评论于 2020-02-24
        
> 共产党的结局是自己推倒自己，也就是天灭，葱油们保护好自己和家人，传播真相就是最有杀伤力的武器！当人们...

  
所以我强调第二条，武德的最终形态应该是城堡法。
        


            
### 品葱用户 **magrabee 若名用户** 评论于 2020-02-24
        
> 问题是这样的势力很明显是不存在的，而且是在很长一段时间内都不会存在。其实这也是现实，现实就是绝望，根...

  
所以我强调第二条，武德的最终形态应该是城堡法
        


            
### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-02-24
        
建议学习甘地，占据舆论高地。  
  
比较现实。
        


            
### 品葱用户 **magrabee justin_lee** 评论于 2020-02-24
        
> 建议学习甘地，占据舆论高地。比较现实。

  
甘地的本质就是英国蒋经国了（简称英经国）。看起来是甘地带领印度人独立成功，本质上是英国人玩不转殖民地了，不得不放弃。吹甘地其实是给英国人留面子。
        


            
### 品葱用户 **疯狂宇宙哈哈哈 Kongepingvin** 评论于 2020-02-25
        
> 囤积武器弹药，推翻中共政权❌囤积武器弹药，在中共政权垮台后的张献忠乱世里保证生命安全✅

  
也可以是保证自己家被张献忠抢呢
        


            
### 品葱用户 **magrabee 香雪制药** 评论于 2020-02-25
        
> “没了中共就会天下大乱”，这话术怎么那么耳熟？

  
从某种意义上说，这句话是事实。没了中共一定会乱一阵的，但是乱了之后目的是要变得更好，而不是产生另一个比中共更残暴的政权。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-02-24
        
在中國大陸上山建立革命根據地沒有一些人想像的那麼難。之所以必須武裝，主要是起保安的作用。這些地方多是「三不管地帶」，各類山匪和不法份子很多。中國大陸的抗爭反賊屬於美國軍火商的所謂「qualified agencies」，可以購買各類軍用、警用制式裝備，並且獲得北約的各類戰術和訓練手冊，與山匪相比有非常大的優勢，很容易控制住革命根據地。  
  
中國共產黨主要是特別忌諱「黨外的勢力」。比如說你在革命根據地搞基督教，這就面臨極大的風險。如果你只是投資建幾個採礦場，然後主動建立黨支部，造成一個「該地姓黨、絕對忠誠」的表象，合法繳稅、循規行賄，那麼這樣的風險是很小的。  
  
鄉鎮居民受中共惡官的統治，大部分本來就很不滿。你按西方的標準建廠建村，給他們提供了公平的報酬、良好的生存環境，他們自己都會主動地反共。因此，很多根據地都不需要宣傳反共，反而要宣傳愛國愛黨，防止少數激進份子搞出事端。  
  
中國大陸某省某地區的反共革命根據地，還接待過中共中央領導前來視察。領導說這個地區的拓荒和新村是「踐行科學發展觀」的模範地區。笑死。
        


            
### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2020-02-24
        
武裝反共只能是說服/哄騙野心軍人拉一隊兵對砍。指望平民從零開始，在機槍出現以後就不可能了。何況現在陸軍玩坦克空軍玩導彈無人機，一個人打遊戲似的也能對抗一百萬人。  
  
所以我提過一個問題，想蒐集一下解放軍內部結構的情報，以此估計一下如果支共高層瓦解，誰最有可能/有本事能夠控制一隊兵馬 [https://pincong.rocks/question/17579](https://pincong.rocks/question/17579 "https://pincong.rocks/question/17579") 。
        


            
### 品葱用户 **magrabee 決不再做奴隸** 评论于 2020-02-24
        
> 在中國大陸上山建立革命根據地沒有一些人想像的那麼難。之所以必須武裝，主要是起保安的作用。這些地方多是...

  
你这个看法感觉挺有意思的，我之前都没有从这方面想过。  
  
革命路线确实需要想象力啊！
        


            
### 品葱用户 **zynga** 评论于 2020-02-24
        
满嘴姨学的白痴。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-02-25
        
另外，我的一個觀點是反共革命根據地應該購買自己的焚化爐。革命根據地經常處決一些山匪、強盜之流的人，再就是偶爾有一些下鄉針對「非法宗教組織」搞「農民考察」的好事粉紅、戰狼。  
  
都埋在亂葬崗的話有很大的潛在風險。如果有城鎮的公檢法人員聞風前來，很難解釋。用焚化爐火葬的話，可以把骨灰倒進河裡沖走。
        


            
### 品葱用户 **magrabee zynga** 评论于 2020-02-24
        
> 满嘴姨学的白痴。

  
你错了，我是借用姨学黑话的反姨学家。你姨是特别期待张献忠大洪水的，我是在告诉费拉们如何抵御张献忠大洪水。
        


            
### 品葱用户 **心中的大海 magrabee** 评论于 2020-02-25
        
> 甘地的本质就是英国蒋经国了（简称英经国）。看起来是甘地带领印度人独立成功，本质上是英国人玩不转殖民地...

如果没有甘地站出来，还得多少年后才能独立？
        


            
### 品葱用户 **magrabee 心中的大海** 评论于 2020-02-24
        
> 如果没有甘地站出来，还得多少年后才能独立？

  
你这个假设不完全。首先，如果没有甘地，会不会有湿地，苦地等等冒出来？毕竟甘地的重要作用之一是保全英国颜面，换一个地应该也可以达到相同目的。其次，还有多少年我说不准，反正根据英国放弃殖民地的速度，大概到1997年之前也应该独立了。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 magrabee** 评论于 2020-02-24
        
> 你这个看法感觉挺有意思的，我之前都没有从这方面想过。革命路线确实需要想象力啊！

  
樹大招風啊。那位中央領導還說要組織各省市的黨政領導幹部分批前來視察。（其實環保完全是按北約某國修建軍事基地的標準做的，所以才青山綠水、極少污染。）然後這話把革命根據地的高階成員（兼任中共當地黨委副書記）差點嚇死。還好後來有頭無尾，估計是首長睡了幾個小妹以後就把這事忘了。
        


            
### 品葱用户 **心中的大海** 评论于 2020-02-24
        
那为什么清末革命党人就频繁搞暗杀？我相信所有观点中这一条肯定有人支持，而且不少，你又有什么样的证据证明推翻之后又是更加残暴的政府呢？新政权如何建立新秩序肯定会参考国内外的各种压力吧？大人，食大便啦。  
  通篇看下来完全是你一厢情愿的那么认为而已，目前最大共识不是推翻共产党不论何种方式吗？这才是最大公约数，按照你的思路，那绝对是分化了反共力量，期待体质内部真龙天子降临？更搞笑，假如你在14亿人口全球面积第二大的国家，你垄断了某部分资源可以保你以及子孙几辈子当人上人，你会要这个险自己推翻自己吗？
        


            
### 品葱用户 **心中的大海 magrabee** 评论于 2020-02-25
        
> 你这个假设不完全。首先，如果没有甘地，会不会有湿地，苦地等等冒出来？毕竟甘地的重要作用之一是保全英国...

  
哦，按照你那么想，甘地湿地之类的人就不该站出来，就慢慢苦等殖民主放手让你解放？
        


            
### 品葱用户 **magrabee 心中的大海** 评论于 2020-02-25
        
> 那为什么清末革命党人就频繁搞暗杀？我相信所有观点中这一条肯定有人支持，而且不少，你又有什么样的证据证...

  
清末革命党人频繁搞暗杀，最后建立的政府民主吗？国民政府我觉得是不够民主的，至少这样的民主没有惠及大部分费拉。费拉都是屁股决定脑袋的，有好处才会跟你，没好处你就是境外势力。推翻共产党一定要想清楚推翻之后要怎么建立秩序，建立民主体制。为了推翻而推翻，那是泄愤，无助于民主。  
  
至于你说的，“假如你在14亿人口全球面积第二大的国家，你垄断了某部分资源可以保你以及子孙几辈子当人上人，你会要这个险自己推翻自己吗？”，那我想问一下蒋经国为什么要推翻国民党的一党专制啊？
        


            
### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-02-25
        
难道支共要在自国土用核武炸叛军？智。。。
        


            
### 品葱用户 **magrabee 心中的大海** 评论于 2020-02-25
        
> 哦，按照你那么想，甘地湿地之类的人就不该站出来，就慢慢苦等殖民主放手让你解放？

  
你理解错了，我不是否认甘地湿地苦地的贡献，我的意思是要正确的理解历史事件中每个因素的贡献度。如果印度独立各个历史因素的贡献度一共有100，甘地湿地苦地加起来大概一共能占10点吧。大头都在英经国那里呢。英经国碍于面子，不好意思独揽90点贡献度，所以才把甘地的贡献度给吹高了。
        


            
### 品葱用户 **这世界不会好了** 评论于 2020-02-24
        
不存在第二条。  
  
第一条也因为无限连任，最早也要包子死了之后
        


            
### 品葱用户 **magrabee adblocker** 评论于 2020-02-25
        
> 难道支共要在自国土用核武炸叛军？智。。。

  
你共连释放肺炎病毒都可以做，核武炸叛军有什么不敢做的？
        


            
### 品葱用户 **magrabee zynga2** 评论于 2020-02-24
        
> 说你是"满嘴姨学的白痴"说错了。你是五毛狗。

  
看您的uid大概也是前朝遗老了。让您老动怒大骂我五毛真是失敬失敬啊。  
  
作为线下抗争的主要组织者，我自封本站最不可能是五毛的人。
        


            
### 品葱用户 **magrabee 这世界不会好了** 评论于 2020-02-26
        
> 不存在第二条。第一条也因为无限连任，最早也要包子死了之后

  
无限连任这种东西是虚的 。用来乳包可以，用来限制革命路线的想象力未免也太固步自封了。你党可以拿下在任总书记赵紫阳，自然也可以拿下无限连任总书记习近平。
        


            
### 品葱用户 **心中的大海 magrabee** 评论于 2020-02-25
        
> 你理解错了，我不是否认甘地湿地苦地的贡献，我的意思是要正确的理解历史事件中每个因素的贡献度。如果印度...

  
哦，那看来没好好看😄
        


            
### 品葱用户 **这世界不会好了 magrabee** 评论于 2020-02-25
        
> 无限连任这种东西是虚的 。用来乳包可以，用来限制革命路线的想象力未免也太固步自封了。你党可以拿下在任...

  
  
拿下赵紫阳是因为老邓大权在握，现在是包子大权在握。  
  
楼主能写出那么有条理的文章，不应该在这点看不清吧
        


            
### 品葱用户 **心中的大海 magrabee** 评论于 2020-02-26
        
> 清末革命党人频繁搞暗杀，最后建立的政府民主吗？国民政府我觉得是不够民主的，至少这样的民主没有惠及大部...

  
别吹他了，是李登辉，不是蒋经国。咱们就一点冲突，我赞成套用清末革命党人的战略方针，你不赞同就这么简单，你只会认为没有共产党天下就会大乱，在这片土地上，走向世界主流价值观，没有付出血与累的代价，那你就期待天上掉馅饼吧，不辩了。
        


            
### 品葱用户 **magrabee 这世界不会好了** 评论于 2020-02-25
        
> 拿下赵紫阳是因为老邓大权在握，现在是包子大权在握。楼主能写出那么有条理的文章，不应该在这点看不清吧

  
包皇和邓矮子的能力不是一个级别的。邓公确实有能力开掉赵紫阳，包皇却没有能力无限连任。
        


            
### 品葱用户 **这世界不会好了 magrabee** 评论于 2020-02-26
        
> 包皇和邓矮子的能力不是一个级别的。邓公确实有能力开掉赵紫阳，包皇却没有能力无限连任。

  
  
他哪点没能力无限连任了？或者说，你觉得现在谁有能力让他下台？
        


            
### 品葱用户 **Remarkable** 评论于 2020-02-25
        
既缺乏充分的事实依据，又没有缜密的逻辑推理过程，就直接断言武装斗争在中国行不通，这是中共五毛惯用的舆论引导方式。同时，这也反证了中共最担心的就是中国人民采取武装斗争的方式推翻中共暴政。  
  
中国人民要清醒认识到，中共的保守反动力量仍然在中国盘踞要津，掌控着中国的政治、经济和文化命脉。因此，做到如下三点就可以轻松推翻中共暴政：  
  
1、洗脑与反洗脑。民运力量要与中共的官方内宣、外宣和五毛争夺舆论高地，要不断戳穿中共的欺骗谎言和洗脑宣传，要唤醒全党、全国和全军透过现象认识本质，透过谎言认清真相，最终达到动员和组织全党、全国和全军团结一致，共同反对、抵制并最终推翻中共暴政。只有首先从思想层面，普世价值击溃了中共宣扬的社会主义，这就意味着中国人民与中共的力量实现了此消彼长的变化。当中共的党卫军士兵们认识到中共的反动本质并愿意反戈一击时，推翻中共易如反掌。  
请参考：  
《中国社会透视暨新文化思想解放运动宣言书》(第一版增补修改第二次).docx  
https://ln2.sync.com/dl/8aaee8c50/hwi7wjhs-hxgwz63e-pidsi8hk-sf6u9tu5  
  
2、武装斗争。中国人民要清醒地认识到八九六四的本质是一场未遂的街头运动“颜色革命”，香港的“反送中”运动中提出的五大诉求再次证明了依靠手无寸铁的人民集会游行示威的和平方式是行不通的，香港人民在历时8个月的和平斗争中遭受了重大损失。在言论自由和示威游行均被中共封杀的中国大陆，推翻中共暴政唯一可行的方式就是武装斗争。中共有原子弹就无敌了吗？试问中共打算怎么用原子弹对付游击战和运动战？  
  
3、断其金脉。没有钱，中共什么事情也办不了，这就是所谓的“巧妇难为无米之炊”，这也符合“兵马未动、粮草先行”的军事要诀。因此，中国人民要通过各种方式斩断中共的经济支柱。例如：1、财政手段：拒绝纳税；2、金融手段：兑换外汇保值增值；3、在房地产已经有价无市的今天，可以考虑通过抛售房产等其他经济手段击溃中共的房地产财政。  
  
自由不是免费的（Freedom is not free），这是一条颠扑不破的真理。只有中国人民建立起强大的武装力量，中共统治集团才有可能与中国人民在谈判桌上协商政治。这既反映了“枪杆子里出人权”的道理，也是中国历史和世界历史反复证明了的“以实力促和平”的唯一道路。只有这样，中国人民才有可能以最小的代价和最快的速度实现民主宪政。
        


            
### 品葱用户 **zhangle** 评论于 2020-02-26
        
每次换届都会有人希望蒋经国2号出现，但可惜以后没有得换届了。  
每次都说资产阶级很壮大，实际上TG根本就是代表了资产阶级的利益，而且广泛培养国企第一书记，给大钱大权只要忠心，怎么可能资产阶级反TG嘛。  
小规模暴动每年都有，有些乡镇都有抗议，但是能形成8964的大型斗争的场面吗？  
有钱的就直接溜吧。  
没钱的就趁现在赶紧当个小干部或者经商搞点钱就马上溜。  
不是我颓废的思想，而是我等了很久很久，发现他们对现实十分满意，于是我就觉得走人就行了，不要试图去改变太多，十多亿粉红对你一个，到后面你甚至会被他们改变。
        


            
### 品葱用户 **今晚吃包子** 评论于 2020-02-26
        
暗杀行不行 学习王亚樵 铁血锄奸团 今晚吃包子
        


            
### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-02-26
        
觉得蒋经国是自觉自愿实行民主的确实不适合暴力活动。  
推崇暴力从来不是为了打败中共，而是为了打败其他人——这才是现在这个姨想表达的意思，你只要比其他费拉活得久一点就可以了，反正费拉已经是期货死人了，就看你是想死得晚一点还是舒服一点而已
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-02-25
        
越南戰爭的時候美軍的軍事力量比越共強多了。越共很多時候連「小米加步槍」都達不到，甚至有用弓箭與美軍的直升機空降部隊和海軍陸戰隊戰鬥的程度。最後越共還不是打敗了美軍，佔領了全越南。  
  
十年樹木，百年復國。我希望各位武裝鬥爭的手足將目光放長遠，發展壯大革命根據地，表面姓黨，別被發現。根據地走「深挖洞，廣積糧，緩稱王」的路線。做好幾代人堅持鬥爭的準備，中國一定會有光復的一天。
        


            
### 品葱用户 **Heaps** 评论于 2020-02-25
        
现在想着武装斗争几乎不可能的事，只能先是军阀割据，集权崩塌，社会动乱了才有可能。而且战争的代价是非常之大的，中华大地又得经历一段腥风血雨，民族又得面临灾难，就算最后胜利，胜利的果实很有可能还会被窃取。寄托希望于和平过渡吧。
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-02-25
        
还是先有勇气上街吧，一切都要以有人敢上街为主，太悲哀了中国人。其实中国人都是醒着的，只是一个强权的一个64把人都吓迷糊了，再没人敢冒头了，未来还是要以知识分子反抗为主，农民工人是没骨气的。如果中国的知识分子不出头，那才是没救了，文人的骨气傲骨才是中国的脊梁。当然也有官媒那样的走狗
        


            
### 品葱用户 **aslohk** 评论于 2020-02-25
        
武裝反共不可能，沒有武裝還想反共是低能。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-02-25
        
并非不可能，武装反抗的前提是中美开战，由美国彻底消灭或者大部分消灭和瘫痪中共武装力量，同时美国秘密或公开支持中国人武装反抗，当年阿富汗游击队是怎么对抗武装到牙齿的苏军的？要谈武力对比，当时苏联军事力量天下无敌，1981年勃列日涅夫举行装甲集团军进军西欧的大规模军事演习，北约各国代表吓得面无人色，结果苏军在阿富汗依然惨败。
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-02-25
        
体制终将被自身的重量压垮。社会主义蕴含着自我灭亡的种子。  
  
包括共产党都是“天不怕，地不怕，就怕党内不听话”。  
毛泽东和周恩来都曾是国民党的党员。  
孙中山家族原本就是当时的富商。  
袁世凯是原本也是清朝的将领。  
努尔哈赤的建州女真是李成梁一手养大的。  
朱元璋起义时先是元朝的大将。  
刘邦是秦朝的百夫长。  
……  
历史上的改朝换代，全部都是体制内造反，都不是靠平民百姓的揭竿而起。  
  
引用编程随想的观点：  
当外部危机＆压力足够大，统治集团的高层就会【分化】。  
他们当然会算计——如何让【个人利益最大化】  
而且有实权的人，可以有不止一种选项：  
1、口头上与行动上都继续紧跟裆中央  
2、口头上紧跟，但不作为  
3、口头上紧跟，但进行反操作  
4、口头上紧跟，背地里串通反共势力  
5、口头上开始表达一些不一致的言论  
6、公开唱反调  
......
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy magrabee** 评论于 2020-02-26
        
> 你共连释放肺炎病毒都可以做，核武炸叛军有什么不敢做的？

  
你还真信啊？
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy aslohk** 评论于 2020-02-26
        
> 武裝反共不可能，沒有武裝還想反共是低能。

  
其实最好的手段是利用其自身的武装力量，分化它（当然不能像岳钟琪那样）
        


            
### 品葱用户 **magrabee Donleagles** 评论于 2020-02-26
        
> 并非不可能，武装反抗的前提是中美开战，由美国彻底消灭或者大部分消灭和瘫痪中共武装力量，同时美国秘密或...

  
美国跟中共开战的可能性比你共出个蒋经国还小。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles magrabee** 评论于 2020-02-26
        
> 美国跟中共开战的可能性比你共出个蒋经国还小。

  
如果中国武统台湾，中美开战不可避免。而统一祖国，很可能是中共最后的赌注。
        


            
### 品葱用户 **magrabee naocan看门的** 评论于 2020-02-25
        
> 还是先有勇气上街吧，一切都要以有人敢上街为主，太悲哀了中国人。其实中国人都是醒着的，只是一个强权的一...

  
要上街要先有武德。当然上街本身也是培养武德的方式之一。只能说是相辅相成吧
        


            
### 品葱用户 **magrabee Donleagles** 评论于 2020-02-26
        
> 如果中国武统台湾，中美开战不可避免。而统一祖国，很可能是中共最后的赌注。

  
中共说美爹别打了我不武统了，美国难道还给你当雷锋帮你打到中南海？打仗要钱的好伐，国会不做慈善。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles magrabee** 评论于 2020-02-26
        
> 中共说美爹别打了我不武统了，美国难道还给你当雷锋帮你打到中南海？打仗要钱的好伐，国会不做慈善。

  
中共教科书写2049年前一定要解决祖国统一问题，而武统台湾是“不世之功”，总会有人去做的。
        


            
### 品葱用户 **magrabee Donleagles** 评论于 2020-02-26
        
> 中共教科书写2049年前一定要解决祖国统一问题，而武统台湾是“不世之功”，总会有人去做的。

  
教科书是虚的，要改随时可以改。就包子这种软骨头，到时候他直接给你来一个我们尊重的选择，或者台湾已经是拖累中华民族伟大复兴的包袱，把台湾扔掉还不是一句话的事。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles magrabee** 评论于 2020-02-26
        
> 教科书是虚的，要改随时可以改。就包子这种软骨头，到时候他直接给你来一个我们尊重的选择，或者台湾已经是...

  
？？民族主义是玩火，现在包子要自焚？？  
这是百分之百不可能的，当年日本发动珍珠港奇袭之前，山本大将何尝不知道美日开战日本必败？在军国主义狂热下，由不得他了。
        


            
### 品葱用户 **谎言是最大的最 香雪制药** 评论于 2020-02-25
        
因为集权会使得倒台后出现权力真空。
        


            
### 品葱用户 **magrabee Donleagles** 评论于 2020-02-26
        
> ？？民族主义是玩火，现在包子要自焚？？这是百分之百不可能的，当年日本发动珍珠港奇袭之前，山本大将何尝...

  
你国费拉国民岂可与大日本帝国之一亿赤胆忠心国民相比？当年天皇宣布投降之后日本国民的心情是内疚，觉得让天皇陛下失望了。皇军将领抗君命不投降。你国国民会因为武统台湾失败而感到内疚吗？你国军队将领会违抗君命不投降吗？  
  
首先要了解你国国民的民族性。你国从上到下犯错都不是什么大事，罚酒三杯就过去了。
        


            
### 品葱用户 **这世界不会好了** 评论于 2020-02-25
        
他哪点没能力无限连任了？或者说，你觉得现在谁有能力让他下台？
        


            
### 品葱用户 **神户牛肉** 评论于 2020-02-25
        
并不认同部分论点。从民间组织武装反抗大概没人会这么幼稚，但是内部分赃不均导致全面内战+割据的局面并不是天方夜谭。
        


            
### 品葱用户 **magrabee 这世界不会好了** 评论于 2020-02-25
        
> 他哪点没能力无限连任了？或者说，你觉得现在谁有能力让他下台？

  
没有能力无限连任是很显然的。至于谁让他下台我下次参加中南海常委会的时候帮你问问。
        


            
### 品葱用户 **Virosa** 评论于 2020-02-25
        
話雖這麼說 但是有人針對共黨爪牙暗殺、恐襲我都是精神上支持的 上到官員下到網警，哪怕製造出恐慌也是能加速崩潰的
        


            
### 品葱用户 **magrabee 神户牛肉** 评论于 2020-02-25
        
> 并不认同部分论点。从民间组织武装反抗大概没人会这么幼稚，但是内部分赃不均导致全面内战+割据的局面并不...

  
我不是否认这种局面，但是我的屁股决定我要避免这种情况发生。如果真的形成全面内战+军阀割据的局面，像我这样的韭菜结局将是非常悲惨的。
        


            
### 品葱用户 **magrabee Virosa** 评论于 2020-02-26
        
> 話雖這麼說 但是有人針對共黨爪牙暗殺、恐襲我都是精神上支持的 上到官員下到網警，哪怕製造出恐慌也是能...

  
中共给你搞一波丧事喜办，又吸引了一大片岁静成为粉红甚至精赵。然后因为发生了恐怖袭击，顺水推舟对韭菜的监控更严密了。你觉得谁赢了？
        


            
### 品葱用户 **freeboylele** 评论于 2020-02-26
        
堡垒还是要从内部被攻破啊
        


            
### 品葱用户 **寒露II** 评论于 2020-02-25
        
中共就是用暴力革命获得政权的，再来个什么党用暴力革命推翻中共那么中国社会的本质不会发生任何变化，就像封建王朝的农民造反一样只是皇帝的姓氏变了。
        


            
### 品葱用户 **习奥塞斯库** 评论于 2020-02-25
        
还有第三条路线：中共在由一波又一波小洪水组成的大洪水进程中气数已尽，经济全面崩盘无力维稳，只能重兵力保北京上海广州几个大城市，剩下的地区将是小张献忠和八个大大们的食人乐园。美国出于国家利益的考虑，在东亚大陆的战略要地和重要港口扶植亲美政权，最终亲美政权走向民主化，而内陆依然是遍地张献忠的地狱。
        


            
### 品葱用户 **Cisleithania** 评论于 2020-02-26
        
武装的作用主要还是自保，其次大概是在中央集权体系大幅瓦解的时候尝试控制非重点地区，贵匪对于大城市和某些重点地区之外的大部分地区的控制力并不强
        


            
### 品葱用户 **情报工兵** 评论于 2020-02-25
        
武装斗争是一种态度，武装斗争的路线有很多种。武装不等于自己制造武器弹药，跟解放军大决战。革命首要任务是搞清谁是真正的敌人，谁是真正的朋友。团结一切可团结的力量，分化打击敌人。如果你是来套话的网警，还是省省吧。请各位葱油不要公开平台上畅所欲言，悄悄地准备，打枪地不要。
        


            
### 品葱用户 **美国国家民主基金 香雪制药** 评论于 2020-02-25
        
> “没了中共就会天下大乱”，这话术怎么那么耳熟？

  
忘了军阀割据？
        


            
### 品葱用户 **思哲Richard** 评论于 2020-02-25
        
要从根本上推翻tg，不能走武装全面对抗这条路。  
  
从舆论上入手，21世纪不能走老路了，尤其面对共产党这样拥有强大武力的政权，打心理战、舆论战才是重中之重。
        


            
### 品葱用户 **justin_lee magrabee** 评论于 2020-02-26
        
> 甘地的本质就是英国蒋经国了（简称英经国）。看起来是甘地带领印度人独立成功，本质上是英国人玩不转殖民地...

  
我的意思正是如此，要等待时机，顺势而为，等到中共玩不转了再走向民主。  
运气对于民主事业，国家运势，个人发展都是脱不了关系的。很多时候哪怕指导的方向是对的，时间不正确，想要用暴力强行达到方向反而会适得其反。  
CCP当年暴力推翻了ROC也没有带来民主，而如果ROC一直走到现在，不说对中国有多少好处，至少中国不会有大跃进和文革吧？
        


            
### 品葱用户 **jklpoi111** 评论于 2020-02-25
        
一     
大炮打不了蚊子。参考车臣战争和阿富汗战争等，匪军并不是俄罗斯和美国那样的铁板，在民意方面，匪军和反抗军都是同样的人，没有车臣那样的民族差别，也不是国与国之间的战争。  
其次，刺杀是战略需要而非泄愤，刺杀谁以及会有怎样的效果，尤其是风险和收益平衡都需要参谋探讨。在国外刺杀匪共首脑(引发外交问题)和接受他国保护的人(包括匪共某些亲属，公民，外交人员)才会被认定为恐怖分子。  
“一”部分其余内容无反驳的必要：不建议玩过几个战争游戏就来大放厥词。  
  
二 三部分就更没什么值得反驳的了，无非是老生长谈说“中国人没有反抗的勇气”，以及“武装反共一定会导致坏结果”。 品葱针对这些内容的讨论实在太多       
  
有时候不想诉诸人身，但事实就那样，我估计楼主看到反驳这种老生常谈观点的帖子都是直接跳过的，完全接受不了不同观点。  
  
大放厥 词：品葱不该有讨论武装反共的帖子
        


            
### 品葱用户 **jklpoi111** 评论于 2020-02-26
        
二三点就是品葱很多对军事(含政治、历史、情报、心理等多科内容)一窍不通的乌合之众喜欢用来反对武装反匪的
        


            
### 品葱用户 **sw159357** 评论于 2020-02-26
        
说的很有道理，人民起义反抗就是去送人头的。说白了希望最小的的办法，也是希望最大的办法。就是中共自己进行改革，或者开明派上位，一步一步的让中共自我改变。虽然我知道这在现在的情况下极其困难，但是对比六四那样的全国暴动示威都被轻易镇压的情况下，这也许真的是希望最大的办法了。
        


            
### 品葱用户 **magrabee jklpoi111** 评论于 2020-02-25
        
> 二三点就是品葱很多对军事(含政治、历史、情报、心理等多科内容)一窍不通的乌合之众喜欢用来反对武装反匪...

  
那我建议你带个头 给大家武装反个共哦。我毕竟是品葱线下抗争总带头人，不鼓励线下抗争不是我的风格。
        


            
### 品葱用户 **magrabee justin_lee** 评论于 2020-02-25
        
> 我的意思正是如此，要等待时机，顺势而为，等到中共玩不转了再走向民主。运气对于民主事业，国家运势，个人...

  
对，我就是这个意思！
        


            
### 品葱用户 **magrabee 习奥塞斯库** 评论于 2020-02-26
        
> 还有第三条路线：中共在由一波又一波小洪水组成的大洪水进程中气数已尽，经济全面崩盘无力维稳，只能重兵力...

  
这个路线也可以，就是韭菜苦了点。
        


            
### 品葱用户 **justin_lee magrabee** 评论于 2020-02-25
        
> 对，我就是这个意思！

  
英雄所见略同。  
Great minds think alike.  
(互吹一波）
        


            
### 品葱用户 **bontakun** 评论于 2020-02-26
        
“没了中共会天下会大乱”，这种熟悉的腔调，看来工作员们已经渗透进品葱了
        


            
### 品葱用户 **自制脑惨片** 评论于 2020-02-25
        
不说中共，自古民间起义就很难成功。
        


            
### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-02-26
        
不同意   
  
武裝起義的目的不是一來就直接幹翻正規軍 幹翻政權  
  
而是嚴重打亂其體制 經濟體制 政治體制  
等黨內野心派/外國勢力有機可乘 自己再伺機上位  
  
  
強如太平天國也沒打下清軍 但重創了清朝 為日後清朝倒台埋下伏筆  
  
武昌起義並沒直接打爆清軍 而是打亂了清軍內部 讓袁世凱有機可乘  
  
列寧也是和一戰德國互相配合  
  
老毛也是靠日本侵華
        


            
### 品葱用户 **justin_lee magrabee** 评论于 2020-02-26
        
> 对，我就是这个意思！

  
不过还想加一句，凡事都想靠暴力解决的“枪杆子里出政权”是典型的共产党思维。
        


            
### 品葱用户 **magrabee ab842612** 评论于 2020-02-25
        
> 不同意 武裝起義的目的不是一來就直接幹翻正規軍 幹翻政權而是嚴重打亂其體制 經濟體制 政治體制等黨內...

  
你看下你举例的这些东西，有一个民主政体吗？你到底要民主还是要当皇帝啊？
        


            
### 品葱用户 **magrabee bontakun** 评论于 2020-02-25
        
> “没了中共会天下会大乱”，这种熟悉的腔调，看来工作员们已经渗透进品葱了

  
突然没有中共了社会会乱一阵是事实。你共把社会搞得原子化，一团散沙，如果中共突然消失那社会自然会失去秩序。秩序会逐渐产生，但是我不想让另一波土匪来建立这个秩序。
        


            
### 品葱用户 **a1161aa** 评论于 2020-02-26
        
吸取历史的教训，我觉得楼主不应该这样说，我是20岁的青年，我自认为我已经知道了现在人民的普遍想法，还是那句话学医救不了中国人。  
  
不管是革命也好，武装也好，必须要有人打出第一枪，那个人出头鸟可能会处死，但是一定会揭开反抗的序幕
        


            
### 品葱用户 **magrabee a1161aa** 评论于 2020-02-26
        
> 吸取历史的教训，我觉得楼主不应该这样说，我是20岁的青年，我自认为我已经知道了现在人民的普遍想法，还...

  
21世纪了，反抗也要玩点新花样。武装反共实现不了中国民主。我建议你把一腔热血投入到更有意义的事业里去。比如从呼吁言论自由开始。
        


            
### 品葱用户 **Virosa magrabee** 评论于 2020-02-25
        
> 中共给你搞一波丧事喜办，又吸引了一大片岁静成为粉红甚至精赵。然后因为发生了恐怖袭击，顺水推舟对韭菜的...

  
明顯針對官員的話並不會造成以上影響，除了監控變嚴。哪怕歲靜也是容易對地方官員不滿的，表面譴責內心還是會說死的好。相反一旦有幾起這樣的事件，願意收爛錢幫助維穩的基層就會變少
        


            
### 品葱用户 **magrabee Virosa** 评论于 2020-02-25
        
> 明顯針對官員的話並不會造成以上影響，除了監控變嚴。哪怕歲靜也是容易對地方官員不滿的，表面譴責內心還是...

  
愿意收烂钱帮助维稳的基层变少那是要建立在有选择的基础上的。这些维稳机构除了拿共产党钱没别的选择，除了把舆论向恐怖分子滥杀无辜引导，还能有别的选项？
        


            
### 品葱用户 **bontakun magrabee** 评论于 2020-02-25
        
> 突然没有中共了社会会乱一阵是事实。你共把社会搞得原子化，一团散沙，如果中共突然消失那社会自然会失去秩...

  
你这是在偷换概念，任何国家不存在政府时都会乱，中国即使那时乱了也是因为没有了政府，而不是因为没有了中共，不是没中共中国就玩不转了，不是没中共了天就踏了，中国缺的是合法政府而不是中共
        


            
### 品葱用户 **magrabee bontakun** 评论于 2020-02-25
        
> 你这是在偷换概念，任何国家不存在政府时都会乱，中国即使那时乱了也是因为没有了政府，而不是因为没有了中...

  
对啊，那你告诉我中共如果突然消失了谁来组织合法政府嘛。谁有这个经验，有这个能力？目前来看恐怕除了地方黑社会和法轮功以外还没有其他势力有这个能力。你想要一个合法的政府，那就要从重塑社会基层的组织能力和自我管理能力开始，而不是搞什么武装反共。你共最怕的也就是社会基层出现自我组织的状况，而不是什么武装反共势力。
        


            
### 品葱用户 **肩扛200斤女人** 评论于 2020-02-25
        
孙子兵法，三十六计都出自中国，不用白不用。和比你强大几百万倍的敌人正面交锋纯属傻X，但是我们可以用计谋啊，什么借刀杀人，离间计，反间计，苦肉计，空城计，美人计，擒贼先擒王，瞒天过海，声东击西，假痴不癫，什么金蝉脱壳啦，抛砖引玉啦，以逸待劳啦，趁火打劫，关门捉贼，浑水摸鱼，打草惊蛇，顺手牵羊，调虎离山，隔岸观火，欲擒故纵，釜底抽薪，远交近攻，上屋抽梯，偷梁换柱，无中生有，借尸还魂，围魏救赵，连环计，实在不行就走为上。。。。。总之要在保留自己实力的情况下展开活动。
        


            
### 品葱用户 **bontakun magrabee** 评论于 2020-02-25
        
> 对啊，那你告诉我中共如果突然消失了谁来组织合法政府嘛。谁有这个经验，有这个能力？目前来看恐怕除了地方...

  
你怎么知道的其他人没能力?中共一群猪头都能管中国，还找不到其他人能管中国?好多有能力有抱负却不得志的个人或团体早就跃跃欲试了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15154)

