---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T03:58:48.147634+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "目前有哪些國家被美國放在圍堵中國的名單內?"
author: "A24835"
tags: [印太战略,美國]
---


### 品葱用户 **A24835** 提问于 11/1/2020
    
南韓和菲律賓、泰國有被放在裡面嗎？  
  
感覺這三國離美國越來越遠，離中共越來越近了
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-11-01
        
真正有实际的大动作的目前只有美国和澳大利亚两家。  
  
有明显倾向于美国阵营的，联合国开会能站出来的，能在双边关系上做出选择的，在科技、军事、人权、情报、宗教等各个方面都唯美国为首的有英国、印度、加拿大、汤加、新西兰、赛摩亚、基里巴斯、荷兰、比利时。  
  
战队明显偏一些的就包括广泛的北约成员国，再加上日本，巴林，阿曼，沙特，土耳其，爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、西班牙。  
  
经常站美国但是极偶尔和中共眉来眼去的就是北约东扩线边上那些国家，那些“尼亚”和“伐克” 还有埃及、南非、波兰、匈牙利、捷克啥的。  
  
除了这些就是以色列和摩尔瓦多、波黑这些特殊关系国了。  
  
再之后就是亚太地缘政治圈被中国欺负的那些，包括越南老挝文莱柬埔寨泰国台湾韩国啥的。  
  
总的来说“干中共”的分为四个梯队。  
  
第一个梯队美国+澳大利亚。  
  
第二梯队传统英联邦国家+太平洋地区澳大利亚小弟。  
  
第三梯队北约原始成员国+共产主义历史上的迫害重灾区。  
  
第四梯队北约东扩线国家+美国6大海外驻区周边国。  
  
第五梯队双边和中国有问题的国家或者历史上有问题的国家比如日本、越南、印度。  
  
第六梯队才是被欺负的国家和地缘政治圈鞋底子。  
  
这几乎就是地球上反共基本全部美国要争取的力量了。所以美国为啥把国务卿撒出去，解决一些欧洲的关系问题，为啥不能沿里海-黑海-地中海西南一侧收拾掉伊朗，解决中东问题。  
  
就是因为法国、德国、意大利、葡萄牙这些搅屎棍子无论在欧洲、北约还是民主国家群体中，影响力太大。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-02
        
楼主你先搞清楚一个战略上的基本概念：要争取的对象，不等于一定要结成的同盟。而且必须是「为了某个目标」  
  
前者可以利益结合，今天谈明天分都可以。后者必须值得信赖，起码的必要条件是「安全相关」，那意味着主动的投入和行动。  
  
这种判断，取决于现实和观念两方面。  
  
现实层面：  
印度、日本、台湾、澳大利亚，甚至俄罗斯都可以是「对抗中国」这个目标的后者  
  
德国、法国、英国、意大利之流，无论如何都很难是后者，它们的安全利益在另外的地方，不在东亚  
  
观念层面：  
泰、菲、韩在现实上的真正安全都依赖美国，但在它们的国民观念中，自己从来都能靠自己，从来用不着美国。现在它们也看准了一个很讽刺的现实：只要美国扶植起来的中国还没战胜美国，它们在中国旁边也很安全，只要做出「随时可能投美」的姿态，就能继续「闷声发大财」。反过来，只要中国还没亡，它们就能以「随时亲中」的态度，一样找美国要好处。  
  
是谓「外交的艺术」，看准这一点的家伙们，不会选其他的。所以它们只可能是「对抗中国」这个美国战略目标的前者  
  
\--------------------------------------  
BTW，列宁之所以不屑于「卖绞绳的贪婪资本家」，大概就是因为他只接触了代表着西方文明这一面的那些资本家，以及同类的「走资本主义邪路」的国家。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-11-02
        
日本印度澳大利亚，不是有所谓的亚洲版北约吗，南韩这个国家，美国邀请过，但是南韩不敢得罪中共。  
根据美韩共同防御条约，美国或者南韩在亚太收到攻击，另一方要给予军事援助。不知道美国和中共打起来，南韩会怎么做呢
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32938)

