---
layout: default
Lastmod: 2020-09-07T04:28:26.743064+00:00
date: 2020-09-06T00:00:00.000Z
title: "如何看待USC professor 因為用中文舉例講解傳播學被停課？"
author: "telsa10"
tags: [政治正確,政治正确,左派,种族歧视,美国]
---


### 品葱用户 **telsa10** 提问于 9/6/2020
    
近日，USC（南加州大學）Marshall商學院教授Greg Patton在他的傳播學課程上用中文裡的例子“那個”來舉例說明不同語言裡停頓的現象，類似於英文裡的um、er，而被學生舉報說這個詞聽上去像英文裡的nigger從而傷了他們的心。接著被學院停課。  
  
相關報導：  
https://www.latimes.com/california/story/2020-09-05/usc-business-professor-controversy-chinese-word-english-slur
    
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 
        
有文革味了
        
                

### 品葱用户 **KKKQQQ** 评论于 
        
左棍是人类文明发展中产生的糟粕。
        
                

### 品葱用户 **User1984** 评论于 2020-09-07
        
举报的那几个学生是被左派思想洗脑的傻逼，世界上总是有傻逼做傻事的，并不意外。  
  
但是，学院因此让教授停课，是个严重的问题，说明学院或者说学术界也被极端的思想控制，失去了辩证是非的能力；或者他们情愿屈服于政治正确，失去了基本的业界道德。  
  
那几个傻逼学生之所以现在有这个傻逼思想，与学术界的长期思想灌输也是有关的，他们之间是一种循环。
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-09-06
        
黑人一天不和这群傻逼划清界限，就一天无法获得真正的平等和尊重  
不过比起这个，更令人担忧的是学院息事宁人的态度，如果保护教授是需要付出代价的而把锅一甩却什么损失都没有，可以预见今后这种文革行为还会不断重演
        
                

### 品葱用户 **Skyskysky_** 评论于 2020-09-08
        
所以我才那么讨厌西方搞“政治正确”的左人。  
我近年来开始有一种觉得中共没完，西方民主和传统价值观会先完蛋的感觉
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-06
        
黄左：我们还是支持民主党，猪党虐我千百遍，我待猪党如初恋
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-09-08
        
加州文革圣地，民主党黑卫兵以后估计该上演当街打死学生，指着教授喊右派。
        
                

### 品葱用户 **Shaun** 评论于 2020-09-07
        
费拉右派集体高潮的样子令人神清气爽。It's like 萨摩亚语中国人的发音是吱呐珠，然后去中国大学上课讲这个试试。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-06
        
把政治正确先放在一边不谈，在美国最好改改口，跟朋友聊天时说太多内个内个，飞来一记老拳，就算你有一百个理，也是眼前亏啊。
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-09-06
        
这正好可以加速  
让这些教授去适合他们的学校工作，然后只知道政治正确的学校就会越来越差最终消失。  
只要美国宪法还能保证言论自由，不随意抓人，这种私企的裁员停工并不会有啥问题，市场会自然给修复好。
        
                

### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2020-09-07
        
教西班牙语说negro就没事，教汉语说内个就被停课，说明民主党也知道哪个是软柿子可以随便捏。
        
                

### 品葱用户 **Iloveccp555** 评论于 2020-09-06
        
黑鬼！黑鬼！黑鬼！黑鬼！黑鬼！黑鬼！黑鬼！黑鬼！黑鬼！黑鬼！黑鬼！黑鬼！  
  
Nigga nigga nigga！Nigga nigga nigga！Nigga nigga nigga！Nigga nigga nigga！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30689)

