---
layout: default
Lastmod: 2020-08-31T21:09:18.380346+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "你们觉得'总减速师'这个绰号如何？"
author: "fztest000"
tags: [减速,减速主义,李克强]
---


### 品葱用户 **fztest000** 提问于 9/1/2020
    
莉卡酱老是想踩刹车 我们就叫他"总减速师"吧
    
                

### 品葱用户 **United** 评论于 
        
学到了新词莉卡酱. 谢谢:)
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-01
        
人为抬举是没有用的。  
  
何况现在已经是不看虚荣，看实效的年代了。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-31
        
个人很不喜欢“莉卡酱”这种美化中共领导人的称号，哪怕是和习近平对比显得更好，共产党也是共产党，喜欢这么叫的人不过是为了满足自己党内改良的幻想罢了  
所谓减速师自然也是如此，压根起不到减速的作用，又何谈总减速师？不过是墙外有些人幻想中共还能有人斗一斗习近平罢了  
本来就是演戏，从来都是演戏，只不过现在连演戏的必要都没有了
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-09-01
        
中共的总理向来都是台面上唱白脸的，但是千万不要幻想他们是什么好人。只有死的共产党才是好共产党
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-01
        
莉卡酱总是往另一个方向踩加速而已  
并不是减速大师
        
                

### 品葱用户 **屙平** 评论于 2020-09-01
        
娱乐归娱乐  
但是不能真的把复杂的全局看成单一的”加速-减速“。。。未免有点简陋和偏见
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-31
        
哈哈支持支持  
  
虽然他这个总减速师的能量太小，作为刹车片太脆弱，完全拦不住总加速师
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-08-31
        
滋瓷  
  
沒有暴徒只有暴政光復香港時代革命五大訴求缺一不可香港獨立唯一出路
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-01
        
没有减速这回事的  
只是目前看起，相对加速较少，让人产生了错觉  
但只要是为共产党做事，总体来说就是加速  
  
说不定换人做做看后，就不只加速而是中国人最爱弯道超车了  
毕竟假好人比真坏人可怕。真坏人你会防他，假好人你会被欺骗而支持他，然后万劫不复。
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-08-31
        
哈哈哈他这个减速该不会是手刹吧？包子手刹都没拉就开始倒车？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30492)

