---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T01:35:54.782755+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "習近平的行為感覺只是想當個穩妥的皇帝，對打敗美帝好像興趣不大"
author: "激光熊"
tags: [習皇帝]
---

太子黨其實主要靠炒房產   
  
團派則重點在招商引資  
  
習接任之後 房價飆升速度比過往還快  
  
其實這是習與太子黨利益所在吧  
  
事實上 大家都知道這會讓中國的資源分配錯誤  
  
壓抑消費與創新投資 對長期經濟發展不利   
  
但習近平似乎也不在意 等到都炒上一大段了才在房住不炒  
  
也可以看到 出口從2013開始停滯  
  
差不多是習上任  
  
取而代之的是瘋狂投資基礎設施  
  
老人社保與少子化也早該轉型了 重要改革反而慢慢來  
  
  
如果是有野心的人 不會放任中國經濟畸形發展  
  
反而讓最重要的出口停滯了  
  
現在搞內循環其實也不利產業升級  
  
  
說到底 我感覺習所有政策 都在鞏權  
  
炒房 買通人馬   
  
 一帶一路 除了疏通國企  
  
當落後國家的王 享受各國朝奉  
  
習也叫人頻放話說和統優先  
  
說到底 習只想當皇帝 讓各國來儀  
  
  
至於真的打敗美國  
  
就不會全力炒房 漠視出口 放任社保   
  
一帶一路大撒幣  
  
搞內循環  
  
  
感覺對習而言   
  
似乎想當個妥妥皇帝 讓各國來朝？  
  
中國長期競爭力他好像不關心  
  
感覺他想的 是中美共治 東半球歸他  
  
似乎沒有想取代美帝的野心

            
### 品葱用户 **思考快与慢** 评论于 2020-07-28
        
人类命运共同体，2025，一带一路,千人计划...典型了是要敢同恶鬼争高下，他是要做疯狂宇宙中的维尼大帝，流芳百世。
        


            
### 品葱用户 **激光熊 
思考快与慢** 评论于 2020-07-27
        
但是他的行為感覺是在鞏權不是增加競爭力  
  
人類命運共同體感覺就很唬爛 就算牆內我看也沒幾個信
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-27
        
中国历史上每一个朝代皇帝，都是以权斗内斗优先。攘外必先安内，永远都是这样。  
当然，跟美国争霸只是一种幻觉，你不可能战胜你抄袭的对象啊
        


            
### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-07-28
        
任志強不是說了嗎？豬頭的思想就是「誰不讓我當皇帝，就讓你滅亡」的小丑。  
可是他上台前的格局是各路諸侯共治，他要當皇帝就要打倒其他諸侯。可不挑戰美國的話，又有甚麼藉口可以削瀋呢？
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-27
        
斗争和竞争，他只学会了斗争而已，至于如何竞争，你就别强人所难了。
        


            
### 品葱用户 **justin_lee 
思考快与慢** 评论于 2020-07-27
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-451685#")  
还有奥观海任内的新型大国关系。
        


            
### 品葱用户 **和谈 
思考快与慢** 评论于 2020-07-27
        
千人计划胡时期就开始了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22139)

