---
layout: default
Lastmod: 2021-11-19T05:38:49.314097+00:00
date: 2021-11-15T00:00:00.000Z
title: "为什么台湾人中会有“五星统派”？"
author: "lyyzandy"
tags: [台湾,								共产党,								统派,								为什么]
---


### 品葱用户 **lyyzandy** 提问于 11/15/2021
    
我是很难想象台湾人拿着五星红旗在台北的大街上游走的。因为“五星红旗”明显就是代表一个共产主义，是一个很残酷没有人道的思想，难道为了统一就可以对这种思想“委曲求全”？  
退而求其次，我现在是不能理解台湾人的“统一”思想了。哪怕这部分人是少数。他们是被上一代影响的，他们是外省人的后代？  
台湾人当然也有对台湾政治的不满，但我很好奇的是，这部分台湾人会认为共产党能提供给台湾一个更好的政治局面吗？“一言堂”真的会比“混乱纷争”更好？是因为这些台湾人从不知道“社会主义铁拳”的滋味是什么吗？在网络资讯如此发达的今天，了解这个事实很艰难吗？  
还是说他们只是被收买了？只是为了经济利益服务？（我相信还是有一部分人是衷心在赞美共产党的，我只是不大理解他们的逻辑出发点是什么，纯粹是对台湾政局的不满还是？）
    
                

### 品葱用户 **ping2019** 评论于 
        
人多有白癡。其實不是白癡，只是有利可圖。能贊美共產黨大概是因為他們去中國也是特權待遇吧。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
樹大必有枯枝，人多必有白痴，兩千三百萬不算大但也絕對不算少了…  
也有被收買的(劉樂妍)，也有想被收買結果中共不買的(黃安)
        
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 
        
@lbow:为什么说中共不买黄安？
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
@lyyzandy:他狂吠了這麼多年也沒看到中國哪個單位收他，連春晚都沒上去過吧？
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 
        
@lyyzandy:看他在中國還是混的那副鳥樣就知道了。  
有時候確實不曉得人的愚蠢底線在哪，賣掉良心倒也罷了，但好歹賣個好價錢；他老兄現在這樣幾乎是半買半送，中國還不想要。  
他到底圖什麼實在想不通。
        
                

### 品葱用户 **fish** 评论于 2021-11-15
        
老一輩的紅統派，大部分都1949年隨國民政府撤退來台的外省人第一或第二代。由於外省人的身分，他們的民族認同無庸置疑就是中國人。  
  
這些人大部分都是軍、公、教背景，年輕時極為反共。若是認同紅色中國，其實就是否定年輕時的自己。  
  
那麼為什麼到了老年，這些人會突然變節了呢?  
  
原因一: 國民黨式微，此消彼長之下，國民黨再也不可能帶領中國人統一中國。只剩下共產黨行了。  
在他們眼裡，共產黨已經不是當年那個蘇聯的馬前卒，破壞傳統，搞得民不聊生的那個政黨了。如果是當年那個共產黨，當然要反。但現在共產黨已經將中國建設成世界第二大強權，反而讓他們感到與有榮焉，揚眉吐氣。  
  
原因二: 對民進黨進行報復: 民進黨前幾年進行年金(退休金)的改革，除了直接傷害到退休軍公教的實質利益，還把軍公教形容為米蟲，讓許多退休軍公教對民進黨憤恨難平。  
民進黨的本土化、去中化，讓他們在這個土地上像是失根的蘭花。他們生活在此，卻沒有歸屬感。  
敵人的敵人就是朋友，民進黨的敵人共產黨，此時就變成他們的朋友了。  
  
年輕的紅統派，同樣也有中國人的自我民族認同。這種認同大多是家族遺傳，例如本身就是外省家庭。也有少數是本省人，但基於文化上的認同，而認為自己是中國人的。不少是有在中國讀過書的。他們與老一輩的紅統派一樣，認為中國越來越強大了，並以身為其中的一份子為榮。  
  
事實上45歲以下的紅統派，幾乎沒有了。如果有，他們也不敢輕易表達自己的政治傾向。因為一旦說出，會被同輩嘲笑霸凌的。甚至年輕的藍統派(主張與共黨和談)也是相對少數了。  
  
至於樓主問的，這些人難道不知道共黨的壞嗎? 我想他們是知道的，但並不影響他們的選擇。原因很好理解。  
  
以台灣的政黨傾向來說，國民黨支持者，重視的是實用主義，經濟利益、強調的是穩定生活。所以國民黨的支持者年齡偏高。民進黨的支持者相對之下，更重視進步的價值，例如主權獨立、性別平等、同婚、反核、新創等等，所以民進黨的支持者以年輕人為主。  
  
民進黨的支持者難道不知道民進黨上台後，也像當年的國民黨一樣，搞起了酬庸政治嗎(分配利益給有關係的人)? 知道又怎麼樣呢? 難道要投給他們心中更軟爛的國民黨嗎?  
  
青菜蘿蔔各有所好，兩權相害時則取其輕。這只是價值觀的選擇，端看每個人重視的是什麼罷了。  
  
同樣的，對於紅統派，共產黨的惡，在民族復興的大旗下，也就變成了可接受的惡了。
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-15
        
歡迎來大陸, 去每個區縣都有的民政局, 辦好入籍撕掉台灣綠色護照  
yaha 你現在除了買不起房還有一位主人啦, 恭喜嘍  
  
腦瓜一轉就知道, 那些靠台灣人身份恰爛錢的人, 諷刺程度快無以復加了  
  
我在大陸儅奴隸攔不住主子給這幫人撒錢, 他(她)們勉强算沒實際傷害吧  
畢竟養個官員得住大屋配車, 官老爺社保、養老和醫療, 還有他(她)的家人也要一起養  
主子雇這些人相對來説算是便宜  
  
若能跟自由國度有意願的底層調換一下就好了, 在財產被盤剝乾净前送給有緣人來接盤吧  
祝你在壓榨過程中愉快  
  
話説台灣面臨這般程度的現實威脅, 沒法學波蘭立法禁止共產宣傳嘛  
要舔共起碼來大陸舔, 難道舌頭那麽長? 越過海峽都能舔得到嘛  
習豬頭若真有軍事冒險那一天, 特別想看在大陸的台灣粉紅都是啥臉色, 可別慌得不上節目喲
        
                

### 品葱用户 **peace_world** 评论于 2021-11-16
        
通常台灣的中共擁護者就幾種：  
  
一、既得利益者：有認識娶中國老婆的中年男子，長住上海，兩人利用女方體制內的優勢，趁中國房價低點時買了好幾棟，只有生病時才回台灣用健保，成天罵台灣爛捧中國。  
  
還有就是在台灣拿中國資金的人，有企業家(蔡衍明，旺旺集團)，有黑道(白狼張安樂)，有政治人物(連戰家族，全台灣人都心照不宣...應該不是汙衊吧==)，有退將們(太多了無法列舉)  
  
利用台灣人身份賺粉紅們的錢也是頗多，YouTube、抖音隨便找都嘛一大堆，真的掌握了財富密碼www  
  
二、傻傻腦子被洗：曾經看過有高學歷的學生挺身而出，說出當初她如何被洗過去，受害者部分是學生(就算高學歷但還是未經世事，會以中華民族論點洗，佐以在中國的高薪台幹職缺)，地方人士(會利用台灣里長號召力，帶里長與居民去中國低價或免費旅遊，中途穿插共產黨好棒棒的樣板)，宮廟人士(台灣宮廟扎根民間，中國會利用宮廟交流，趁機宣揚，模式可套用至各種文化交流)，教育人士(通常是藉由學術交流，可收買洗腦教授，順道洗腦學生，當年我們參加前有教授就直白跟我們說，他們的話聽聽就好)  
  
三、對現實極度不滿：遇過幾個生活不好的，他們就很信中國超棒，共產黨超扶貧這套，覺得如果中國統治可以翻身，這種人要改變的是自己，不然到哪裡都是GG，至少台灣還會給基本人道救濟。  
  
四、對政府政策不滿黑化：知道身邊的一些退休老師，就是因為當初年金改革砍他們的退休俸，整個大爆走，轉而挺國民黨、民眾黨、基進黨都還算理智正常的，失控的就轉新黨、統促黨  
  
反正安啦，在座的上述人士們還是會緊緊拿著中華民國護照、身分證、健保卡，他們身體還是很誠實地留在台灣，期望維尼可以盡快頒布新法，台灣人嘴巴說愛祖國拿人民幣，就得放棄中華民國身份...我們台灣人很願意把 這些人 跟 中港澳愛台人士 做交換。  
  
黨幫舔共人士實現他們的願望~真是愛人民的小天使~
        
                

### 品葱用户 **無敵芒果冰** 评论于 2021-11-15
        
之前看一個youtube的統派自媒體  
  
有人call in進去  
  
說他在台灣買不起房  
  
希望阿共快點統一 然後在台灣搞土改  
  
我感到大受震撼  
  
他買不起房對社會不滿 算是可以理解他為什麼會這樣  
  
但是這個人顯然沒有去了解過中共的房地政策 還有中國的房價
        
                

### 品葱用户 **EvanCR1** 评论于 2021-11-15
        
清朝入关的时候有类似的人，抗战的时候也有类似的人，这很让人吃惊吗？
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2021-11-16
        
其實大家都很清楚，不外乎愛錢，跟統一大於一切這兩種，除了這兩種我想不出有啥理由
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-11-16
        
哪有什麼社會主義鐵拳  
紅統派的人平常不會去看你們牆內拚死上傳的影片  
在他們眼中，這些都是暴徒，不然就網軍  
真正的中國在共產黨治理下是非常和平的  
  
基本上任何會成為紅統派的人  
不是裝作不知道有鐵拳，就是真心支持鐵拳  
我家裡那些長輩最常講一句話  
「中國人就應該被管，台灣就是太自由了才會這麼亂」  
聽起來很誇張，但我可以保證  
絕對不是只有我聽過這樣的話  
  
所以邏輯?出發點?  
哪有這種東西，就因為沒邏輯才會支持中共不是嗎?
        
                

### 品葱用户 **島灰** 评论于 2021-11-15
        
基本上就是一群既得利益者，看看統促黨、新黨黨主席的嘴臉真的滿噁心的，但他們是壞不是笨，今天站出來罵罵台灣政府歌頌一下中國的好就有大量資金進帳，要他們放棄台灣國籍移民到中國他們也不會願意
        
                

### 品葱用户 **Konnichiwa** 评论于 2021-11-16
        
不是傻，就是坏，还有一些应该根本就是身在台湾心在墙的老流氓，就是那种墙国遍地都是的霸道大爷，遇到一点看不惯的事情就“政府应该管管！！！”  
  
那我猜啊，很多现任的进步平权的理念在他们看来就是离经叛道纲常沦丧，这帮老头子胡子撅老高，心里骂娘“政府TMD也不管管！！！”他们当然会向往什么都管的政府，就是墙国喽。
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2021-11-15
        
自由社会什么都不奇怪，我重来是家独，一个人清醒在墙内非常孤独，我的家庭就是我的国度，甚至我就是国，在我的国我是认同我的，没办法必须强大，也要用信念。被共产党逼出来的哲学家
        
                

### 品葱用户 **和平天使习近平** 评论于 2021-11-15
        
不讨论这些五星统派是什么成分，就想讨论一下这个现象存在是否正常  
  
首先来自于大陆的我们为什么会聚集在这个海外平台上？很明确嘛，反对专制，支持民主。那么民主又是什么呢，往大了说民主是人民和统治者达成契约，同时统治阶级的三大权力部门立法司法行政互相制约没有内部勾结。往小了说民主是什么呢，就是我有我个人的想法并且有人保证我不会因为这个想法而被攻击（合法的情况下）  
  
那么在任何一个民主国家，一定不只有一个声音，你支持中共也好反对中共也好都是你个人的权力。这就是diversity。可以去美国的高校看看，越牛逼的大学左派的比例越高，在某些著名大学的人文社科学院里左派的比例能够达到80以上。那么在这个时候如果有人在学院里面支持特朗普支持在美墨边境修一堵墙即使支持的人只有他一个，他就应该被批判就应该被诋毁就应该被打倒嘛？不应该。如果我们这么做了，和中国那些小粉红说不过就开始查成分有什么区别呢  
  
所以这个问题还是要客观看待。首先，有人在台湾支持中共并且没有被打倒那就是属于台湾民主的胜利。其次，中共很多方面虽然烂到根子里了，但是中国也一定不是一无是处，至少对于这些支持五星统派的人有利可图。最后说句难听点的，台湾要是真的哪天被占领被一国两制了，台湾人也不会像大陆人在中国一样是底层公民，至少和港澳人民是同个等级，那么对于台湾底层人民来说是不是一件好事呢
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-11-15
        
有台奸卖台贼想当中共台湾省/市/县委书记，过上吃特供喝茅台不花钱，随便搞女人还没有媒体敢曝光的生活，现在不向阿共表忠心更待何时?
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-17
        
就跟你説共產主義是恐怖主義了  
那現在問題來了，爲什麽台灣會有恐怖分子呢？  
………………這不明擺著的？哪個國家沒恐怖分子？  
他們可能認爲一言堂比混亂紛爭好，或者沒有意識到一言堂的嚴重性，或者以爲自己可以成爲一言堂環境裏的皇帝  
不論什麽理由，你管恐怖分子什麽理由？
        
                

### 品葱用户 **狂奔的土豆** 评论于 2021-11-18
        
简单的说就是钱到位了，并且口头保证的利益很具有诱惑力。  
  
还有就是国民党人或者蓝营的人，看着自己在台湾逐渐失去民心，失去执政地位，而又找不到有效的手段来赢得大选，短时间内能最有效的翻盘就是个共党合作来打绿营。这就是最典型的与虎谋皮。蓝营的人忽略了民进党和国民党是宪政下的对手，不管谁赢了都是中华民国或者中华民国台湾。共党是整个台湾的敌人，共党若是赢了，整个中华民国都保不住了，国民党也变成政协里面的拍手党了，但是那些五星统派的政治投机商却可以走上个人的人生巅峰，可以说这些人是中国民国的卖国贼了。
        
                

### 品葱用户 **罗马军团** 评论于 2021-11-18
        
老人老了死了以后所谓统派就后继无人了。台湾战略就是拖延不主动撕破脸，以后时间越长民心越多台湾有利益。很多人都是猪，中国人相当一部分人是猪不懂得民主自由的可贵，觉得有媳妇饭吃就是盛世！这就是民族文化问题了！所以被西方殖民一定程度上可以改变民族性格，注入自由血液！类似香港人！
        
                

### 品葱用户 **ein1002** 评论于 2021-11-15
        
他們都是領某些協會資金的群體，但這群人沒有發展到是個「咖」。政府都放著不管，但國安單位都有注意這些人。放心就好了，魚養肥政府就會動手了。
        
                

### 品葱用户 **品蒜人** 评论于 2021-11-15
        
这有什么奇怪的？共产党并不是百分百一无是处，哪怕有百万分之一的好处，那也会有一定数量的支持者。如果说五星统派数量很多，那确实是怪事，但是有那么万分之一的人支持被大陆统一，没什么好奇怪的
        
                

### 品葱用户 **武田** 评论于 2021-11-16
        
国民党高层自然这样，反正谁来都要款待他们，说不定还能去大陆当高官不是没可能。普通人的话那就是傻了。
        
                

### 品葱用户 **快乐的螃蟹** 评论于 2021-11-16
        
他們認為共產黨給他們帶來好處，並不知道他們的厲害
        
                

### 品葱用户 **dqplayer** 评论于 2021-11-16
        
不只有 5星統派  還有共產黨 帝國黨  還有買了些私人土地 自己號稱建國的   
  
只要依據法規申請 這些都可以存在，只是這些比例連0.1%的選票的拿不到  
  
如果常在台北街頭跑  常常可以看到很奇耙的遊行  
  
這應該就是 "雖然不支持你言論 但誓死捍衛你的自由" 的具體寫照
        
                

### 品葱用户 **维尼伯爵** 评论于 2021-11-16
        
这个问题其实就像当年美国南北战争那时候，北方那些废除奴隶制的州份不知道会不会也有人主张支持南方的奴隶制？
        
                

### 品葱用户 **鲁迅and卢梭** 评论于 2021-11-17
        
其实红统派在台湾一成（10%）都不到，顶多百分之三到百分之五。人上一百形形色色，有个别支持红统的有什么奇怪？犹太人里还有支持纳粹的呢（可以去搜搜）。当然具体原因就和第一位说的那样，他们因为价值观、利益这些理由了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43019)

