---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T01:11:00.432982+00:00
date: 2020-07-01T00:00:00.000Z
title: "宜昌是否真的全城泛澇?"
author: "sky26qq"
tags: [中共,气象,洪水]
---


### 品葱用户 **sky26qq** 提问于 7/1/2020
    
現在是智慧型手機年代，人人都可以傳播信息  
  
農曆年期間，湖北屍袋影片時不時出現在YT  
  
但這次淹水，總感覺沒那麼多相關影片  
  
對比宜昌全城慘遭浸泡這類標題，總感覺配不上  
  
中國傳媒雖不可信，但總不可能人民不自主傳播吧?
    
                

### 品葱用户 **wch** 评论于 2020-07-01
        
宜昌离我老家很近，不知道说你们爱听的好，还是说真话好！  
我小时候就对这个习以为常了，每年汛期，汛期这个词，估计香港台湾人比较陌生。老家那边都是湖泊，江河众多，一到六七月份都会是汛期，雨水特别集中，反正我家是每年进水一两次，一次持续一两天，见怪不怪，死人的事非常少见，我印象中17岁那年，有个老太婆被淹死，死人数量还不如平时小孩在河里玩水淹死的多。主要是生活在江河湖泊之地的人，都有应对经验，一般一楼吃饭，做饭，堆积物品的多，大部分住二楼，这种洪水来的快去得也快。除非发生水库溃坝这种事才会有死亡。宜昌那个地方主要是内涝，水是慢慢涨上去的，不是山区那种山洪爆发冲毁房屋。人有足够时间反应。注意，宜昌的地势不低，三峡水库的水不可能倒灌，那早就开闸泄洪了，但三峡水库水位高，会有内涝水排的比较慢的情况。  
宜昌不会死人，即使有几个那也是意外溺水。
        
                

### 品葱用户 **勇敢的心** 评论于 2020-07-01
        
全封禁了，微信看到好多宜昌人发的断视频没几个小时全部封禁了
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-07-02
        
三峡崩与不崩这个问题每年到这个时候都会有很多人讨论  
  
我觉得土匪今年是希望他崩的  
  
媛因很简单，李鹏这个应该背锅的死了  
  
再来就是分散香港和国内的注意力  
  
又要丧事喜办
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-07-01
        
年年這樣淹，都沒人在乎，這真是沒聽過，在台灣，小林村的事情比起這次中國各省的水災，規模根本沒得比，就已經震撼全台灣，只能說中國人真的強。
        
                

### 品葱用户 **Ziggy** 评论于 2020-07-01
        
大坝警戒水位限制在145m，超过了就必须得泄洪，再加上暴雨，所以导致下游的宜昌洪水内涝，但并不会持续太久，其实如果你生活在长江沿线，就会对城市内涝不足为奇，武汉年年夏天看海，当地人早已习惯。三峡大坝溃坝？不存在的，土共虽然专断独裁，但安全意识还是有的，特别是这类重点工程，理论上只要操作得当，溃坝的可能性几乎微乎其微
        
                

### 品葱用户 **Kindergarten** 评论于 2020-07-01
        
桂芝南人自古以来都习惯每年夏天泡黄汤子了，为什么要自作多情关心他们呢
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-07-01
        
所谓的现代社会，城市形态，可能比农村更弱不禁风。  
一旦断电断网断水，整个城市就瘫痪。
        
                

### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-07-01
        
宜昌算半个山城 一半以上的城区在海拔100米以上，沿江的老城区海拔也是在50米以上。相比湖北其他沿江城市 宜昌海拔是高的。如果宜昌被长江水倒灌淹，那可以说所有下游城市都有完蛋。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-02
        
如果說江門，每年雨季和台風都會水淹，常態了，新會平原會被黃泥水淹沒
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-07-03
        
三峡溃坝概率很小，因为土匪发现水太多，肯定会以最大马力泄洪，宁愿慢慢淹没长江沿线的城市，也绝不会让它一次性溃坝狂泄。但难保今年不会出现54、98年级别的水灾。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27932?warning)

