---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:27:54.751341+00:00
date: 2020-11-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待品葱盛行的逆向民族主义？"
author: "刁猪头关你十天"
tags: [中华,支那,汉族]
---


### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 提问于 11/8/2020
    
因为几个政权不行，进而反对一个国家，进而反对一个民族，反对一种文化，最后反对到自己身上，恨不得殖民300年，移民三千代，换血换种，甚至（没钱移民的）自杀才算还自己一个清白
    
                

### 品葱用户 **manstein** 评论于 
        
这个你问葱友，还不如问阿姨
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 
        
@manstein:姨学是客观事实，民族平等是政治正确。我是同意进化论的，但是有些东西是底线。没有男人不喜欢16岁一丝不挂的小妹妹，但是当我google childpron的时候，永远是警告页面
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
@刁猪头关你十天:你剛剛和全世界的同性戀、熟女控和蘿莉控為敵了
        
                

### 品葱用户 **admin** 评论于 
        
[https://pincong.rocks/article/18053](https://pincong.rocks/article/18053 "https://pincong.rocks/article/18053")  
[https://pincong.rocks/question/21838](https://pincong.rocks/question/21838 "https://pincong.rocks/question/21838")  
[https://pincong.rocks/question/26213](https://pincong.rocks/question/26213 "https://pincong.rocks/question/26213")
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-11-08
        
你是新来的吗？  
  
品葱上的人探索了那么久才认识到桂枝文化有问题。新来的人只会认为共产党倒了，中国就完美来。  
  
桂枝这么大的群体，给世界带来了什么？  
桂枝人和政府是怎么对待自己人的？  
  
一直输出愚昧，勾心斗角，腐败文化。丛林法则几千年，吃得苦中苦，之后再来踩别人。积累的能量一直奉还给别人？这就是支国文化。一直没变过。  
喜欢塔利班与朝鲜还有俄罗斯，反对美利坚。  
这个种群看到美国变坏那个高兴哦。  
  
请问，说几句支国问题，这叫逆向主义吗？哪句话是假的？  
  
在下看来，认为桂枝人和外面人没区别，才是真正的伪君子。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-08
        
殖民300年本來就很好  
別說300年，100年就夠香港成為精神英國人的了：和英國人一樣遵守交通規則、給救護車讓道、重視民主，還比英國人有味覺，香港就是強化版的英國  
不一定要反對一個民族一種文化才要殖民300年，或者說就是要有文化碰撞才有殖民的意義。鴛鴦就是比英式早餐茶好喝，那茶包加牛奶都是什麼垃圾  
  
什麼叫幾個政權不行進而反對一個國家？  
一個國家是哪一個國家？長什麼樣的？  
一個民族又是哪一個民族？漢族嗎？中華民族嗎？  
品蔥真的反民族的，多半是反所謂『楚人』，連漢族的定義在品蔥都行不通，你倒說說那一個民族到底是什麼？
        
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 2020-11-08
        
你這算是中國人的老毛病了，總是不喜歡對加害者批評，倒是很喜歡檢討被害者，被害者有一萬種理由自作自受，但加害者不得被指責一點  
  
你真不滿意就爬回牆內杯，相信那裡多著是同意你的人，畢竟你們是同類嘛🙃
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-11-09
        
感情你支几千年不都是绝对君主制绞肉机似的，呵呵。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-08
        
支国人以为把共产党搞垮了就天下太平了。幼稚！  
  
共产党没问世之前，支国历朝历代，有哪个是海清河晏，朗朗乾坤的？  
  
苏共灭亡了三十年了。俄罗斯又迎来了沙皇普金。中亚五个斯坦国也都倒退到君主专制政体，民众苦不堪言;而波罗的海三国却能走向共和，民众安居乐业。你可知道中个缘由？  
  
支共只是把儒家思想披上了马列主义的外衣而已。若不彻底摧毁儒家的文化，即使灭了支共，支国的新政权也一定逃脱不了新一轮兴衰的轮回。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-11-09
        
没看出来，这几天不都在指点美国人怎么搞民主嘛。
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-11-09
        
骂你一句支人都是在夸你，谁特么跟你一个民族？甭用支共官宣词汇在这秀下限好吗？你大可以继续把费拉当作自己的同胞，然后让他们干掉你上学的儿女，撞死你过马路的父母。我就这么说，不论你是在国内国外，你被费拉背后捅一刀的概率要远远高过其它国民，如果你觉得自己混得不如意，你在费拉圏子里只会更倒霉。现在还捆绑民族为自己获取利益的，八成是坏到家的隔岸观火的二代。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-11-08
        
哦 ？ 贵支有哪个政权很行，屁民不是当韭菜的？各民族（各伪汉族）是否自主加入贵支 当支纳人的？
        
                

### 品葱用户 **Scandinavian** 评论于 2020-11-09
        
在支国无处不在洗脑教育下成长起来的人在被铁拳和现实捶打之后往往走向洗脑的另外一个极端，从否定自己经历的一切开始，到否定整个群体，即是所谓的逆向民族主义。本人在工作中生活中长期接触过几乎所有主流国家的人群，美国德国法国意大利英国西班牙台湾印度韩国以色列和星加坡，可以很客观地说，中国人算不上最优秀的民族，但是也没有那么不堪。  
真正要紧的是，需要彻底解除共产主义的束缚，走上民主道路，而且需要彻底抛弃大一统思想。大一统和民主化是两个完全不相容的概念，现在地理基础上的中国需要分裂成数个德国大小的国家才能在某几个国家内部实现真正的民主制度，某一两个一定会快速进步成为优秀的现代国家。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-09
        
这就相当于一个年轻人自愿去找一个铁匠铺师傅学做铁匠器。注意关键词是自愿，如果一个铁匠铺师傅随便从大街上拉来一个小伙子强行收为徒弟，这也是不对的。把这个思维运用到中国人上就是，中国人应该意识到自己的民主法制传统与知识不足，应该请来西方人士来指导建立新政府和社会秩序，以望以后可以学艺完成，另开门户，以一个成熟的民主法制国家存于世界之上。但是，如果有一部分中国人愚昧不教，拒绝西方帮助指导的话，西方也不应该强制开化他们，他们选择了自己的命运。西方所应做的只是指教愿意学习的中国人，并协助他们抵抗其他中国人有可能的侵略。
        
                

### 品葱用户 **molecular** 评论于 2020-11-09
        
根本不存在什么逆向民族主义。  
  
反抗压迫最困难的不是去破除外在的影响、甚至都不是去改变社会，而是去改变个体的内心。“逆向民族主义”一词折射出的是很多中国人内心的东方主义情结，也就是self-stereotype, 同时也是一种西方恐惧症的存在形式。
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-11-08
        
煌煌大言什麼民族，文化，歷史什麼的  
  
通常都對以上的東西一無所知，也沒有真正了解過  
  
不然也不會說出這種定義不明的話來
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-11-09
        
一个平台对不同的人有不同的意义和角色。有些人就是来发泄和表达愤怒甚至仇恨的，就像有些人是来学习、来拓展眼界、来寻求帮助等等一样。如果兄台多待一段时间就会发现还是有很多不同的价值观的。比如我就比较热爱中国的传统文化、没有对“支国”和“支人”彻底失望。自由世界里价值观本来就是多元的，重要的是坚守自己的信念，并给出充分的底层逻辑和价值判断就好
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-08
        
参考KGB的标准，元首搞NAZI，川建国搞MAGA，我匪搞四个自信、两个维护、定于一尊、弯道超车、学刁强国、厕所革命都是小儿科。
        
                

### 品葱用户 **KingSaager** 评论于 2020-11-10
        
你想聽祖國強大，漢族南波灣的話為什麼不回到牆內和小粉紅一起自娛自樂？
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2020-11-08
        
自问自答  
目前逆向民族主义显然已经成为我葱官方价值观了，各种置顶帖，入门教程都是灌输这这种思想  
我几乎已经预感到了这种思想泛滥后造成的结果：  
1.过度的民族自卑导致有能力的人只想着移民逃离，根本不去想通过革命消灭中共——因为即使消灭了中共，也是支国，不如早逃早超生  
2.阶级分裂，“新人”、“脱离者”、买办们瞧不起“土人”，就像印度一样  
3.最后，我们这些天天晚上挂梯子看看墙外新闻的你们嘴里所谓的皇国支民们将会与你们对立，最后像“想革命的阿Q”一样，被革命党和独裁政权共同迫害死。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33275)

