---
layout: default
Lastmod: 2020-10-06T00:18:09.089812+00:00
date: 2020-10-05T00:00:00.000Z
title: "如何评价民运人士杨建利申请入籍美国被拒？"
author: "品姜品蒜"
tags: [民运]
---


### 品葱用户 **品姜品蒜** 提问于 10/5/2020
    
杨的推特原文在此：  
https://twitter.com/yangjianli001/status/1313102938345287681  
  
入籍被拒的关键应该不在于“中共党员”身份，而是早年申请签证时隐瞒了该身份。这是欺诈美国政府，属联邦重罪。他现在恐怕不仅仅是入不了籍的问题了，因为从一开始就撒谎，先前获得的绿卡恐怕也会被注销。就看美国政府想不想追究了。
    
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-06
讨论

        
他骗了美国政府两次 一次是1986年申请签证的时候 一次是1991年申请绿卡的时候 1986年那次他甩给了中共说是中共让他隐瞒的 1991年那次他说他想不起来为什么要再次隐瞒 现在DHS查出了他的两次谎言按照法律拒绝他入籍他就告了DHS还盼着得到什么合情合理合法的结果 所以这个人这么多年在美国还是没有甩掉支性也没有学会尊重美国的法律 一是对自己做的事情不负责 二是习惯性的诈骗 三是结果对自己不利的时候就臭不要脸的耍赖
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-06
讨论

        
他这么做是百分之百正确的。如果他入籍时继续隐瞒，可能马上就入籍成功，这对无名小卒可能意味着一了百了，一辈子安然无恙；但这种已经出名的人，共产党手里一堆资料，就相当于有一个巨大的把柄抓在共产党或者熟悉自己历史的人手里，可以随时拿这个问题整死你。  
  
btw，我现在觉得很多不管什么问题，一张嘴就是支性不改的人很有可能就是五毛，他们的言论exactly就是党希望反贼们相信的，党没有错，错的是支人，还tm支人把错甩给了党，呵呵。请注意辨别。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-05
讨论

        
杨建利说出来是对的，毕竟律师就做一锤子买卖，哪管你未来如何，当然希望自己成功的业绩更多。以杨建利的身份哪怕拿不到美国国籍，也能拿其他国家国籍。而他要是拿到了美国国籍，未来撒谎旧事被人翻出来，就真有可能要蹲美国大牢了。所以别看他说得这么道德高尚，实质上他确实是做了对自己最有利隐患最小的选择。  
不过美国因此拒绝他，我觉得可能也和他和郭牵连过深有一定关系。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-06
讨论

        
對美國政府撒謊就是不對，哪怕你有理由，是別人逼你的也一樣。  
  
你推卸責任說是某某人逼你，或是為了能安全到某地才撒謊，本質上都是撒謊啊⋯⋯  
  
第一次為了簽證撒謊，之後你跟對方說我是被逼的，在已經有前科的情況下，對方會信你第二次的說詞？更別提**第一次撒謊的事實**已經造成。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-10-05
讨论

        
> 他现在恐怕不仅仅是入不了籍的问题了，因为从一开始就撒谎，先前获得的绿卡恐怕也会被注销。

  
  
那還不如一開始就不要申請 (๑◔‿◔๑)？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31825)

