---
layout: default
Lastmod: 2020-10-20T15:53:34.040913+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "如何评价演员袁立？？？"
author: "中华合众国"
tags: [公知,袁立]
---


### 品葱用户 **中华合众国** 提问于 10/20/2020
    
本人不怎么上微博，对袁立也没怎么关注过。不过倒是经常看到有人骂袁立，说她是公知，搞假慈善什么的，被基督教洗脑之类的。出于好奇，看了一些袁立的采访，感觉说话比较直，希望文化监管能松一些。
    
                

### 品葱用户 **奋德** 评论于 
        
袁立非常漂亮非常有气质
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 
        
算是中国演员里少有的良心了
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-21
        
袁立比较喜欢表达，而且不像很多明星那样精明、迎合当局，一些对社会问题的评论显得没那么“政治正确”；  
  
第二个原因是她热衷于搞公益，搞公益在墙内是危险的游戏，因为党要防着你利用NGO搞小动作，花钱买民心这事只能党干，其他人想捐钱也得通过民政或红十字会。李连杰成立壹基金，就有人冒出来批评他居心不良、想洗钱，就有人拿他的国籍说事；今年武汉肺炎流行时，韩红组织捐款捐物，完全把红十字会比下去，不久就受到压力，终止了慈善活动；  
  
第三个原因是她是基督徒。在小粉红眼里，信基督你怎么能是好人？  
  
第四个原因，她跟张国立和一些电视台有纠纷，可能有水军在搞她。
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-10-21
        
1\. 如果你有看过《铁齿铜牙纪晓岚》的话，袁立和剧中的杜小月是相似的性格：嫉恶如仇，热心肠，直来直去，有点缺心眼。这当然会导致她得罪无数人，圈中无法立足。  
  
2\. 她尘肺病的公益做得非常实在，基本上是倾家荡产扑在这个事情上了。令人佩服。  
  
3\. 她是基督徒，然后现任丈夫好像是位人权律师？那无论粉红还是当局，对她都不会客气。  
  
4\. 她是演技很优秀的女演员，属于中国电视剧女演员中最优秀的几个。
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-10-21
        
挺好，人漂亮，心地善良，公益做的好，人品高尚，自由知识分子包括中国人素质品格的楷模，最重要的是经常批评五毛🐶，女神标志性人物。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-20
        
方方、未未这类不愿做奴隶的文艺人都在我匪文革2.0工作小组组长的暗杀名单里。
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-10-20
        
但凡有良知的人，都是独裁共产党咒骂的对象，讨厌的对象，要抓起来，关进去的对象
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-20
        
在粪坑里混结果都是如此，除非何韵诗这样放弃演艺事业。
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-10-20
        
粪蛆： 粪坑里只能有 裆中痒 的红虱子， 不需要个人的公益。
        
                

### 品葱用户 **红色江山代代传** 评论于 2020-10-20
        
有点良心的人都要受到打压，昧着良心的人 可以继续赚钱发财，有时候我也在我 如果我也是这样的位置，舔共=发大财 美好的生活 人上人 但是违背良心，如果公开出来跟体制对抗 就会各种被封杀被孤立，被切断经济来源 ，但是晚上睡觉良心舒服一点 ，我也不知道会选哪个，我喜欢的演员 梁家辉 江华都是支持国安法的，我也不知道怎么说了
        
                

### 品葱用户 **九投习** 评论于 2020-10-20
        
你干的好事不够是不可能被流氓政权钉上的！除了好事，共匪什么都会干！
        
                

### 品葱用户 **Aimo** 评论于 2020-10-20
        
敢于发声是好事，做的事和争议谩骂不太了解不评价。缺点在于作为演员的本职事业成就不够高，会落人口实也缺乏足够基数的粉丝群体撑腰，所以不够聪明影响力不高
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-10-20
        
鲁迅说封建礼教是吃人的，在当代粉蛆红小将们眼里，宗教才是吃人的。什么？她信基督教？那她能是什么好人！一定是个脑子不正常还祸害社会的神棍！说实话，墙内艺人们背着良心舔舔ccp说点小粉红们爱听的，就能名利双收过得很好，天天上央视天天有钱赚，毕竟昧着点良心而已，又没什么实际损失，等我挣够钱了哪怕身后洪水滔天呢。所以那些能放弃金钱名声甚至演义生涯、被封杀被批斗也要说真话的艺人们是真的值得敬佩
        
                

### 品葱用户 **光明之子** 评论于 2020-10-21
        
从她信基督你就可以肯定她是好人，真正的基督徒都是善良正义并且爱人如己的。  
我曾向困顿中的支那人传基督的福音，告诉他信耶稣必能得救，可那支那人却说“我是中国人死也不信洋人的教”悲哉支那人真的都没救了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32452)

