---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T01:37:18.462087+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "郝海东建国是不是太儿戏了？"
author: "何方刁民状告本官"
tags: [郝海东]
---


### 品葱用户 **何方刁民状告本官** 提问于 6/11/2020
    
      从世界范围内民主运动的流程来说，一般都是先建党，发展组织，然后要么走议会选举的路，要么走暴力抗争推翻政府的路。郝海东如果先成立一个党，建立纲领，吸收海内外愿意加入的成员，在一个不长的时间内，吸收几万党员甚至几十万党员，以他的知名度，不算太难吧？现在郝海东什么人员组织都没有，先建国，喵喵喵？这真的不是在儿戏吗？建国你得有领土，有国民吧？难怪好多人都是在看笑话的心态，说他儿子是太子什么的。
    
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-11
        
美利坚建国的时候也没有组党，也没有自己的领土（北美殖民地是英国领土）。  
  
以色列建国时，也没有领土（所处位置是巴勒斯坦托管地），利库德集团在1973年才成立。  
  
所以有没有领土，有没有党，并不影响现代国家的建立。也是和共产党国家的一大区别。
        
                

### 品葱用户 **今日來看蛤** 评论于 2020-06-11
        
兒戲歸兒戲，larping歸larping，粉紅們覺得搞笑是一回事，這是一位在鱉體制内收益的人出來點肏反對整個體制，而對於一定要控制所有能說中文圈子的鱉來説，這像是對牠們腹部來了一拳。
        
                

### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2020-06-11
        
儿不儿戏不要紧，关键是：一.他是一个在支纳大陆家喻户晓的公众人物，无论怎么屏蔽封杀，他在足球场上的形象可是刻在几代人的脑海中的。  
二.他没有和那些舔共艺人一样赚了钱移居海外就什么都不管了，而是发出了自己的声音。  
  
这就足够了。  
姚明要建一个巨人国，不管这个国号和理由有多可笑，但是他发出了自己的声音，以后孩子疑惑为什么支纳墙内搜不到姚明开始翻墙找寻背后的真相，这就行了！
        
                

### 品葱用户 **狂疯宙宇** 评论于 2020-06-10
        
他要是想干的话，没钱没人他怎么搞的起来，孙文以前搞起义，现在肯定不可能了，他怎么有实力插足比以前大清还庞大的体制，我觉得中华民国回来大陆的可能性都比另立新国高，毕竟还有“情怀”，而且人家也有成熟的宪法体制和实践。  
  
不过他能喊出来也是够勇的
        
                

### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-06-11
        
郝海东获得喜马拉雅的垂爱，但是和夏业良、郭宝胜一样，他过段时间恐怕就得变”伪类“了。他家产丰厚，现在适合做赞助人，将来也适合当被告。
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-06-11
        
你葱嘲笑郝海东的人甚众。不仅是你葱，就连艾未未这样的人物都不齿。  
当然大家目前都是嘴炮反共，但是郝海东这次嘴炮对共匪的杀伤力起码抵一万个品葱和民运，甚至可能赶上了法轮功。
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-11
        
建國? 想得美 , 回去洗洗睡吧 , 唯一讓我覺得還不錯的是他敢發出自己的聲音
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27064)

