---
layout: default
Lastmod: 2021-01-21T11:24:24.212667+00:00
date: 2021-01-19T00:00:00.000Z
title: "你觉得因为郑爽事件爆发出来大规模的代孕必死捍卫女权的强国网民是不是很搞笑？"
author: "关爱战狼小粉红"
tags: [添加话题,									...,												修改记录]
---


### 品葱用户 **关爱战狼小粉红** 提问于 1/19/2021
    
这件事，我看到最多的评论就是对代孕喊打喊杀，说什么女性权利！我怎么看怎么觉得滑稽和讽刺！
    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 
        
漠视生命的话题，在品葱确实有讨论的 必要。
        
                

### 品葱用户 **关爱战狼小粉红** 评论于 
        
滑稽就滑稽在，更多的人在对代孕这个行为喊打喊杀，只有部分人认为更可耻的不是代孕而是代孕了6个月说不要了打掉，打不掉了就很气要坚决弃养！引发了一场对代孕的口诛笔伐和对女权以及资本主义会压榨穷人的呼喊！
        
                

### 品葱用户 **Kindergarten** 评论于 
        
桂枝人传统项目不就是堕胎杀孩子扔孩子卖孩子吗，多少女婴婴灵在桂枝上空飘荡，看到义愤填膺的桂枝人，差点让人以为这是个德性高地国家，还是看一下南枝的男女婴出生比率清醒一下吧。桂枝普通人比郑爽坏的都大有人在，一场大型装善人行为艺术。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
支那从来就没有过人权这个概念
        
                

### 品葱用户 **qweewq** 评论于 2021-01-19
        
我个人坚决反对代孕合法化，至少在目前的中国坚决反对  
别的不说，你国屁民的法治待遇本来就差的一批，而在底层普遍都是韭菜的基础上，女韭菜的待遇更是低一个档次  
同样是杀人和家暴案件，至少曝光出来的大多数量刑都存在差距，法律和社会都是事实上偏向于男的  
而在目前中国，对于强迫结婚、家暴、职场歧视、拐卖等，发达国家已经做得很好的基本领域，墙国还是一塌糊涂。  
  
就像是现在底层老哥们怨声载道的彩礼问题，根本症结也不是在女方（尤其在江西等传统重男轻女大省），而是在重男轻女的女方家长（卖女儿的钱要用来给儿子娶媳妇），以及因为重男轻女而导致的男女比严重失衡（咋男女比最平衡的东北，就没见啥彩礼问题？至少肯定还没男女比最高的江西低十分之一严重。）  
（彩礼和婚恋观问题可以参考这个问题下我的答案：https://pincong.rocks/question/33803）  
在连非法的拐卖和买卖东南亚女人口的问题上，目前的法治都是睁一只眼闭一只眼，那代孕合法化之后，那些穷人家的女孩子怎么办？这可是比结婚要彩礼更来钱的渠道啊，况且如果合法化之后，能光明正大的搞，对底层父母来说可以攒好多钱给儿子娶媳妇，也可以让女儿成为自己的韭菜源源不断的割十几年；对于墙国来说可以提升出生率，增加小韭菜，更何况赵家人不少自己都搞代孕，你连两人自愿去离婚，前段时间那个被家暴40年起诉离婚都给你来个【珍惜来之不易的晚年幸福】给你驳回，那和整个家庭、甚至国家出生率对抗的底层代孕女韭菜要如何维权？？？  
  
而且上面的，别和我提什么每个人都有自主控制自己身体的权利，你要知道每个人的认知都来自于受到的教育、生活的环境、家庭出身背景等，你们一天到晚BB什么小粉红的行为都是被洗脑洗脑的，你咋不说小粉红都是在履行【自主控制自己思想、行为】的权利了？？？你们是太小看中共的宣传系统了吧？？假设代孕合法化，那么只能看CCAV、看党媒们BB，无法接受不同声音的底层重男轻女韭菜家庭和女韭菜只能是【被自愿控制自己的身体】，在九年义务教育被墙国强制执行的基础上，尚且有那么多被辍学的女童，代孕的口子放开后，根本轮不到她们念到大学，轮不到她们长成独立的人格和正确的价值观，就已经被【被自愿代孕】了。别的不说，现在有多少地方的女童十四五岁就结婚生子了？这种事情违法，警察管吗？十四五的孩子有个屁的【自愿控制自己身体】？  
按你这么说，那么那些996企业加班的、被劳务派遣的、被迫内卷给赵家人当人肉干电池的，这种违背正常人价值观和劳动法的事情也可以是【自愿的】？谁让你们自愿996.jpg？那你们【选】了共产党执政，【选】了人大代表代表你们去给他全票通过无限连任也是你们【自愿的】？？你要喷我这他妈是自愿的问题吗？那我反问你，在这种家庭出生，周围都是重男轻女环境，然后国家媒体宣传代孕合法化，到处都在鼓励生育的氛围里的女韭菜，她们的【自愿】算自愿吗？而且在这种家庭里出生的韭菜，他们的【自愿】很多时候就和‘中国人民投票选出了习近平、选出了共产党’是一个位面的事情，她们有什么办法能【不自愿】？？  
  
如果一个地方形成的代孕产业，如果是非法的话被举报了真的还有一锅端的可能，起码地方ZF不会拿出来当什么政绩吹，不会主动去明面上维护。但如果合法呢？如果他成为了地方支柱产业之一呢？？代孕行业的利益很高，苦于GDP无法提升又没靠谱产业的都是哪些地方？？这些地方的女性权益现状是啥样的？？你们没点数吗？？这种屁事开了口子在中国会是怎么发展，你们心里没点数吗？？就凭现在的言论审查，你要是真的【不自愿】，里面真的大多数人都是【不自愿】的，你去举报，去维权，你猜猜你会不会【被自愿】？？代孕不合法的情况下，起码教育和彩礼高低存在正相关关系；父母也愿意为了女儿以后可能会【出息】给女儿的教育投资，供她上大学，换取未来更好的晚年。好了嘛现在代孕合法了，国家都支持鼓励了，肚皮一开一年几万十几万甚至几十万，哪些重男轻女的父母谁还愿意砸钱给你念书？？还念什么书？？早早就给你铺好了生钱机器的道路了！然后你管这种女孩子的代孕是【自愿】的？？？  
合法化的后果，只能是地方为了GDP的政治力量、宗族力量、代孕的既得利益者一起合起伙来吃你肉喝你血，还要捂住你的嘴不让你说话！既得利益者是谁？大概率是因为代孕产业GDP提升的地方政府，是因为代孕有了小孩的有钱人，是把女孩当作挣钱工具的家人，是因为姐妹去代孕有了钱娶媳妇的兄弟，唯独没有【被自愿】代孕的女人。或许有女孩子觉得我为了父母，为了兄弟娶媳妇，为了小孩念书，只能去卖肚子是好的，是正确的，是【孝】，是【亲情】。而在以代孕为支柱产业的地方，女孩子们从小就被灌输这是正确的，且除了代孕没有任何靠谱的出路，你告诉我，这到底是【自愿掌控身体】，还是【悲剧】？？我说难听点，这就像要在中国放开‘有偿器官捐赠’一样。  
  
同时，你们在参考西方发达国家代孕合法化，所以要歌颂自主控制自己身体权利之前，你们也要先想明白前提：西方国家有完整的人权保障体系、有完善公正的法律体系执法体系、没有上千年积攒的到现在都非常深厚的重男轻女传统、没有根深蒂固的传宗接代思想、没有要牺牲女儿读书的权利也要供儿子传统，这些方面，你墙国做得到吗？西方代孕者有不同的声音不同的媒体不同的价值观供你选择，你有吗？你墙国有吗？你连【真正自愿】的前提都做不到，你在这喊个鸡儿自愿呢？  
讨论一个议题，不能脱离社会背景，文化土壤以及社会现实好吗？？  
支持在目前中国放开代孕的，在我看来，说难听点，不是蠢就是坏！我个人坚决反对
        
                

### 品葱用户 **icwi5802** 评论于 2021-01-20
        
不搞笑，反對代孕的聲音，往往來自有一定發言權的或者中產階級的年輕女性，反應出她們十分缺少安全感。  
  
其次，太缺少參政議政的機會，反對的理由往往充滿了邏輯謬誤和強烈的個人感性色彩，以至於很多人反對的時候抓不住要害，要害當然是中國不健全的法律制度和司法環境。  
  
  
這次的事件是什麼情況，鄭爽與張恆到美國代孕兩子，但鄭爽事後又不想要孩子了，協議離婚想把孩子甩給張恆。  
  
他們是在美國合法代孕的，這應該無可指責。能看出的是鄭爽做出代孕的決定是盲目衝動的，以至於事後後悔想要打掉孩子，無論其以什麼理由所作出的 **棄 養** 態度和行為遠比代孕更惡劣，理應被譴責，如此在法律上也是佔不到便宜的。但不知道男方是否以此威脅她，畢竟國內民間還是有強烈的反代孕情緒的，這樣法庭上能解決的事情，爆料給輿論以犧牲對方事業來達成自己目的的行為應該不值得推崇。
        
                

### 品葱用户 **飞天大圣释永信** 评论于 2021-01-18
        
这件事更深层次的其实是中国国民向来对生命的极端漠视。郑爽是一个蠢货，但像她这样把孩子当成订购皮包一样想不要就不要的，绝不是一个。  
从历史上来看，中国从未发展出把人当成独立个体来尊重的思想，更不要说孩童。因此才会有把女婴淹死，才会有百日无孩，才会有男女出生比1：0.8.
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2021-01-19
        
郑爽这个情商极低的支那巨婴真不知道怎么红的。  
突然发觉和孙杨差不多。
        
                

### 品葱用户 **Kindergarten** 评论于 2021-01-19
        
桂枝人传统项目不就是堕胎杀孩子扔孩子卖孩子吗，多少女婴婴灵在桂枝上空飘荡，看到义愤填膺的桂枝人，差点让人以为这是个德性高地国家，还是看一下南枝的男女婴出生比率清醒一下吧。  
  
桂枝网民的一场大型装善人行为艺术，兼女拳婊表演
        
                

### 品葱用户 **boudewijin** 评论于 2021-01-20
        
在支不支持代孕合法化这个问题上，我很现实。就是当法律还不够充分保障代孕各方的合法权利时绝不支持。与西方民主国家类似议题的合法化路径类似，当有在野党和反对党的政治舆论监督和民主议会时，不适当的、侵犯权益的代孕合法化不会通过，通过代孕合法化也即代表行业有了法制上的规范和对权益的严格保障。不过对这类议题需要随时保持警惕，避免代孕者沦为工具。  
至于郑爽这种垃圾，墙国又没有法律治她，她还是能继续赚韭菜们的流量，最多退出娱乐圈继续住豪宅，韭菜们毫无办法。对了，郑爽的离婚证明既然是美国的，那她是美国人吗？
        
                

### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2021-01-19
        
支持代孕合法化，领养正规化，安乐死合法化，大麻合法化，色情产业合法化，取消计划生育，家庭虐待入罪。。。  
是否应该合法化和合法化后如何防止滥用和有效的法律法规监管是两个问题，墙国人总是把他们混为一谈，因为监管能力差而干脆就都不要合法化。讨论的余地都没有，这是错误的。  
另外就是共产党作为一个极度落后，腐朽，封建的政党，以阻止社会前进，阻止文明，阻止公民社会，阻止人权，阻止社会多元化，阻止法治社会为己任，上面这些推动人类社会进步的政策确定是都不可能在共党统治下的中国实现的。这样来看，倒也不必讨论了。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-01-19
        
你们不支持代孕合法化么？我支持，就跟我支持妓女合法化一样。对自己的身体有绝对的掌控权，可以自由地售卖自己的劳动，这难道不是最基本的“女性权利”么？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-20
        
所以説女權就是自己爽才叫女權  
我不想代孕，我就不給你代孕，我就説代孕是不女權  
上次我現實裏還聽到兩個中國女在討論女權，大意就是「反對賣淫合法化因爲不女權」  
其實邏輯都是一樣的，他們假定所有代孕媽媽和賣淫女都是被迫的，合法化就是合法奴隸產業  
但問題在於不是啊？  
我有一個子宮，我要把它空著就空著，我要放滿就放滿，只要我樂意，又沒給你添麻煩，你多嘴什麽？  
又不是説代孕一定是抓一個不要不要的無辜路人，硬是把受精卵塞進去了。就算有人硬塞進去了，那也不是代孕的錯，是强迫的錯  
强奸也不是奸的錯，是強的錯
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-01-19
        
跟要禁枪一样傻逼。  
  
郑爽和那个男的俩人都是巨婴吧，30多了竟然还能做出生了孩子不要这样的事，俩都是疯逼。
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-01-18
        
b戲子就別拿來品蔥討論了，實在沒興趣關心探討戲子們下半身的性器官和性生活。 要是哪天有哪個戲子在天安門裸奔在說
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2021-01-18
        
中国地下的代孕其实一直很红火，有兴趣的用马化腾一搜能惊掉你下巴，而且这在至少10年前就已经是规模巨大，产业链几乎完整的一个暴利产业。中共国的网民现实中都是被压抑的暴民，只是借爆炸性新闻发泄情绪，至于说观点和立场，就算了吧。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-01-18
        
微博热搜里 一堆韭菜留言 替小孩担心 - 美国现在水生火热 安排他们回到祖国怀抱 ~~  
  
美国一堆fertility clinics - 带球去美国生 已经是这个圈子攀比链的底层 现在高端一点都是找代孕 (特别是中年夫妇)
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-01-20
        
代孕重點不是代理孕母可以掌控身體自主權，可以賺錢。而是無法生育的母親依舊可以擁有生育權。  
美國、英國、加拿大、澳洲、荷蘭都已經開放合法了，有完整的法規，大家常提出的疑問都有解答，可以自己查。無法看出有何不可。
        
                

### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-01-20
        
加速批倒批臭郑爽 最好彻底封杀她 谁去微博发个话题 抵制郑爽
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-01-19
        
是。虽然桂枝表面上代孕和卖淫都是非法的，但实际上地下代孕产业链可不要太完整，就凭支共的统治力想管还能管不了？韭菜心中真善美的化身军人警察也不少嫖娼的吧。专家学者官老爷可能刚跟韭菜们科普完我国是禁止代孕的，然后转头就抱着自己代孕来的孩子玩儿去了，只剩韭菜们高呼青天大老爷的法律太好了、国外又是大麻又是代孕的真是水深火热迟早要完
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 2021-01-18
        
插句话，郑爽这个神经病是怎么有这么多脑残粉的，90后00后这么费拉不堪吗？
        
                

### 品葱用户 **最坏的是共产党** 评论于 2021-01-18
        
李玉刚跑到乌克兰代孕弄来一个属于自己的孩子
        
                

### 品葱用户 **油泼鸡** 评论于 2021-01-19
        
以粪坑的言论自由范围，也只能热议家庭伦理层面的事了，一帮伪善的人争抢着制高点，迫不及待的彰显“纯正”三观，一次大型吃瓜看热闹现场，一场全民狂嗨的讨伐批斗大会，然而粪坑大多数韭菜连基本人权都没有呢，就装模作样为文明世界的问题担忧。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-01-18
        
我接触的那些极端女权都是反代孕的，支持代孕的明显是女权嘴里的“婚驴”
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-01-20
        
妈逼 中共对女性强制禁孕堕胎 没见这群粉蛆敢出来吱声
        
                

### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2021-01-19
        
q前几年，深圳DNA剪辑婴儿诞生的时候，  
  
无数墙国网民喊着要把婴儿处死，说婴儿污染墙国纯洁的DNA，个人感觉说这个的都是吊丝男，跟女权没什么关系。  
  
这次好多了，要处死婴儿的很少。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2021-01-19
        
代孕應該只是個稻草人，重點還是在於代孕產業鏈會產生的利益吧  
  
如果代孕合法化，正常的國家會去注意這背後的道德問題  
但是不正常的國家像是中共國，會去注意利益，所謂的「官倒」之類的，出現一大堆賣女孩的趙家人這樣
        
                

### 品葱用户 **关爱战狼小粉红** 评论于 2021-01-19
        
所以3个打胎和6个月打胎仅仅只是胚胎不一样的关系，对母体的伤害的不同区别也不是问题吗
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2021-01-19
        
代孕不行，代孕本身就是非法的而且从女权的角度看代孕是把女性物化成生殖的机器说实话是真的恶心，我不知道郑爽到底是怎么想的竟然会做代孕 。
        
                

### 品葱用户 **owen23456** 评论于 2021-01-20
        
没看懂，不想要孩子了打掉有什么问题？打不掉送福利院又有什么问题？只要没违法就是可以的。  
有什么好封杀的？现在人真的神经病。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35670)

