---
layout: default
Lastmod: 2021-03-30T05:47:57.276986+00:00
date: 2021-03-26T00:00:00.000Z
title: "海南那个什么国际旅游岛是不是泡汤了？"
author: "billzt"
tags: [旅游,								海南]
---


### 品葱用户 **billzt** 提问于 3/26/2021
    
查了一下资料，是从2018年5月1日起对59个国家免签停留30天。  
  

> 国家移民管理局公告  
>   
>   **时间：**2018年04月18日  
>   
> 为支持海南进一步对外开放，加快推进国际旅游岛建设步伐，不断提升海南旅游业发展和国际化水平，经国务院批准，国家移民管理局决定在海南省实施59国人员入境旅游免办签证政策。现将有关事项公告如下：  
>   
> 一、适用政策国家名单  
>   
> 俄罗斯、英国、法国、德国、挪威、乌克兰、意大利、奥地利、芬兰、荷兰、丹麦、瑞士、瑞典、西班牙、比利时、捷克、爱沙尼亚、希腊、匈牙利、冰岛、拉脱维亚、立陶宛、卢森堡、马耳他、波兰、葡萄牙、斯洛伐克、斯洛文尼亚、爱尔兰、塞浦路斯、保加利亚、罗马尼亚、塞尔维亚、克罗地亚、波黑、黑山、马其顿、阿尔巴尼亚、美国、加拿大、巴西、墨西哥、阿根廷、智利、澳大利亚、新西兰、韩国、日本、新加坡、马来西亚、泰国、哈萨克斯坦、菲律宾、印度尼西亚、文莱、阿联酋、卡塔尔、摩纳哥、白俄罗斯。  
>   
> 二、政策内容  
>   
> 上述国家人员持普通护照赴海南旅游，由在海南设立的旅行社接待，可从海南对外开放口岸免办签证入境，在海南省行政区域内停留30天。  
>   
> 三、注意事项  
>   
> 外国人免签入境在海南停留期间，应当遵守中国法律规定，不得超出准许停留区域范围或者停留时限。在旅馆住宿的由旅馆为其办理住宿登记，在旅馆以外的其他住所居住或者住宿的，应当在入住后二十四小时内由本人或者留宿人，向居住地的公安机关派出所或者外国人服务站等办理登记。  
>   
> 对超出停留区域范围或者时限，以及未依法办理住宿登记的，县级以上公安机关或者出入境边防检查机关将依据《中华人民共和国出境入境管理法》予以处理。  
>   
> 本公告政策内容自2018年5月1日起实施。  
>   

  
  
  
结果才一年半时间武汉肺炎就来了，国际旅游直接归0。目测几年内都不会有外国人敢去海南岛了吧？
    
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
去东北第四省干嘛 普吉岛 巴厘岛 长滩岛 塞班岛 夏威夷 哪个不比海南岛香 估计老外都没听过海南岛 一个岛塞满东北人那说明离德匹下十八层地狱不远了
        
                

### 品葱用户 **f01CDa** 评论于 
        
@Awayzzz:醒醒，恁十八层地狱岛移民最多的来自广东和四川。
        
                

### 品葱用户 **六合维生素** 评论于 
        
不到海南岛～不知道身体不好～
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
@f01CDa: 你不会不知道海南以前归广东管的吧 后来才分家 ，广东的闽南语系跟海南话基本相通的，算是有渊源的共同体，四川人到处务工也没让海南人这么厌恶，唯有东北人在海南各种上蹿下跳已经让海南土著极度厌恶的地步了，蛆从来都不是靠总数来决定有多恶心，一条蛆就已经够恶心了，更何况一坨蛆，能让海南人拍出偷豆角偷菜偷水果大合集的蛆族群也是没谁了，就没看过海南人反广东人 四川人的 ，说到底海南人跟东北人是完全南辕北辙扯不到一处的不同共同体。满洲之所以成为满洲是因为各种征服者 日本人走完了，剩下一坨蛆自然是坐吃山空，瓦房店化，可怜的是蛆这种食用征服者留下的粪便津津有味的同时还以为自己创造了厨房的一切。
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
不是自贸区吗？5月份要开什么全球消费品什么大会，国际企业不是到齐了吗？不知道会搞成什么样
        
                

### 品葱用户 **f01CDa** 评论于 
        
@Awayzzz:笑傻。恁十八层地狱岛之所以能有今天，全是靠东北人买了海景房才没彻底嗝屁，剩下的一坨给政策也扶不起来的阿斗全靠香港吃了铁拳才有今天，恁蛆凝体们也憋给自己贴金成啥扑了蛾子，啥德行我们都看的清楚，日本子来了百般谄媚，日本子走了一下子大屠杀死了三十万人，墙内墙外到处给日本子洗地无比怀念被人点鼻子臭骂，躺在满洲上吸血至今粮食无法自给，建学校还在拆满洲的，全地球都看的穿你们什么玩意，但凡要点脸就不该对金主恩客有毛反心，可惜就这么个玩意就这么个基因，德匹下啊德匹下。顺便海南人跑满洲来干什么，看见好几个了。
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
@f01CDa:蛆窝凋零成那样了 不会真觉得有人会去东北发展吧 净流出人口少子化老龄化原子化成那样了，心里没点b数吗。 狗都不去的地方 这种鬼地方要是还有人去，怕不是死了爹都没眼泪哭。更不要说 投资不过山海关 这世界上如果还有去东北发展的基本不是脑残就是傻逼＋智障。 东北太君说别人舔日我是没想到的，我就没见过比蛆更舔日的了，到了日本也是一群蛆聚集，到了海南也是，到了澳洲还是一群蛆，名声在外的蛆团，一枪不放，整天拿个雷锋和共和国长子在那吹jb
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
@f01CDa:另外哥只是在海南跟朋友有几单生意，日了一圈，发现小姐外围模特麻麻的十有八九都是东百的，各种哭诉东北大环境不好，来海南投靠亲戚要攒钱买房，还有个模特前女友是尼玛毛子混血滴，一打听祖上还是山东，跑到关外日了毛子，身材是真的好，骚也是真的骚，贱也是真的贱，拜金又爱钱，装没几天清纯就原形毕露，趁早就甩了 ，导致我有心理阴影，真尼玛势利，天生习惯性的依靠秩序和体制的秩序消费蚕食者，妈蛋一个外围模特还想忽悠给她买房，玩玩就算了还真把自己当清纯妹子，之后死缠烂打把我吓死了，可能是送她口红手表太多导致她以为可能以后遇不到这么傻逼的钱袋子，妈蛋跑到日本澳洲也是一堆东百外围 学聪明了 自动避开，你要是东北兄弟，劝你一句，找个沿海南方宗族性强点的大家氏族的女孩子，下半辈子大洪水还没那么快淹到洼地，虽然是先后早晚的事，但是像我这样国内国外都可以run
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 
        
@Awayzzz:你俩骂的这些，十二年前墙内都可以说的，怀念
        
                

### 品葱用户 **f01CDa** 评论于 
        
@Awayzzz:本来想让你照照镜子的。但仔细想了想可能这就是酱缸人生必经之路吧，酱缸互害酱缸理所当然。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-03-27
        
跟东南亚比完全没优势。  
黄赌不说了，去东南亚的多少是冲这俩的，大家心里都有数。  
你说打造高端热带旅游业  
你又没有马尔代夫，加勒比那个天然的自然环境  
（海水，海岛数量）  
  
你说玩高端和极限水上运动吧  
冲浪，潜水，跳伞，直升机，游艇什么的。  
这些行业在中国起步晚，经营时间短，从业人才少  
（比如中国的跳伞教练和飞行员数量都比不上泰国的。因为泰国有很多外国教练）  
导致相对的价格都比东南亚贵啊。  
  
而且东南亚这个旅游娱乐产业很多年了，信息相对透明  
各种论坛网站上都有相关的评价，谁家靠谱谁家坑，都有人分享攻略。  
而中国的互联网信息，大家也都知道的。  
对于外国人来说就是一个黑盒子。  
去哪找靠谱的信息帖子都不知道。  
  
同样从欧美旅客千里迢迢来亚洲玩，  
不管从哪，基本都是到香港转机，再去东南亚（或者到新加坡转机）  
然后您猜怎么着？  
香港到海南的直飞航线少得可怜。  
新加坡飞海口更是没有。  
价格比飞曼谷还贵。  
你说谁会去？
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2021-03-26
        
海南旅游和泰国比有什么吸引力吗  
  
外语不行，服务也不行
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-03-25
        
游客去海南干啥？  
  
沙滩戏水？遍地都是快手主播，端着手机云台拍来拍去，能玩得开心？  
品尝海鲜？海南景区宰客出名，中文互联网随便搜搜就一大把黑料，能吃得痛快？  
感受风情？仔细一听都是东北口音，能感受得真切？  
购物天堂？旁边就是香港澳门，用得着你海南岛？  
  
我疯啦我去海南旅游？
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2021-03-26
        
海南不算什么吧，都不怎么吹。资本也没有动。  
雄安新区那个才是牛批吹大了，什么千年大计，吹了好几个月，骗得很多资本进入了，征地也征了，阿里、腾讯之类的巨头都被忽悠去开了个办事处，然后烂尾了。
        
                

### 品葱用户 **刁迁干** 评论于 2021-03-25
        
习包子怎么老是搞这种没有后续的半吊子工程？
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2021-03-26
        
还是问什么成了比较有意义  
  
这么多年了，除了深圳靠着香港成了，还有啥呢？  
再过几年就和曹妃甸一样连姓名都被忘记
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2021-03-25
        
本来就黄了，疫情前就黄了。这种需要外国人来捧场消费，不是画个圈人家就会来的。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-03-27
        
海南的旅游资源完全不行，他那海滩也就佛罗里达的水平，太靠近大陆水质沙质清澈度都太差。我有这个闲钱去这种垃圾地方干啥，何况还满地跑着小汁人，更加碍眼。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-03-25
        
搞觀光不夠力    准許搞黃賭毒就可原地滿血復活    選我正解!
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-03-26
        
那坨狗屎搞什么黄什么啊 还用问  
我就好奇它目前为止什么事情做成了？  
连千年大计熊安新区这才几年工夫已经连个屁都没有了
        
                

### 品葱用户 **东海农民** 评论于 2021-03-25
        
海南承担着闭关锁国后贩卖器官赚外汇的重任，怎么可能搞不起来，欧美人拒绝得了新疆的棉花还能拒绝新鲜的肾脏吗？
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-26
        
外籍入境现在可是要肛试子的，哪个正常人为了来旅游还要专程给人爆菊？
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-03-25
        
之前看国内游客去海南的费用  
  
真是高到离谱    
  
关键是好多酒店星级虽高  可体验感却很差  
  
要不是出不了国没得选  哪个傻子会去送钱？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-25
        
沒意義+1  
國家名單上驚見美國？我一個美國人大老遠去海南島這個英語廢物島算30天幹嘛，我**去夏威夷**住個30年都隨我樂意啊……（此處可代入任何其他在美國免簽證時效大於30天的國家）  
塞舌爾萬人嫁，誰去誰免簽，不香嗎？  
馬爾代夫、巴厘島，不香嗎？  
競爭對手一大堆，海南島憑什麽以爲自己有競爭力？  
就憑海灘嗎？  
就是中國以前吹海南島的時候，我聼到的版本都是説「世界第二好的沙灘」，第一位還不敢和夏威夷爭呢。那果然美國人**去夏威夷不就完事**了嘛……
        
                

### 品葱用户 **驗證碼說我不是人** 评论于 2021-03-26
        
一直想再造個甚麼新區甚麼特區，也不看看其實都是自己作出來的。說實在的，沒有中共作了幾十年，哪會有香港，雖然現在也毀了
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-27
        
海南基本上只有俄羅斯人去。  
他們覺得近  
其他國可以說接近沒有
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-25
        
经济特区、建省、选美大赛、国际旅游岛、赌马……1切为了炒房。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-03-26
        
z最新政策不是海南要實施免稅外匯兌換自由的封島嗎，實行和内地另一個出入境管理制度，等同於現在的香港澳門。
        
                

### 品葱用户 **包列日孽夫** 评论于 2021-03-26
        
小学生一拍脑门弄出来的东西，成不了有什么奇怪的？
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2021-03-27
        
評論裡面有網友這樣說：  
「去東北第四省幹嘛 普吉島 峇里島 長灘島 塞班島 夏威夷 哪個不比海南島香 估計老外都沒聽過海南島」  
  
不過我想發在下面，所以抄過來這裡貼。  
這樣說吧，那堆真心為了熱帶風情、海灘、陽光…的旅客當然會繼續跑東南亞  
但是，會有一群男性旅客，他們絕不會一下子就跑來，而會需要一點時間，可能至少好幾年，會逐漸把目的地由東南亞轉過來 (假設、假設趙国說的那些承諾是事實的大前提下)  
  
很簡單。在東南亞的女孩，都是要花錢的，但中国的女孩卻是自動湧著上門，還是免費的。
        
                

### 品葱用户 **窝佬素路过的2** 评论于 2021-03-30
        
从零到零，现场教学，包教包会。  
  
海南泡汤的大建快干太多，这都不算什么了，地方利益集团主要目的还是搞钱，不然副市长能满屋子金砖？
        
                

### 品葱用户 **北美吹哥** 评论于 2021-03-29
        
海南是个好地方。有空可以去逛逛的。春天到了，旅游可以走起
        
                

### 品葱用户 **兔兔兔** 评论于 2021-03-30
        
我觉得海南会成，因为他的目的就是替代香港。现在香港免税加货币自由兑换，算是大陆眼里的肥肉。搞个封岛，岛内免税，出岛到大陆严格关税。这样海南取代香港后，一则可以把香港的财富吞下去，二则能把港币变成人民币附庸，三则能控制住外逃资金，一举三得。等到香港没价值的时候，可以吸海南的血。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37408)

