---
layout: default
Lastmod: 2020-05-25T12:37:45.396750+00:00
date: 2019-05-17T00:00:00.000Z
title: "我十八歲的時候也相信過女人身體女生做主"
author: "白頭翁"
tags: [女性,堕胎]
---

但是那個後果各位確定是那個本身真的要墮胎的女生能夠承受的嗎，一開口就說自己確定的男人也是一代神人了，應該是從出生以來就是雌雄同體。。。。  
  
  
說句實話我懷孕的時候看過一堆墮胎的故事，很坦誠不想生小孩，上網第一搜索就是墮胎後果，當年找主要是身體後遺症，結果看到一堆得了憂鬱症的女人。   想自殺，吸毒，這些是西方女人，還不是東方的，當然我知道現在用最流行的話來說就是這些西方女人被父權遺毒污染了。  但這不是重點，反正這種故事的基調就是想死，吸毒，酒精，隨便挑，反正沒有一款讓你覺得舒服。  
  
很可惜這些都不是讓我覺得心碎的故事，很記得當年看到一個故事，真假不清楚。  女生二十五歲墮胎，胎兒是她最好的朋友的。  但是她清楚自己無法成為一個正常的母親，也不適合當別人的妻子。  後果就是好友和她斷交了， 而我讀到她的故事時她號稱她已經四十。  她說自己偶爾半夜會夢到一個小小嬰兒，笑著對她叫媽媽。  她醒來後，淚流滿面。  她清楚胎兒被墮下時毫無痛感，她也清楚自己做了一個極為正確的決定。  可惜，這不妨礙她偶爾會半夜流淚。  我當年讀了，還哭了。。。。  
  
回到十八歲，如果我十八歲時的有一個男的跟我說，他相信女人身體女人做主，我相信他支持女權。  現在這個年紀，如果有一個男的跟我說，他摯愛的女友墮胎完全沒有告訴他，事後才通知他，他依然很愛她。 好吧這種童話故事我在網上沒有看到過。  一般男的說這種話，說句實話我並不認為他深愛自己的女友。  美國有一些州，起碼十三年前，會把墮下的胎兒給父母要求他們自己處理。 是的，我連這些都查，remember， 老娘要墮胎。  很多被父權遺毒毒害的男人看到有四肢的胎兒，也覺得自己殺人了。。。 我看很多男人嘴巴上說支持墮胎，等看到被墮下的自己的小孩，起碼我讀到過的，百分百分手。  
  
當然，這些男人被父權遺毒毒害，居然敢生這種氣，女人身體女生做主，對啵。  
  
但是很可惜我同情的給的大部分是女方，我一直認為如果你墮了胎，不僅身體受損，男方還跟你分手，其實對女方打擊很大。  如果你跟我說女方墮胎再加個男友分手女的還能笑瞇瞇快快樂樂過生活，好吧我也不好辯駁你的思維，畢竟宗教狂熱不是我此等腦殘能夠理解。    
  
  
墮胎對一個女人來說是重要人生決定，一個女生如果做出這種重大人生決定需要多方支持。  不是你們男人笑瞇瞇說一句，女人身體女人做主， 就萬事解決。  說句實話，女人說和做還好一些，但是我特別討厭男人說這句話。  給我這種父權思維毒害的老女人聽了，就是你這個女人的身體怎麼受傷害我都無所謂，我也不愛你，我也不想要你生出來的小孩。  當然我不是一個人這麼想的，網上也是有一堆被父權遺毒毒害的西方女人這麼罵的。。。  
  
是的，我討厭男人這麼說

            
### 品葱用户 **白頭翁 
[已注销]** 评论于 2019-05-16
        
我也很清楚你不會隨意羞辱他人，不是因為邏輯不好說不過人家，絕對不是這樣的
        


            
### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2019-05-17
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2019-05-16
        
鉴于当前出生率底下以及人道主义的考虑，国家应该出一笔经费或者由民间建立组织，鼓励那些想堕胎的女子将胎儿生下来，然后由国家或者社团抚养
        


            
### 品葱用户 **用爱心说诚实话** 评论于 2019-05-16
        
我也支持女人身体女人做主，所以她们应该好好保护自己，不要跟一堆渣男在一起，好好找一个爱她的人，建立幸福的家庭，过幸福的生活，而不是像一个凤梨心一样，被别人吃完了就甩了  
  
不过你们听不懂，除了可耻的性欲，你们不知道什么叫做礼义廉耻，不知道什么东西叫做责任，更不知道什么是爱，连动物都不如，所以你们的未来就是艾滋病，未婚先孕，堕胎和情杀，和索多玛一模一样
        


            
### 品葱用户 **Facebook** 评论于 2019-05-17
        
被强奸的也不能堕胎，真是他妈的傻逼法律，傻逼
        


            
### 品葱用户 **用爱心说诚实话

Facebook** 评论于 2019-05-17
        
我们知道你的过去了，不要难过，不要伤心，要好好做人
        


            
### 品葱用户 **由比滨结衣** 评论于 2019-05-17
        
以后要被强奸还得说：等会儿，等会儿，我先吃个避孕药。
        


            
### 品葱用户 **RandomID_1** 评论于 2019-05-17
        
题主很象一个逃跑失败的黑奴，对再次解救他的白人说：去XX的种族平等。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
葱侠** 评论于 2019-05-18
        
其實美國這種制度行之有年，但是大部分女人選擇墮胎是有很好的理由。 我支持墮胎，但是這不代表我能夠認為這種行為對女人毫無傷害。 現在言論就是墮胎很好，不允許任何批評，甚至連胎兒是一條生命這種話也是極度政治不正確的。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
[已注销]** 评论于 2019-05-18
        
對，墮胎很好，完全沒有不良效果。 凡是說墮胎對女子有害處的人，都應該綁在火柱上被大家燒死。 我其實也蠻佩服你的邏輯，我裡面的例子都有說一個女子選擇墮胎對她來說是極為正確的行為，你能讀出我反對墮胎也是厲害了。
        


            
### 品葱用户 **RandomID_1 
白頭翁** 评论于 2019-05-18
        
女人身體女生做主**不是**墮胎很好。阿拉巴州《禁止堕胎法案》是女生**不能**做主，而中共的强制墮胎同样的也是女生**不能**做主。作为女人，你反对墮胎就是你能做主。
        


            
### 品葱用户 **葱侠 
白頭翁** 评论于 2019-05-17
        
如果不想要孩子可以给想要的人养，随随便便就打掉孩子很残忍，对自己也是一种伤害
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
葱侠** 评论于 2019-05-17
        
懷胎十月期間誰來養這個女生，要知道這類型女生很多是沒有家族依靠的。 還有產後憂鬱症是一種很實在的精神疾病，體內產生的荷爾蒙不是開玩笑的。而這種女生，很殘忍的身邊並沒有太多人照顧她。 還有就是女生生下來，她們自己很容易就會反悔，母性。 加上美國嗎，吸毒喝酒本來就是常態，她們也不能保證自己生下一個健康的小孩，裡面因素真的很多。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
[已注销]** 评论于 2019-05-17
        
我一直認為我寫的那個女子是足夠勇敢的面對自己墮胎的決定，我也說了她清楚胎兒不會痛。 用你自己原話就是 你标题讲曾相信过 然后后文写后果多严重 完全不顾发生概率及条件 得出结论：女人承受不住女人身体自己做主的后果  
  
我不能夠理解你為什麼在我已經很清楚寫明是有女性已經做出極為正確的決定而且能夠清醒的判斷自己的狀況，你還說我過度渲染墮胎惡果。 是不是要我說這個女人每天笑瞇瞇很開心自己做了這個決定，才符合你要的所謂的結果  
  
說句實話我覺得你很精神勝利法兼宗教狂熱，真的你開心就好了。
        


            
### 品葱用户 **葱侠 
白頭翁** 评论于 2019-05-18
        
这时候就应该有国家或者慈善组织来出面了，如果说产后会出现忧郁症，难道堕完胎儿以后就会很开心？我不相信有几个女性在亲眼看到自己被堕掉的胎儿后会这样认为，同样也有很多女性在堕胎后感到后悔甚至做噩梦的，如果有母性的话就更会感到难过。更不用提堕胎对女性身体产生的实质伤害。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
葱侠** 评论于 2019-05-18
        
我相信很多女生在當下只是想將這個麻煩處理掉，不清楚東方，但是西方這種女性年紀偏小。 至於後悔和痛苦，都是後來的事情了
        


            
### 品葱用户 **葱侠 
白頭翁** 评论于 2019-05-17
        
不管出于什么原因，对所有待产怀孕女性的照顾以及善后应该是国家福利的一部分，如果这部分工作做得好我相信很多女性愿意把孩子生下来
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
葱侠** 评论于 2019-05-17
        
你說的也是事實
        


            
### 品葱用户 **葱侠 
白頭翁** 评论于 2019-05-17
        
那些堕胎的少女也许并非出于本意，或者是因为贫穷或者害怕未婚先孕受到惩罚，把这些后顾之忧解决了堕胎的事情应该也就大幅减少了
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
[已注销]** 评论于 2019-05-19
        
正港神經病呀
        


            
### 品葱用户 **包田所** 评论于 2019-05-19
        
你囯还是适合把缠足纳妾作为国粹 女人就该裹小脚 (辜鸿铭附)
        


            
### 品葱用户 **匿名用户 
[已注销]** 评论于 2019-05-18
        
屡次挑战高质量用户底线，再闹大号不保
        


            
### 品葱用户 **说我想说的

匿名用户** 评论于 2019-05-19
        
他说了什么就被封了？
        


            
### 品葱用户 **陪你去看毛新宇 
说我想说的** 评论于 2019-05-19
        
我封的，他要杀楼主妈
        


            
### 品葱用户 **dgwkbdy26 
匿名用户** 评论于 2019-05-19
        
所以说回复牛头不对马嘴 看不懂人话的也算是高质量用户了？ 贵葱的高质量用户基准线怕不是没有
        


            
### 品葱用户 **说我想说的

陪你去看毛新宇** 评论于 2019-05-18
        
那他应得的。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
陪你去看毛新宇** 评论于 2019-05-19
        
真的很感激哦
        


            
### 品葱用户 **不吃蔥 
葱侠** 评论于 2020-03-22
        
[

> 鉴于当前出生率底下以及人道主义的考虑，国家应该出一笔经费或者由民间建立组织，鼓励那些想堕胎的女子将胎...

](https://pincong.rocks/article/item_id-14136#answer_list_14136 "https://pincong.rocks/article/item_id-14136#answer_list_14136")所以這些孩子不是人只是資源？有沒有想過怎樣保障他們的心理健康？
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡** 评论于 2020-03-21
        
我不了解啊！我到现在为止都是单身狗，堕胎的事感觉至少在山东是极少数的，反正我们山东这边有因为恋爱关系怀孕了，就向女方提亲的比如我表哥，说了看样子是大男子主义其实是对女生的负责。（真正的渣男是玩怀孕了直接分手堕胎一气呵成）。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
达拉鸡** 评论于 2020-03-23
        
[

> 我不了解啊！我到现在为止都是单身狗，堕胎的事感觉至少在山东是极少数的，反正我们山东这边有因为恋爱关系...

](https://pincong.rocks/article/item_id-309850#answer_list_309850 "https://pincong.rocks/article/item_id-309850#answer_list_309850")  
  
你可以自己找找自己本省多年來男女比例。。。。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
大葱包子** 评论于 2020-03-22
        
[

> 语文不好，没太看懂题主的意思。但我可以说说我关于堕胎的看法。我也是女人，我觉得女人应该有堕胎的权力...

](https://pincong.rocks/article/item_id-309856#answer_list_309856 "https://pincong.rocks/article/item_id-309856#answer_list_309856")  
。。。。。。。。。。。。。。。。  
  
沒有說女人不可以墮胎，我到底哪句不支持女人墮胎了，我說女人無法控制自己身體，比如荷爾蒙的分泌，還有身體上的傷害，這些女人都無法做主，或者說無法透過所謂意志力改變
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
由比滨结衣** 评论于 2020-03-22
        
[

> 以后要被强奸还得说：等会儿，等会儿，我先吃个避孕药。

](https://pincong.rocks/article/item_id-14154#answer_list_14154 "https://pincong.rocks/article/item_id-14154#answer_list_14154")  
難道不應該吃事後避孕藥嗎。。。。。。要懷孕再來墮胎嗎。。。。。。  
  
誰這麼好心挖我的墳。。。。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-03-23
        
為什麼這麼多人解讀成我不支持女性墮胎
        


            
### 品葱用户 **自由民主党** 评论于 2020-03-23
        
女人的身体当然应该自己做主  
但是怀孕之后 孩子不是你一个人的 这个未出世的襁褓也属于你的男人 以及你们两个家庭 你当然不能自己决定他的死活   
逻辑有问题
        


            
### 品葱用户 **JPchan** 评论于 2020-03-22
        
即使沒有計劃生育，婚後出於各種考量選擇墮胎的夫婦也很多，我父母在生完我之後不小心又有了，考慮到頻繁生產對母親身體還有家庭的影響，他們選擇了拿掉這個意外。  
  
別講得墮胎只是不懂事的孩子做的一樣。
        


            
### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2020-03-23
        
你不能承受不代表你不能做主，这是两码事。  
  
能不能做主是说你是不是拥有权利，至于你能不能承受那是你个人的特点。
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡

白頭翁** 评论于 2020-03-23
        
[

> 你可以自己找找自己本省多年來男女比例。。。。。。。。。

](https://pincong.rocks/article/item_id-309881#answer_list_309881 "https://pincong.rocks/article/item_id-309881#answer_list_309881")  
山东的男女比例很平衡，问题是单身久了就会犯单身病就是那种单身的舒适区。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
达拉鸡** 评论于 2020-03-22
        
[

> 山东的男女比例很平衡，问题是单身久了就会犯单身病就是那种单身的舒适区。

](https://pincong.rocks/article/item_id-310393#answer_list_310393 "https://pincong.rocks/article/item_id-310393#answer_list_310393")  
  
  
那就好，真心的 =）
        


            
### 品葱用户 **zyzcswj** 评论于 2020-03-22
        
堕胎是对身体有害，可是怀孕生产的损害更大
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-23
        
墮胎問題很難，是不是自己做主的話，是否發生關係是你自己做主吧？你自己願意，也考慮到後果了，那就要承擔對不對？  
  
參考歐美就好，反正不要依賴別人。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
zyzcswj** 评论于 2020-03-22
        
[

> 堕胎是对身体有害，可是怀孕生产的损害更大

](https://pincong.rocks/article/item_id-310544#answer_list_310544 "https://pincong.rocks/article/item_id-310544#answer_list_310544")  
  
我覺得我也是這麼表達的。。。。。。。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **香港進步青年** 评论于 2020-03-23
        
美國有一些州，起碼十三年前，會把墮下的胎兒給父母要求他們自己處理。   
  
這個做法不錯
        


            
### 品葱用户 **达拉鸡

白頭翁** 评论于 2020-03-22
        
[

> 那就好，真心的 =）

](https://pincong.rocks/article/item_id-310491#answer_list_310491 "https://pincong.rocks/article/item_id-310491#answer_list_310491")  
家里人逼婚始终是个问题，95后00后都比较恐婚。
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-22
        
怎么这问题从去年吵到了今天（。  
我的看法是，不管堕胎好不好，应该**交给当事人自己决定**  
不要没事立一堆法律禁止堕胎管这管那的。  
  
至于男人对他女朋友怎样，社会&法律哪还管得到这个？
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
JPchan** 评论于 2020-03-23
        
[

> 即使沒有計劃生育，婚後出於各種考量選擇墮胎的夫婦也很多，我父母在生完我之後不小心又有了，考慮到頻繁生...

](https://pincong.rocks/article/item_id-309924#answer_list_309924 "https://pincong.rocks/article/item_id-309924#answer_list_309924")  
  
  
雖然很想忍下去，你怎麼知道對方墮胎就是不懂事的孩子，你認識對方嗎，我沒墮過但是不代表我認為墮胎的年輕女子都是不懂事，你認識她們哦，動不動就評價人家不懂事，你從一出生到現在都沒犯過錯一定聖人，一定是這樣不用懷疑
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
JPchan** 评论于 2020-03-23
        
[

> 即使沒有計劃生育，婚後出於各種考量選擇墮胎的夫婦也很多，我父母在生完我之後不小心又有了，考慮到頻繁生...

](https://pincong.rocks/article/item_id-309924#answer_list_309924 "https://pincong.rocks/article/item_id-309924#answer_list_309924")  
  
  
  
女性擔負懷孕責任本來就幸苦，不求男人懂，起碼不要動個嘴皮就說人家不懂事，你是從小家庭沒溫暖還是被人虐待過，你怎麼知道這些女性成長環境如何，嘴巴一張就人家怎麼樣怎麼樣，站在道德高地不冷嗎，哦當然不冷，熱的很了，這個熱了，是說你腦袋是熟的
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-03-23
        
我沒罵人哦，如果有過度解讀都是我中文不好不會表達 =）
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-03-22
        
墳不是我挖的，攤手
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
用爱心说诚实话** 评论于 2020-03-23
        
[

> 我也支持女人身体女人做主，所以她们应该好好保护自己，不要跟一堆渣男在一起，好好找一个爱她的人，建立幸...

](https://pincong.rocks/article/item_id-14141#answer_list_14141 "https://pincong.rocks/article/item_id-14141#answer_list_14141")  
留意利未記裡面，未婚懷孕按理是應該成婚的。
        


            
### 品葱用户 **一隻鳳凰** 评论于 2020-03-24
        
這墳究竟誰挖的？  
  
我也是支持墮胎權的男性。  
儘管支持墮胎權但本身卻不支持墮胎，每次在我看來都是兩害取其輕的作法  
  
但看了這篇文章後，  
仔細想想我的確對墮胎議題上思考不周。  
  
墮胎這麼重大的事情，在是否考慮墮胎的時候的確需要旁人支持呢，  
而不是「女人身體女人作主」這種事直接甩鍋就行的。  
  
好墳。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 
一隻鳳凰** 评论于 2020-03-23
        
[

> 這墳究竟誰挖的？我也是支持墮胎權的男性。儘管支持墮胎權但本身卻不支持墮胎，每次在我看來都是兩害取其輕...

](https://pincong.rocks/article/item_id-312596#answer_list_312596 "https://pincong.rocks/article/item_id-312596#answer_list_312596")  
  
謝謝 =）
        


            
### 品葱用户 **raydalio** 评论于 2020-03-23
        
蛤，女人的身体女人做主不是女人自己说的吗？那咋滴，还要男人做主？咋那么多事呢？
        


            
### 品葱用户 **clearlove777** 评论于 2020-03-23
        
我记得你在某个关于同性恋的帖子里面说要立法禁止男同性恋收养孩子，因为男人会强奸儿童。整篇回复都体现着满满的对孩子的爱啊。  
可是现在又话锋一转，又说女人的身体女人做主，要堕胎，把孩子弄死？  
  
你一边高举关爱孩子的大旗，禁止男人收养孩子；一边却又高举女权主义的大旗要杀死孩子堕胎。那么你到底关爱孩子还是不关爱孩子呢？我觉得你所谓的“关爱孩子”只不过是你为了仇男、仇男同性恋的挡箭牌。  
怪不得现在女权主义在国内外名头都这么臭呢，因为你所谓的女权主义就是大女子主义。
        


            
### 品葱用户 **公民評論** 评论于 2020-04-02
        
女人最好的做法。就是事前做好安全措施，不在沒有準備好的懷孕，這個準備好指的是兩個方面：  
  
一，心理準備。懷孩子是人生大事，有很多女生自己還是孩童心智，卻無意間懷了孩子，還生下來。  
孩子的最基本的生理撫養你懂了嗎？兒童期教育你懂了嗎？什麼都不懂把孩子生下來，這是不對的，  
  
二、養育經費準備好了嗎？多一個孩兒，要基本的生活消費，大家都在吃母乳或牛奶時，你卻只能讓他吃稀飯野菜  
他就會營養不良，人家大部分同學父母都有錢給他去參加夏令營，你卻只能讓他回家幫你做事，可能就會造成他未來的自卑  
  
  
生孩子是個大事，養孩子教育孩子更是大事中的大事，如果沒準備好，還是不要隨便懷。  
  
如果有年輕的女生蔥油看到這個回帖，一定要記住：  
  
寧可帶套快感少，不要懷孕害寶寶。  
男人若不理解你，趁早分手趕緊跑。
        


            
### 品葱用户 **丛笙** 评论于 2020-04-18
        
本女性主义者以为，堕胎这事纯属避孕工作没做好。  
至于你周围男生与否，严格来说那是他的事。关键还是在于你怎么看？心态失衡的话，同情再强，同理心再强的男生也帮不了你。
        


            
### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-05-20
        
如果我摯愛的女友墮胎完全沒有告訴我，事後才通知我，我不知道我會不會依然很愛她，依然很愛她的概率很高。  
當然我還沒有機會接受這種考驗。  
這問題和“難產時保大人還是保小孩”有相似之處。  
我支持墮胎，認為沒做好充足準備的父母還是不要生下小孩為好。  
如何保護還未出生的嬰兒的人權是另一議題了。
        


            
### 品葱用户 **Facebook** 评论于 2019-05-16
        
哪个傻逼给我在楼上的评论点的踩？难道给我点踩的这个傻逼，你妈被强奸了，也要把孩子生下来吗？
        


            
### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-03-23
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/1610)

