---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T01:08:21.137276+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "中专生是否能通过自学考清华？"
author: "习泽东"
tags: [高考]
---


### 品葱用户 **习泽东** 提问于 7/11/2020
    
没考上高中，不想当韭菜，想通过自学在25岁以内考上清华，反正高考就是韭菜翻身的唯一出路，想问我该如何努力自学？注意我是准备将来参加普通高考
    
                

### 品葱用户 **radio** 评论于 2020-07-12
        
你以为清华真的是给普通人上的？  
全中国多少学生挤破头来和你竞争请问你觉得自己能通过成绩来一一打败这些眼睛仔吗？当然如果你是梁家河出来的我就不多bb了😂
        
                

### 品葱用户 **雷公太极** 评论于 2020-07-12
        
兄弟我虽然没有上过清华北大，但是身边有很多清华北大的，各种途径都有，我给你说说他们的路子，你看看你符合哪一条，如果一条都不符合，建议你保持你的目标，努力准备，但是报志愿的时候还是要看清现实的。  
  
1\. 学习特别好+运气好。兄弟这里我说的是学习特别好，在全省排名前100。这个说实话和实力有关，但有时候也和运气有关。因为中国的高考是一考定终身制度，万一考试那几天你月经来了，或者身体不适，再或者在考场上太热了，你就是无法专心（这些都是实实在在可能发生的），那你这条路似乎走不通。另外说句不太好听的啊，你是中专生，本身的基础可能和高中毕业生还是有差距的，这个差距不是最近拉下来的，那你用最近的努力去填补之前挖的坑，而且你中专生的水平这个坑还不小，所以估计你得从初中复习开始了。然而这只是在工作量上面的分析，学习这个事情还受智力，专心程度等因素影响，综合起来，我感觉你不适合这个路子。适合这条路子的人基本都在冲刺本省高考状元。。。  
  
2\. 竞赛获奖。兄弟，我这里说的竞赛是指国际奥林匹克物理，化学，数学，生物。你要是拿个太极拳竞赛获奖，你可以去找徐晓冬。这里需要你非常的专，这个难度估计和上一个比对有些人会小一点。这里重点是有些人，那些人就是数理化生有一门学的特别特别好的。。。。这个我不知道你的基础，看你在别人的回答中说你英语差才上的中专，我感觉理论上讲英语差的上好高中的一箩筐，一箩筐的，所以似乎你不仅英语差，其他科目也不那么好，只是英语最差。如果这样你看看有没有一个科目可以达到我上面说的水平。。。  
  
3\. 你父母是地市级教育局长以上官员，而且你的成绩超过一本线。这应该是比较容易的一种上法了。但是我感觉你还不适合，因为你家人如果是有这样的力量的话，你就是不中考，也能上高中（至少我上高中的时候这些例子很多的）。所以这种方式似乎也不太适合你。  
  
4\. 你家人或者超级好的亲戚朋友是省部级以上的官员。这种情况下，可以使用大学的机动指标，补录指标，自主招生指标。如果你有这样的亲戚朋友，请抓好他们，因为这种上大学方式可是主席同款。但是如果你有的话，一定不会在这里问这个问题。  
  
5.你家如果特别有钱也可以。我还在国内上大学的时候，有一个老师就是清华毕业的，人家上学的方式就是老公给清华捐款300万，当然那估计是几十年前的数额了，现在不太清楚要多少，可能3千万，3个亿。反正把，你如果能拿起，也能上清华。那样的话不用准备，也不会在这里问这个问题。  
  
6.你如果是外国国籍，那我恭喜你，你有一个明智的父母。那样的话上清华确实很简单，只要把你的基础再巩固一下就好了。  
  
\--------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
假设以上条件你都没有，兄弟我建议你好好考虑一下是不是留在国内继续当韭菜。说实话，你现在就算拼了命估计就是一本和二本交界那里，这还是最好情况。而且就算毕业了，说实话，你的学历只是学历，你说有什么真才实学到手吗？有就怪了。所以你可以考虑一下美国和加拿大的college，认真上完以后，你的基础基本上就可以打扎实了，然后申请美国和加拿大的好大学，美国是转学就行，加拿大要重新申请，不过加拿大难度稍微低一点。然后你就可以拿到比清华更好的录取通知书附带一个移民的入门。我觉得这个似乎更适合你，当然你可以继续准备，因为你现在是打鸡血状态，我估计你听不进我说的话，你可以先收藏了这个，以备以后不时之需。  
  
  
\-----------------------------------------------------------------------------------------------------------  
这里补充一句，国内清华北大了还有中科院大学，浙江大学，上海交通大学，如果你能考上而且认真学习是可以学到真知识的，如果是普通的一本或者以下的，真学不到东西，因为人家不讲，人家要照顾大多数学生通过，所以基本就是高中政治课的讲课方式。这就是为什么中国可以培养出全世界最多的大学生，中国在民主化进程和现代化进程中探索的如此艰辛。最好的都出国了，剩下的都是些没有真才实学的，你想把。。。。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-07-12
        
当然可以，小学生都能上清华，你为什么不行呢？记住，你以后的绰号就叫高中博士
        
                

### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-07-12
        
关于继续读书，墙国还算良心。你高考落榜没关系，社会考生依然可以报名，工作了无法像高三那样子高强度备考，你也可以选择自考，自己买书回来看，没有规定毕业时间，自考的学历也可以拿去考公考研，你实力足够强，可以考上清华。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-11
        
 真话总是很难听，坏人总要有人做，我来做吧：你高中都考不上，还想考大学，还是清华？你对基因缺乏足够的常识。
        
                

### 品葱用户 **jyfqp** 评论于 2020-07-11
        
好好想想怎么赚钱才是正道吧，至少在当下环境。即使考上也要面临同样的问题。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-07-11
        
我先说一句宽慰的话，没考上高中不丢人，做做生意干干工程，你其实可以比清华绝大部分的毕业生要过得富裕。  
  
再说一句真诚的话。高中都考不上，说明学习考试不是你的强项，你不应该在这条路上走，去学技术、手艺、经营，可能会更顺手一些。
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-12
        
有何不可？君不见今庆丰帝，本为梁家河一初二肆业生，仍可登帝位，享太庙，泽福十四万万国民，其文治可比唐宗宋祖，武功高盖秦皇汉武，东抗美帝，西击天竺，南复港城。一带一路施恩中亚诸夷，撒币百亿非酋，虽有百亿之众，不过府库所存钱财九牛一毛也。天朝有此圣君，民三生有幸也。汝当效此为楷模，悉心学之，终成大器。(开个玩笑，我觉得你还是上个高中，学习还是得接受专业的教育为好)
        
                

### 品葱用户 **水悠然** 评论于 2020-07-11
        
日常接触几个T大P大毕业的，用不了半个月你就知道没戏了
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-07-12
        
艺术和特长路线可以试试  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-07-11
        
清华一点不难，只要是小学毕业生便行，半文盲也行，本科博士赠品一样随便送  
  
你中专学历已经是资历过高
        
                

### 品葱用户 **dontcry** 评论于 2020-07-11
        
高中都考不上，还要考清华。你需要重新认识自己
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 2020-07-11
        
最好别，  
  
  
  
你有这个本事怎么不直接申请国外的研究生呢？  
  
  
  
还是去读书，这世界上没那么多毒鸡汤写的狗血剧情，要么工作，要么读书，做了选择就死了别的心思。
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-12
        
清华那种三流大淆没理由尻不上，30年前我爸也是够分的不过还是去上了中专，因为清华在我省只招4个淆生，我们家成分又高，我爷爷又抢过连长的女人，导致我爸连个四流大淆都上不了。  
可是成年人为什么要上支产大淆呢？支产大淆对接的是支产做题家，成年人不如存钱去读正经国家的正经大淆
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28378)

