---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:33:10.325871+00:00
date: 2021-02-10T00:00:00.000Z
title: "【悲报】乳透社·小反旗在youtube上的所有视频目前已全部不可见"
author: "Nemrac"
tags: [乳包,								小反旗]
---

原文见：  
https://www.youtube.com/c/%E4%B9%B3%E9%80%8F%E7%A4%BE-%E5%B0%8F%E5%8F%8D%E6%97%97/community  

>   
> 乳透社多个视频被上海幻电信息科技有限公司（Bilibili）主张版权并移除，乳透社·小反旗和乳透社·小池塘两频道均收到版权警示，警示中并未解释版权主张的原因和内容，现存在被Youtube站方终止频道的风险。  
> 请关注备用号  
> “乳透社·逃生舱” ：https://www.youtube.com/channel/UC57yqbfltOVBo0hMP1l-Q6w

            
### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 评论于 2021-02-12
        
最近墙内墙外好多关于版权之类的争论，中共文革的新形式？
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2021-02-11
        
```
小反旗视频留言：  
如果中国有一天真强大了，要么在那里也看得到这个，要么在这里也看不到这个。
```
        


            
### 品葱用户 **annoymouse** 评论于 2021-02-11
        
习近平生是freemason的人，死是devil satan的鬼
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-02-12
        
B站主张视频版权……也就是说，这些辱包视频都是**B站主导做出来的**喽？  
  
诶这大过年的，B站真是送来一个上佳的加速材料啊。
        


            
### 品葱用户 **大34筒** 评论于 2021-02-11
        
B站要开始乳包了？
        


            
### 品葱用户 **vagrant_coder** 评论于 2021-02-11
        
N站还有从这个频道搬过去的视频，睿猪敢去告它靠抄袭弹幕和视频起家的n站吗？
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									vagrant_coder** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-600073#") N站还有从这个频道搬过去的视频，睿猪敢去告它靠抄袭弹幕和视频起家的n站吗？

  
叔叔不懂太君话（淆
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-02-11
        
习匪的狗们用版权的方式去搞反共视频，YouTube算不上不对。
        


            
### 品葱用户 **tozasuma** 评论于 2021-02-12
        
我在红迪浪友的版块看到了几条相关信息。一个是搞拜年祭的社长失踪，可能被黑皮狗逮着了，副社长也销号了，这个社长不知道是不是指的就是乳透社。还有就是关于版权问题，屄站出面的原因可能是因为乳透社多次用了洛天侬的音源，屄站又是禾念亲爹自然得帮帮儿子了
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2021-02-12
        
尼玛的 油管 还要不要碧莲
        


            
### 品葱用户 **Cole				
									张二伯** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-600067#") B站主张视频版权……也就是说，这些辱包视频都是喽？诶这大过年的，B站真是送来一个上佳的加速材料...

  
  
这个版权追究，我怀疑B站的日子在中国肯定不会好过
        


            
### 品葱用户 **Cole				
									满州网警巡查执法** 评论于 2021-02-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-600043#") 最近墙内墙外好多关于版权之类的争论，中共文革的新形式？

  
  
真的是气炸了，包子的手这么申这么长了，一瞬间让我有种失重的感觉，
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-02-11
        
所以B站才是乳包原创？XDD  
  
大家一起努力 - 抓出攻击党和国家领导人幕后黑手
        


            
### 品葱用户 **MyWolf				
									tozasuma** 评论于 2021-02-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-600095#") 我在红迪浪友的版块看到了几条相关信息。一个是搞拜年祭的社长失踪，可能被黑皮狗逮着了，副社长也销...

  
下面从乳透社的官方TG群转过来的，后来才发现下面这个通告原处是来自蛙哈哈频道的  
  
【代发声明】  
本人在此仅代表个人，代理本社几日，也望周知：我们乳膜新联社的社长于2021.02.09失踪（至今下落不明），后于02.10凌晨踢掉了友人蛙蛤蛤聊天社群内的500多名群友（疑似被盗号），本人在此代表乳膜新联社对于被误伤的群友表示非常的抱歉，也对疑似王晶的盗号者的行为表示强烈不满，坚决反对。与此同时因为本社的副社长于02.09销号了，与社长一同消失，所以本该由副社长发布的MMD形式新年贺词也只能暂且搁置，但本人还是要在此代表乳膜新联社全体成员祝贺各位除习与新年快洛，阖家辛福。  
  
\========================  
所以失踪的不是管理乳透社的，而是「乳膜新联社」，用P过的AFP logo当头像的那个。至于副社长应该是指蛙哈哈的副社长。
        


            
### 品葱用户 **quester** 评论于 2021-02-12
        
你囯舆论+资本力量不受牵制的情况下就是会出现这种事情。  
很早之前就说过，youtube，facebook，google等网络大头很不喜欢这些类型的视频。  
由于商界不喜欢在这种视频底下卖广告，youtube等社交媒体自然会因此损失了不少的盈利。  
b站只要和油管谈妥，给油管广告费，宣传下自家的游戏，网站。油管完全有动机删掉youtube上所有反共类频道。这样既可以美化油管环境，又可以转到商界投资，何乐而不为呢？  
你国可以用同样的办法伸手管到不同的舆论阵地。估计未来可能会发生更多这种事情。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29495)

