---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:24:25.175769+00:00
date: 2021-02-07T00:00:00.000Z
title: "如何看待中国砖家黄河清声称埃及金字塔是伪造的？"
author: "卢ke"
tags: [历史,埃及,黄河清]
---


### 品葱用户 **卢ke** 提问于 2/7/2021
    
转自墙内媒体：近日，浙江大学黄河清教授做了“以图证史：从希腊出发追索西方虚构历史”的直播，指认雅典巴特农神庙、埃及金字塔遗址是现代伪造引发争议。对此，黄教授表示，自己用确凿的西方书籍插图和历史照片证明当时不存在埃及大金字塔、狮身人面像，埃及大金字塔是19世纪用混泥凝土建造。西方也有学者质疑西方历史造假，但并非主流言论，未得到主流认可，西方采取冷处理方式。
    
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 
        
他们的鼻祖就是是那个伪人考的何新。
        
                

### 品葱用户 **icwi5802** 评论于 
        
敢起這名字，野心很大啊，不是有俗話說“偉人（一說聖人）出，黃河清”麼？
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
俄罗斯父亲 阿纳托利-福缅科的怒吼: 鸡国人 不讲武德 抄袭
        
                

### 品葱用户 **不离不弃** 评论于 
        
那你可以说毛泽东是血族，靠吸食支那人的血为生...
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
黄河清………………光看着名字就是说谎成性啊…………
        
                

### 品葱用户 **Hokkien** 评论于 2021-02-06
        
西方有沒有人質疑西方歷史造假的？有的，比如這個人  
https://en.wikipedia.org/wiki/New\_chronology\_(Fomenko)  
他質疑整個西方歷史的人物大事有很多是編造的，西方文明史並沒有那麽長。他有很多擁躉，不乏一些大人物，比如棋王卡斯帕羅夫。然而他沒有蠢到說文物古蹟是偽造的。  
說古代文獻的內容偽造容易，說文物古蹟本身偽造就難了，特別是那麽大一個金字塔。光天化日之下那麽大一個東西怎麼偽造？再說偽造金字塔有什麼收益？發展旅遊業？十九世紀一年能有多少人去埃及旅遊，能創造多少GDP？如果是面子工程何不擺明了是新造的，不是臉上更有光彩？全是穆斯林的地方，敢造獅身人面那麽大一尊偶像出來不是找死？假如是埃及人偽造的，埃及革命改朝換代的時候為什麼沒有拿出來當作罪狀批判一番？假如是英國人偽造的，法國/德國人為什麼不出來揭穿？  
兩個問題陰謀論永遠解答不了，一是製造陰謀的收益和保守秘密的成本相比，好處究竟多少？二是假如確實有陰謀，為什麼不是首先被製造陰謀者的敵人揭穿？  
說到底還是中國人賊喊捉賊的本事高，自己的經典都敢偽造（偽古文尚書），居然有臉說別人。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-02-07
        
浙大文科很穷的，本来前身就是杭州大学合并的，这不努力找点项目，一辈子在杭州买不起房。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2021-02-07
        
> 黄教授表示，自己用确凿的西方书籍插图和历史照片证明当时不存在埃及大金字塔、**狮身人面像，埃及大金字塔是19世纪用混泥凝土建造**。

  
  
這段話聽起來就很虛假。  
首先，只要稍微觸及埃及的歷史就會知道這有多荒謬。  
  
19世紀是1801~1900年之間，那麼這一百年以來埃及的歷史是怎樣的呢？  
1517年，鄂圖曼土耳其滅亡馬克留木王朝，之後埃及成為鄂圖曼的領土。  
1798年，拿破崙率領的法國軍隊侵入埃及，在1801年被驅離。接下來的四年期間英國軍隊來到埃及。  
1869年，最初由法國建造的蘇伊士運河完成，由於運河花費代價太大以及伊斯梅爾負債累累，他不得不將運河賣給英國政府。  
1879年，對伊斯梅爾的不滿和歐洲入侵導致第一個民族主義組織的形成。  
1882年，艾哈邁德成為一個以民族主義黨為主的領導人，致力於民主改革。然而由於英國和法國擔心控制被削弱，進行軍事干預。  
1882年開始，英國間接的統治了埃及。直到1952年埃及革命。  
－－以上節錄自wiki埃及歷史。  
  
由此可以看出19世紀對埃及來說是一個嚴酷的殖民時期，甚至自身國力也不堪負荷－－像是蘇伊士運河的建設。  
**既然如此那個時期埃及又能有多少錢有多少人力去建設金字塔跟人面獅身像？**
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-02-08
        
拿破崙辛苦打下埃及，就花重工在**數年內**建上建上百座金字塔，就只為了矮化一個千里之外的國家？  
不如在法國建更好？  
但在19世紀，沒有大型機械下，數年內建上百座金字塔，不是更利害？
        
                

### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-02-06
        
是是是，全世界的历史都是假的，唯我宇宙第一神族——大汉民族的历史是100%真的，连宇宙都是汉族人造的！
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-06
        
相应习主席塑造"正确"民族记忆中国历史观的自然结果。看到张维为最近靠扯淡被复旦正式评为教授, 这样的事情大概会越来越多。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-02-08
        
这要是他自己原创原编 还可以选入原创笑话选  
结果就是抄袭 前苏联-俄罗斯著名的 数学家转历史学家 福缅科   
"万物基于俄罗斯 我斯拉夫天下第一"  
  
黄教授那点东西 就是节选自《福缅科：历史发明家》的俄罗斯“纪录片”   
会俄语的 可以去搜 История: наука или вымысел？像不像 哈哈  
  
对了 福缅科的学说还有一个部分 黄教授应该不敢抄 - 鸡国伪文明
        
                

### 品葱用户 **立交桥下的卫士** 评论于 2021-02-07
        
楚王好细腰，宫中多饿死  
  
高层主张加强自信，底下很快就会搞出西方伪史论这种玩意  
  
你说他们笨吗？恰恰相反，他们比谁都清楚金字塔不是伪造的，但主张西方伪史不会有危险，最差也能博点名声，至于真相，能当钱花吗？这也是赵家希望的结果，我稍微扔根骨头，自然有一群狗上来抢，等于喂了一条狗，招来100条狗替我去咬，赵家不指望他们能让老百姓真的信西方伪史，赵家真正的目的在尽可能让对西方正面的声音被淹没，从而降低民众对西方的好感，刘仲敬就总结过，中国爱国教育的目的不在于让韭菜们爱中国，而是让韭菜们讨厌西方
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-07
        
古泉一樹：一切早於涼宮春日的世界歷史全是僞造的  
好吧，古泉沒那麽説，但差不多是這個意思了  
  
歷史照片？19世紀的時候攝影才剛發明呢，更早之前金字塔還沒建好的照片不可能存在  
所以到底是哪來的閑人用貴重的最新尖端技術去拍一個建築工地？  
「我們要拍照留念，這樣後人才會知道金字塔是我們僞造的古物」？  
那圖坦卡門是抓了個路人甲腌臘肉塞進去的嗎？  
  
這種笑話真是很好笑，雖然我知道很蠢，但偶爾吐槽一下很開心的  
  
編輯：哦對了！或許照片是1830年代發明的這段西方歷史也是僞造的！這樣就能拍到18世紀之前金字塔還沒造起來的照片了！  
欸，不過那麽早就有照片了，西方不還是很厲害嗎？不要介意這種細節啦！
        
                

### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2021-02-06
        
我比較好奇的是，牆內有多少人會相信這種謬論？
        
                

### 品葱用户 **txtptxtp** 评论于 2021-02-08
        
古埃及人建金字塔的时候，东方那片土地上的人连传说中的商都没建立起来，估计还在玩泥巴。现在国内不知什么时候刮起一阵全世界维中华独尊的妖风，不仅要比别人好，比别人强，连自己的祖先也要比别人强，还要比他们所有人加起来都要强，看着真反胃。世界上任何一个民族的文化都是有璀璨的，可惜墙人不会懂，他们就是喜欢享受天朝上国，蛮夷无不拜服的感觉。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-07
        
疑古史觀  
  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-02-08
        
浙大教授……中國大學的人文社科到底是有多畸形
        
                

### 品葱用户 **stdynaman** 评论于 2021-02-08
        
西方的科技也是伪造的，教科书、大学也是伪造的，所有公理定律也是伪造的，英特尔的CPU也是伪造的，反正，只要不是东方的就一定是伪造的
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-02-07
        
西方也有学者质疑西方历史造假，但并非主流言论，未得到主流认可，西方采取冷处理方式。妥妥的粉蛆五毛用于混淆视听的抹黑用语。
        
                

### 品葱用户 **Prosciutto** 评论于 2021-02-07
        
这观点太傻了，以至于连小粉红都不耻，有点反串黑的感觉。
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2021-02-08
        
何新这傻逼毛左，就靠着玩意货卖帝王家，吃香喝辣，中共也乐得给他养老送终
        
                

### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2021-02-07
        
这样的货色越多越好，这才是真正的加速主义  
  
紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2021-02-09
        
我只想問...  
所以大英博物館裡面的那些東西是??  
特地開船去搶的彩繪水泥塊?
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-02-08
        
我觉得学术上做质疑也很正常，只不过现在中国的学术环境，没有办法质疑中国自己的东西，只好吃饱了没事儿干质疑质疑国外的东西，这样才不会出事儿。你如果质疑黄帝是不是存在，那就是自己找不痛快。
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2021-02-09
        
不只金字塔，整個宇宙都是偽造的，現實你們根本都不存在。
        
                

### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2021-02-09
        
混凝土早在几千年前就有人使用,并不是高科技产物.可以去查阅资料,最早的目前可以发现8500年前的新时期时代建筑物使用了高度近似的成分.  
只有钢筋混凝土才是现代产物.  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B7%B7%E5%87%9D%E5%9C%9F
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-02-08
        
唉，希臘文明不是巴特農神廟，而是一眾哲學家、歐幾里得幾何等等....
        
                

### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-02-09
        
仔细看一下他的简历，你会发现他是画画出身的，和历史没关系。
        
                

### 品葱用户 **高手** 评论于 2021-02-10
        
中國這個偽造大國說別人的東西是偽造  
真的笑了
        
                

### 品葱用户 **HokazonoHazuki** 评论于 2021-02-09
        
查了一下，这个人主攻艺术学，但是浙大的艺术学美学专业是挂在艺术与考古学院下面的。  
  
好奇他整天魔怔壬一样的宣扬两河小亚细亚古埃及古希腊这些古文明不存在，他那些主攻考古学的同事们怎么想，这里面一定有埃及学或者西亚考古学的研究者吧，一天到晚说人家研究的东西不存在，这些同事们也真能忍啊。
        
                

### 品葱用户 **洪景天** 评论于 2021-02-09
        
墙内的疑古派，好好疑疑自己的古，吴锐的《你不可能是汉族》比那些垃圾有说服力太多了，建议每个汉族人人手一本。  
[https://m.media-amazon.com/images/I/51TXSTV4JQL.jpg]( "https://m.media-amazon.com/images/I/51TXSTV4JQL.jpg")
        
                

### 品葱用户 **lanzhoulamian** 评论于 2021-02-09
        
习式自信，本质是臆想自信法，跟英国人是湖南人的后裔如初一辙。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36176)

