---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:54:33.175909+00:00
date: 2020-06-21T13:54:30.193170+00:00
title: "再谈“正能量”和“正力量”"
author: "杜克林"
tags: [势能,能量,中学物理,物体,转化]
---

再谈“正能量”和“正力量”

作者：杜克林

1月30日，我通过新语丝发布了我对“正能量”说法的随笔。指出，根据公众的中学物理常识，我们知道，能量(energy)就标量，本身就是正值，而力是矢量，有方向，可以用正负来表示，针对当下流行的用“正能量”来表达对社会积极的事件或影响力，建议用“正力量”来替代。

在2月5日，有署名“一个学过中学物理的人”的读者指出此文“充满违反基本科学常识的“严重的概念错误””，建议新语丝撤销此文。

这位读者指出我的两大错误：1）“任何学过中学物理的人”都知道，能量是个相对量，其绝对值是没有意义的。2)力是矢量，方向是绝对的，没有正负之分，书上也从来没有“正力”和“负力”的说法。这位读者认为我的观点严重概念性和常识性错误，如果再借助于新语丝的强大传播力，将毒害无穷。

在中国，争论是很容易陷入诡辩的老套路。所以，我在这里不想有太多争论。在这里，我一边介绍一些物理学的知识，一边表达的我的观点。

关于能量只会是正值的观点，我的依据如下：

1）根据爱因斯坦的质能方程E=mc2，只要有质量的物质，都就有绝对的正的能量。　　2）根据爱因斯坦的光子能量公式E=hv，宇宙射线等电磁波也有绝对的正的能量。　　3）根据热力学第三定律，绝对零度无法达到，只要高于绝对零度，分子就不会停止运动，封闭系统的能量就不会降为零。　　4）能量守恒定律是这么说的：能量既不能凭空产生，也不能凭空消失，它只能从一种形式转化为另一种形式，或者从一个物体转移到另一个物体，在转移和转化的过程中，能量的总量不变。

能量有多样性：运动物体具有机械能、分子具有内能、电荷具有电能、原子核内部具有原子能等等。不同形式的能量之间可以相互转化，且这一转化过程是通过做功来完成的。比如，摩擦生热是通过克服摩擦力做功将机械能转化为内能；水壶中的水沸腾时水蒸气对壶盖做功将壶盖顶起，内能转化为机械能；电流通过电热丝做功可将电能转化为内能。

好了，我现在开始来反驳那位质疑者的观点了。

质疑者认为，中学物理告诉我们，能量是可以是负的，比如势能，它的大小取决于设置的参考位置，可以为负值。

首先，势能（potential energy)是储存于一个系统内的能量，也可以释放或者转化为其他形式的能量。势能是状态量，又称作位能。势能不是属于单独物体所具有的，而是相互作用的物体所共有。按作用性质的不同，势能分为重力势能、弹性势能、磁场势能、分子势能、电势能、引力势能和核势能等。

根据上述能量守恒定律，势能只是系统内实现能量转移和转化的载体，而非存在于某个物质（物体或光子）的能量。势能本身也是正值，不会出现负值。比如，弹簧受到挤压和拉伸，它都把挤压和拉伸做的功转化为势能，都是正值。当撤除外力后，弹簧回归其原始位置，势能迅速释放，势能回归到零。关于重力势能和引力势能，也是永远是正值，只要物体离地心或引力中心的距离不是零，它的势能就大于零。我们把物体举起来，通过做功的方式，把势能从小变大，但是我们做功的过程也消耗了能量。

关于势能是相对量的说法，并不能够否认势能本身是正值的基本概念。就如同，你家的电表上的度数永远都是正值，你只要用电就必须缴电费。但是，如果你上个月用电500度，这个月用电300度，那么你可以说相对于上个月你省了200度电，你也可以说相对于上个月你用电是-200度。这是相对量，但是你用的电能永远是正的。

这就是相对量和绝对量的区别。那位质疑者拿能量的增减的相对量来质疑能量本身正值的说法，是混淆概念了。

关于质疑力的正负之分的说法，就更不值得反驳了。正负只是一个表示方法，代表不同的方向。学过小学数学的人都知道，数轴的两个方向代表正负。如果选择对物体作用的力是正方向，那么我们可以把作用在该物体上与之相反的力记为负方向。学过中学物理的人应该都有过这样的计算经验。

这位质疑者的质疑说什么作用力和反作用相等。这又是有诡辩论的势头了。再争论就会又变成了诡辩了，反而更造成读者思维混乱。

参考文献：　　1、百度文库：热力学三大定律　　2、百度文库：势能

(XYS20170210)

