---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T16:17:09.250508+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "阿辉伯一路走好，他用他传奇的一生证明了两件事"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [民主,中国]
---

我简单概括一下，阿辉伯传奇的一生证明了两件事情：  
  
1.中国人不适合民主  
2.如果你想要民主，就要失去对中国、中国人这些概念的认同  
  
很多人说香港人、台湾人也可以把民主搞好，而香港人台湾人和中国人在基因上没有太大的差别，所以中国人也可以把民主搞好。  
  
阿辉伯用他的一生去证明了这一观点的荒谬。香港人台湾人之所以能搞好民主，是因为他们失去了对中国的认同，他们能搞好民主，恰好证明了他们不是中国人。只有不当中国人，才能享受民主、自由的社会。

            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-07-31
        
岩里政男先生他自己就说过他22岁之前是日本人  
之后才是台湾人  
总之不是什么中国人
        


            
### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-07-31
        
连彭佩奥现在都要把ccp和中国人分开了，  
在本站却接二连三的出现帖子，说中国人不适合民主，中国人和ccp是一体两面，  
问一句，这样的观点真的有认真思考过？  
ccp现在恨不得继续绑架十几亿中国人，躲避制裁寻求安全，王毅更是说中国人和ccp不可分割，  
这样洗脑的言论都扩散到本站来了，  
无药医
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平 
molest** 评论于 2020-07-31
        
[

> 连彭佩奥现在都要把ccp和中国人分开了，在本站却接二连三的出现帖子，说中国人不适合民主，中国人和cc...

]( "/article/item_id-455763#")  
  
蓬佩奥说这话很明显是出自人道主义的考量，也顺便提醒党内的改良派势力架空习近平，大家还是像以前那样岁月静好赚钱。蓬佩奥会不会对中国人下狠手，会不会区分中国人和共产党，你只要看他做什么就行了，不要看他说什么
        


            
### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2020-07-30
        
这个有点太极端了吧。民不民主和对中国的认同关系很小的，重点是对社会的关心程度。想民主化，重点不是要消灭中国这个概念，而是要改变人的思维方式。  
如果按这个思路发展以后可能会有人说安徽人不适合民主，上海人不适合民主，福建人不适合民主……  
个人感觉有点儿过度用姨学了  
再说台湾一直到陈水扁上台，对“中国”的认同还是挺强的
        


            
### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-07-30
        
台湾人和香港人从来没有当过一秒的中国人，李登辉的一生和中国毫无关系，也不能用来证明中国人的任何事情
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人 
molest** 评论于 2020-07-30
        
[

> 连彭佩奥现在都要把ccp和中国人分开了，在本站却接二连三的出现帖子，说中国人不适合民主，中国人和cc...

]( "/article/item_id-455763#")  
想要民主必须要先分裂中国。一个民主的国家，不会公投出跨省的财政支付转移；如果不跨省支付转移，则这个「中国」等同于分裂。  
彭佩奥现在只是第一步，先尝试不动中国人的情况下解决中共，他没保证「以后中国的民主美国来背书」，也没保证「中国后续的问题必须建立在中国统一的前提下完成」。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-30
        
小粉紅竟然詛咒他下輩子當日本人，笑死人了，投胎日本那可是抽中SSR卡等級的，估計小粉紅想要入籍日本，唯一的方式也只能靠投胎了。
        


            
### 品葱用户 **董堂主 
molest** 评论于 2020-07-30
        
[

> 连彭佩奥现在都要把ccp和中国人分开了，在本站却接二连三的出现帖子，说中国人不适合民主，中国人和cc...

]( "/article/item_id-455763#")  
品葱最近跟着中共宣传的人太多，不知道是真粉红假反贼还是真的这么认为的，我都有点犯晕忽了。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-30
        
沒有李登輝高明的手段  
  
蔣經國就算開放黨禁之後  
  
也會被蔣宋美齡復僻 , 延續蔣家王朝  
  
或是被郝柏村軍事政變 , 變成軍政府  
  
阿輝伯護住了台灣民主的幼苗  
  
一路好走
        


            
### 品葱用户 **hhc996** 评论于 2020-07-30
        
扯淡  
说实话你这说法太象五毛了。以前五毛们说的中国人素质低不适合民主的一套说不通了，所以现在就另换一个说法来了  
请问台湾在哪些方面失去了对中国的认同？台湾人不学中国字了吗？那些唐诗宋词他们不读吗？大年三十他们不全家团圆吗？中秋节的月饼他们不吃吗？或者是台湾人不认中国的传统伦理道德了吗？他们建起了一套新的伦理？  
其次民主、人权、公平、正义这些难道不是普世价值吗？既然是普世价值能适合全人类，怎么就恰好不适合中国人呢？
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-07-31
        
中国人也可以搞好的，至少我看到品葱上某些观点犀利具有真知灼见的人士很多也都是大陆的，接受的都是同样的教育，但就是能拥有常人另类的思想，这样的人用十四亿基数去统筹还是有不少的，道德高尚的人士也有啊  
  
虽说如今污浊横行，但仍有像709律师这些团体人物在发光，这些都是事实，但多数无知的国民被愚弄也是事实，要说这帮人彻底无药可救吗，我看也未必，现在他们排斥开智，只相信国内的宣传，也没法给他们开智，但若有一天这个政权真的完蛋了，没人再给他们钳制，开智也变得顺理成章，那时不是拒不拒绝的问题，总是会慢慢的有人会松懈，觉醒，然后越来越广，这是一个过程，也许到时候这种事该如何更好的去操作，将是我们这些国内的“先行者”去解决的问题  
  
总之呢，我还是持有一定乐观的态度的，毕竟我也是比较资深的网民，经历过国内舆论还没严谨管控的那段岁月，那时候的风气与导向与现在是截然相反的，温家宝退位时的那一段富有幻想性的话语很多人是抱有期待的，这说明他们心里也希望这里能有所改进，不能用现在管控下的言论去衡量所有国人的心态，现在叫的最凶的都是些二十岁左右正值中二心态最巅峰的时候，不用跟他们一般见识
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-07-30
        
阿輝伯先是日本人，後是台灣人，從來不是中國人。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平 
hhc996** 评论于 2020-07-31
        
[

> 扯淡说实话你这说法太象五毛了。以前五毛们说的中国人素质低不适合民主的一套说不通了，所以现在就另换一个...

]( "/article/item_id-455797#")  
  
学汉字、读唐诗宋词、过春节就叫对中国的认同吗？那别人学英语，读莎士比亚，过圣诞节，算不算是对英国的认同，是不是把自己当成英国人了？  
  
我并不反对任何人学中文、读唐诗宋词、过中国人的节日，我只反对中国、中国人这些政治概念
        


            
### 品葱用户 **保佑我移民成功 
林肯** 评论于 2020-07-30
        
[

> 小粉紅竟然詛咒他下輩子當日本人，笑死人了，投胎日本那可是抽中SSR卡等級的，估計小粉紅想要入籍日本，...

]( "/article/item_id-455783#")  
我靠 那我祝小粉红下辈子还中国人
        


            
### 品葱用户 **lastdayinfront 
molest** 评论于 2020-07-31
        
[

> 连彭佩奥现在都要把ccp和中国人分开了，在本站却接二连三的出现帖子，说中国人不适合民主，中国人和cc...

]( "/article/item_id-455763#")  
没必要理会本站很多韭菜的观点，毕竟中共的渗透无处不在  
  
只要继续看美国人怎么做就行了  
  
想想哪些是普世价值
        


            
### 品葱用户 **molest 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-31
        
[

> 蓬佩奥说这话很明显是出自人道主义的考量，也顺便提醒党内的改良派势力架空习近平，大家还是像以前那样岁月...

]( "/article/item_id-455769#")  
彭佩奥只要有这样的言论就已经是对中国普通人的支持了，  
毕竟民主化，追求自由的生活，归根到底上是你中国人自己的事情，  
难道还要靠别人把ccp推翻，把政权再交到你手上？  
这是想peach
        


            
### 品葱用户 **molest 
习近平爱华人** 评论于 2020-07-31
        
[

> 美国现在暂时宣布把中国人和CCP分开和「中国人能不能民主」本来就不是同一件事情。美国要解决的是中国人...

]( "/article/item_id-455780#")  
ccp独裁和中国人偷技术，是一件事  
一个独裁政权需要技术输入，自己又没有自由的环境来促进科技，就只能偷，  
台湾有台积电，韩国有三星，而中国，  
比如Huawei，如果没有ccp要求开后门监听，现在全球的5G市场都是它的  
现在Huawei由中共掌控着，谁敢相信它？谁敢使用？
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-07-30
        
不認同中國人不適合民主, 只是現在中共中產黨強加於人民的觀念, 令民主變成洪水猛獸。  
共產黨倒台後, 還要一段很長的時間去除毒。
        


            
### 品葱用户 **molest 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-30
        
[

> 学汉字、读唐诗宋词、过春节就叫对中国的认同吗？那别人学英语，读莎士比亚，过圣诞节，算不算是对英国的认...

]( "/article/item_id-455806#")  
阿姨的学说在本站泛滥，但阿姨在他的学说里，怕是把他自己当上帝了，  
四川独立，东北独立，等等，  
但是事情真的会按你阿姨说的来发展吗？  
四川的女儿嫁到了东北，你给我说两家要独立了？  
广东的电子产品原料来自山西，是不是还要设立关税才行？  
阿姨属于思想家，发展他自己的理论，但现实中人总要生活总要吃饭才行，  
他说分裂就分裂，不是把自己当上帝是什么？
        


            
### 品葱用户 **suewr 
hhc996** 评论于 2020-07-31
        
[

> 扯淡说实话你这说法太象五毛了。以前五毛们说的中国人素质低不适合民主的一套说不通了，所以现在就另换一个...

]( "/article/item_id-455797#")  
中国字是什麼? 你用簡體字哦  
馬來西亞也中國了嗎? 新加坡也中國了嗎? 用這些字要申請牌照嗎?
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人 
molest** 评论于 2020-07-31
        
[

> ccp独裁和中国人偷技术，是一件事一个独裁政权需要技术输入，自己又没有自由的环境来促进科技，就只能偷...

]( "/article/item_id-455837#")  
不是一回事。华为偷技术这件事本身就不是「独裁者好大喜功，逼国民去偷」，也不是「共产党为了消灭资本主义的共产革命」。它就是因为「中华民族崛起」的伟大叙事而执行的一个民族主义征服计划。要消灭这种计划，不靠整体战彻底让这个民族无条件投降是不可能的，你无法做到「不损害一个敌国平民」，否则二战只要飞机撒撒传单，像传单上说的那样「你们人民都被蒙蔽了，请不要支持我们必将打败的法西斯政权」就可以结束战争了。
        


            
### 品葱用户 **hhc996 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-31
        
[

> 学汉字、读唐诗宋词、过春节就叫对中国的认同吗？那别人学英语，读莎士比亚，过圣诞节，算不算是对英国的认...

]( "/article/item_id-455806#")  
这里面有个概念你混淆了，你把出于好奇去了解或是出于学习知识的需要，混成了对文化观念的认同  
比方说中国人确实也过圣诞节，但无论如何都肯定不象英国人那样理解圣诞，也比不上春节在他们心里的重要性。圣诞最多就是个欢乐的日子，不过也行，没人会说什么。但如果春节你有空不回家团聚，周边的人以及你的亲友必然就会用异样的眼光看你  
我不知道你说的中国、中国人的政治概念是指的什么，但我以为既然是普世价值就必然是适合全人类的
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-07-31
        
RIP
        


            
### 品葱用户 **hhc996 
suewr** 评论于 2020-07-30
        
[

> 中国字是什麼? 你用簡體字哦馬來西亞也中國了嗎? 新加坡也中國了嗎? 用這些字要申請牌照嗎?

]( "/article/item_id-455845#")  
如果我说一句：你吃了吗？我想这话你能看得懂吧。这里面所包含的意思不就是一个民族的文化吗
        


            
### 品葱用户 **molest 
习近平爱华人** 评论于 2020-07-31
        
[

> 不是一回事。华为偷技术这件事本身就不是「独裁者好大喜功，下令去偷美国，被恐吓的百姓敢怒不敢言被逼去偷...

]( "/article/item_id-455851#")  
不是的，huawei的5G技术是真的领先的，这一点连欧美都承认，huawei技术上的事情就归于技术，  
你可以说ccp利用了huawei去证明它的合法性，但它5G的领先也是确实存在的，  
你不能把所有的问题都政治化的去看，  
欧美现在不用huawei，用诺基亚，还不是一样的要发展5G，因为5G技术就是下一个科技增长点
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-07-30
        
拋棄中國人的主流思維，拋棄中國人的身份認同，才能重塑新中國，憲政法治自由民主那都是之後的事情。  
這和CCP說的中國人擁護CCP中國人不適合民主完全是兩回事。  
  
至於中國人不適合民主，原則上當然是錯的。  
但是民主不適合被CCP豢養洗腦後的中國人，這是事實。  
因為他們，或者叫支人，本身就拒絕民主什麼的。這些人，有嚴重的認知和邏輯錯位，必須經歷劇變才有扭轉的契機，這些人還在辯論犧牲一點個人利益為集體好是體制優勢，全世界都沒有言論自由這種從基本概念就已經傻逼的玩意兒。這樣的豬群構成了社群只會是一個悲劇。  
  
承認支人不過是豬，再到以後可能會有轉機，再到建立民主社會，這怎麼是“中國人素質不適合民主”？不承認支性，那才是真正同意素質論，費拉論。  
  
說中國人天生不行，絕對不行，本質不行——素質論，費拉論  
說中國人現在大部分被CCP玩壞了，起碼要承認這個現實，才到以後看看怎麼辦——支性論。  
你們把三種完全不同的觀點硬要炒一鍋，不分辨區別，無非就是情緒上不接受就急著找個理由簡單地deny掉，我也會說，“那和共產黨有什麼不同？”
        


            
### 品葱用户 **suewr 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-07-30
        
[

> 蓬佩奥说这话很明显是出自人道主义的考量，也顺便提醒党内的改良派势力架空习近平，大家还是像以前那样岁月...

]( "/article/item_id-455769#")  
是要把中國和中共分開的人, 不要旨望洋大人好好幫你逐個檢驗,  
你不旗幟鮮明反共, 一律是中共同路人。
        


            
### 品葱用户 **suewr 
hhc996** 评论于 2020-07-30
        
[

> 如果我说一句：你吃了吗？我想这话你能看得懂吧。这里面所包含的意思不就是一个民族的文化吗

]( "/article/item_id-455856#")  
靠夭, 那更證明香港台灣和你中國不一樣了。  
所有孔子學院都在國外培養中國人了
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-07-30
        
阿辉伯凭一己之力把国民党拆成三份，帮助台湾人民将其加速扫进垃圾堆，单凭这一点就能登上伟人的宝座
        


            
### 品葱用户 **hhc996 
未定义字符串** 评论于 2020-07-31
        
[

> 拋棄中國人的主流思維，拋棄中國人的身份認同，才能重塑新中國，憲政法治自由民主那都是之後的事情。這和C...

]( "/article/item_id-455873#")  
這些人，有嚴重的認知和邏輯錯位，必須經歷劇變才有扭轉的契機  
这个话我认同。另外如果楼主说的是这个意思，我会很赞成
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人 
molest** 评论于 2020-07-30
        
[

> 不是的，huawei的5G技术是真的领先的，这一点连欧美都承认，huawei技术上的事情就归于技术，...

]( "/article/item_id-455869#")  
5G和技术「领先」关系不大，通信产业靠组装，单件的技术含量不高，主要凭系统整体成本来占领市场。因为中国一直在骗人，现在连通信这种民用领域都无法令欧美相信华为不会威胁到国家安全。如果不涉及安全问题，欧美是不会因为敌国「手游氪金技术先进」「直播软件P图技术先进」就要钳制对手的。所谓「下一个科技增长点」那是中国人自己给脸上贴金。科技从来都是改变了世界以后才能说是个增长点，自称科技增长点结果昙花一现的技术每年都有，大多都是吹概念。
        


            
### 品葱用户 **hhc996 
suewr** 评论于 2020-07-30
        
[

> 靠夭, 那更證明香港台灣和你中國不一樣了。所有孔子學院都在國外培養中國人了

]( "/article/item_id-455881#")  
但是国外的人见了面打招呼依然还是how are you 是吧。他们肯定不会说Have you eat 或者是did you eat 这就是他们虽然学会了这句中文，但还是不理解这里面所包含的文化内容
        


            
### 品葱用户 **suewr 
hhc996** 评论于 2020-07-30
        
[

> 但是国外的人见了面打招呼依然还是how are you 是吧。他们肯定不会说Have you eat...

]( "/article/item_id-455899#")  
香港大多數人打招呼就是「你最近點呀?」  
所以香港人已經完全脫支。
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人 
hhc996** 评论于 2020-07-31
        
[

> 如果我说一句：你吃了吗？我想这话你能看得懂吧。这里面所包含的意思不就是一个民族的文化吗

]( "/article/item_id-455856#")  
台湾人是不会用这句话打招呼的，只有长期饥饿过的中国人会这么说。这就是历史自然分化出不同的民族。
        


            
### 品葱用户 **ifanzei** 评论于 2020-07-30
        
毛、李這兩位，一個鬥殘奴化大陸，一個內耗搞垮台灣。  
罪大惡極，死有餘辜。壽終正寢的死去，便宜這兩隻混世魔王了。
        


            
### 品葱用户 **未定义字符串 
hhc996** 评论于 2020-07-30
        
[

> 這些人，有嚴重的認知和邏輯錯位，必須經歷劇變才有扭轉的契機这个话我认同。另外如果楼主说的是这个意思，...

]( "/article/item_id-455891#")  
既然你同意，我就再接兩句。在這個基礎上，那麼沒有合適的改變思維的契機之前，你翻得墻來，睜開了眼睛，那就先從自己做起。  
“拋棄中國人的主流思維，拋棄中國人的身份認同”  
然後才到什麼華夏文明重光，那都是遙遠的未來的事情，你要自我認同的“中國人”身份已經不存在了，被共產黨霸佔污染了。你要認同的是相信未來的“繼承華夏文化的真正的現代文明人”，但這當然不是“中國人”了，既然如此，就從尊重你的文字開始，不要再用“中國人”來混淆自己的心靈。
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
未定义字符串** 评论于 2020-07-30
        
（血統上的）中國人的確不是天生不適合民主，但是就你所說的支化改造，這並不是中共才開始。  
是從秦至今，包括多次屠殺達成生物上的篩選，才形成現在的「中國人（中國大一統信徒）」。  
  
所以我不說支性，我認為支性只是中國性的避諱詞，我就是要用原義說中國性。  
  
需要放棄掉的是中華帝國主義（包含中國中心的天下觀），漢（中華）民族優越主義、天子信仰等等構成大一統的思想，不只是中共的偽共產主義、偽民族主義。  
\--------------------------  
@道可道非常道  
關係可大了，認同中國等於認同中國統一，等於否定東亞各地的獨立與民主。  
等於否定台灣的獨立與民主。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22311)

