---
layout: default
Lastmod: 2023-11-12T11:11:54.110046+00:00
date: 2023-11-12T11:11:54.109943+00:00
title: "第一财经｜常州一企业主被连续约谈后自杀，遗书否认与落马官员有存款往来"
author: ""
tags: [承勇,常州市,杨康,11,常州华立]
---

11 月 11 日，微信公众号 “常州华立” 发布消息称：“2023 年 11 月 11 日凌晨 4:36 分，常州市华立液压润滑设备有限公司董事长承勇遭威逼承认接受 800 万元存款和现金行贿，含冤跳楼身亡自证清白！”

“常州华立” 的认证主体是常州市华立液压润滑设备有限公司（下称 “常州华立”），**目前上述推送消息已删去。**

承勇在当日凌晨 4 点 36 分发布朋友圈：“尊敬各位领导和企业同仁，近期我被市纪委约谈杨康成副区长放款的事宜，我本人发誓没有拿他的 800 万存款和现金行贿的事情，在里面一开始只是想尽快交钱走人，没想到遇到的是进退两难，审讯小屋子有点难熬，太压抑，可能是我的心理素质太差了，度日如年，后面还要继续，我觉得太累了，先走一步，拜拜。”

“常州华立” 原推送消息附有承勇手写遗书，内容和该朋友圈类似，并称：“证据都是慢慢猜和想出来的，刚好对上，也是巧合！纯属巧合！” 落款时间为 11 月 11 日凌晨 12 点 24 分。

据官网介绍，常州华立始建于 1984 年，是一家专业生产润滑成套设备为基础、研发新型工业技术的机械制造服务公司。在职职工 420 人，其中技术研发人员 50 多人，已连续 15 年保持国内稀油润滑设备行业领先，为 “国家专精特新小巨人企业 “。

公众号 “常州华立” 介绍，董事长承勇现担任江苏省中小企业执委、郑陆青商会会长（注：郑陆为常州市天宁区下辖镇）、天宁区工商联执委托社会职务。公开信息显示，承勇共在 9 家公司持股和任职，除常州华立外包括江苏当地的新能源、电子工程和智能化工类企业。

常州华立管理人员及承勇家属透露，承勇 1979 年生人，家中有一儿一女，分别上高三和五年级。常州华立由承勇父亲承洪宇创立，2018 年 10 月，公司法人代表由承洪宇变更为承勇。在一段常州华立宣传片中，承勇介绍，其父亲在八十年代初接手这家集体企业，当时净资产为负二十万元。2010 年，父亲将企业经营权交到他手中。

承勇家属对第一财经表示，承勇前一天被纪委监委谈话后深夜 11 点多到家，显露出压力比较大，并对妻子说对不起，但并未透露过多有关纪委监委谈话内容。

承勇家属及常州华立管理人员称，此前，承勇已连续三天被常州市纪委监委谈话，这期间承勇自称每天只能睡一两个小时。家属和公司管理人员并未掌握谈话的相关书面材料，谈话内容大部分只有承勇一人知道。

家属称，承勇去世当天半夜起身出门，熟睡的家人并不知情。是承勇的姐姐看到朋友圈第一时间联系的承勇妻子，家人立刻报警。11 月 11 日凌晨 5 点 15 分家属接到派出所通知，承勇跳楼地点为常州市新北区世茂广场。

关于承勇朋友圈提到的杨康成，据 2023 年 6 月 21 日 “清廉江苏” 通报，常州市天宁区人民政府党组成员、副区长杨康成涉嫌严重违纪违法，目前正接受常州市纪委监委纪律审查和监察调查。

承勇被谈话源自杨康成涉嫌违纪违法一案，杨康成曾在承勇老家任职。

承勇是郑陆镇人，担任郑陆青商会会长。从履历上看，杨康成在郑陆镇任职多年，2010 年 9 月至 2021 年 5 月，先后任郑陆镇党委副书记、镇长和党委书记，后调入常州市天宁区发改局。2021 年 9 月起任常州市天宁区人民政府党组成员、副区长。

对于其遗书提到的 “行贿”、“存款” 等内容，承勇家属及公司员工表示杨康成“根本没钱放在承总这里，是硬挂（在承勇身上）”，公司平日和杨康成也没有打过什么交道，承勇在这次以前也没曾被纪委监委调查过。

**常州华立管理人员提及，在承勇之前当地已经有好几家企业相关人员被谈话，其中包括本地上市公司。**

**承勇家属称，尽管公司及承勇未与杨康成有放款事项往来，承勇更是在最后的朋友圈称 “发誓没有拿他的 800 万存款”，但此前承勇考虑过拿 800 万元出来，“拿钱了事”，但 800 万元从公司账上出需要平账，作为股份制公司来说，和股东如何交代是个很麻烦的事情。这或许是承勇的另一层压力。**

公开信息显示，常州华立共有 19 位股东，除一家合伙企业外均为自然人，承勇占股 29.76%，为第一大股东。常州华立公司员工及家属称公司之前运行平稳。第一财经了解到，承勇的父亲承洪宇正在从海南赶往公司，目前公司大局由承勇姐姐负责，等承洪宇赶回来后一家人商量此事。

第一财经记者了解到，处理承勇跳楼案的是常州市新北分局河海派出所，该所表示不接受任何采访，让记者联系市局。常州市公安局提供给记者的宣传处电话，记者未能打通。

