---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T03:41:34.438409+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "习近平是如何上台的？"
author: "Cole"
tags: [胡锦涛,江泽民,习近平,中共]
---


### 品葱用户 **Cole** 提问于 6/10/2020
    
毛泽东是打天下，  
邓小平是权斗斗倒华国锋，  
江泽民是被邓小平指定替换赵紫阳  
胡锦涛因拉萨之虎敢杀人，被邓小平看中，当第四代最高领导人  
那习近平呢？  
我看到的说法有很多啊  
1.江泽民隔代指定  
2.江胡斗，谁也不让谁，妥协折中后让习近平上台  
3.党内民主投票，习近平排第一，李克强排第二，结果李源潮排最后，所以只当了一个副主席  
另外，大家都来说说，十七大基本确认了习近平的接班人地位，十八大后习近平正式上台
    
                

### 品葱用户 **你葱药丸** 评论于 2020-06-10
        
习08年就被成副主席了，那时候就有提拔他的意愿。  
  
谁还记得去年阅兵一个小细节，江泽民年纪已经很大了，近乎痴呆路都走不稳要两个军人搀着。这种情况下仍邀请他出席可以说是给了他天大的面子。就算不是指定，江泽民在习近平升迁中也是起到了很大作用的。  
  
而且老实讲，习近平上台前是个蛮符合中国人审美的的领导人。外形老实敦厚，性格沉稳内敛（对比下另一位传言中的接班人薄熙来就知道了，薄熙来确实有才干可是太锋芒毕露了），还是个老革命的二代，根正苗红。而且在福建深耕十几年政绩也非常不错，能听懂还能讲一口不太流利的闽南话，当年很多来闽台商都对他评价很高。这些条件相叠加，就算没有江泽民胡锦涛他们铁腕镇压的手段，也足够混个很高的官职了。  
  
谁知道他一上台是个虎狼之辈，我滴妈呀。
        
                

### 品葱用户 **包子磕碜** 评论于 2020-06-10
        
当是，老江指定了包子和不厚兄俩个接班人。尽管李瑞环不认可这2个人，但由于他没有自己合适的人选，所以也没有持反对意见。外界对共匪高层的权利分配认知完全有误。邓小平确立了“江李体制”，这里的李不是李鹏而是李瑞环。李瑞环在党内拥有的实际权利和老江是平行的，这也是邓小平临死前定的，这在党内是秘密，外界完全不知道。后来李瑞环利益集团曾经以亚洲周刊的名义在网络上发了一篇关于江李体制的文章，受到党内另一派利益集团的指责，指责李瑞环泄露所谓的党内机密。另外，法轮功四处散布谣言说李瑞环是被老江逼下台的，实际上是李瑞环自己不想继续干了，如果李瑞环自己还想继续干一届，老江也没有办法的。因为党内权力的分配就是江李平行体制。  
  
毕竟一山不能容2虎，导致了这2个人背后利益集团的相互残杀。包子背后由老胡支持，包子极其善于权斗。2005年李瑞环曾经动过念头，想用自己的否定权否定包子的接班资格，但万万没有想到的是包子利用权谋，暗中却利用了傻逼李瑞环，使得其自动放弃了否定包子接班的资格。后来包子通过挑拨不厚兄与王立军的关系，让很铁的哥俩分崩离析，同时设陷阱让不厚兄的老婆成为杀人犯，最终导致不厚兄深陷囹圄，包子成功登基。
        
                

### 品葱用户 **蕭展朗** 评论于 2020-06-10
        
被王立軍推上去的  
  
  
  
一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
        
                

### 品葱用户 **ROCCANTON** 评论于 2020-06-10
        
在這個體制内能升到這個位置的，能是什麽好東西？無非都是權鬥出來的結果。不過，倒是覺得習上台之前，和上台之後，完全就是兩個人。。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27054)

