---
layout: default
Lastmod: 2020-07-23T06:52:28.811903+00:00
date: 2020-07-23T00:00:00.000Z
title: "各位葱油们如何看待中共的这次即将开始的大清洗？"
author: "ArcopcLeft"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **ArcopcLeft** 提问于 7/23/2020
    
这次左派南京的一个左人小组总部被叛徒突袭，现在情况不明  
北京一小组组长被请去喝茶，现在下落不明  
思想火炬被查，粉丝群禁言  
  
（顺便说一句左人和右派的目的一样 ，都是推翻中共，请各位葱油集中精力讨论这次即将开始的大清洗而不是撕左人（撕斯派非常可以
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
乐乐乐，有没有更多详细信息？
        
                

### 品葱用户 **ArcopcLeft** 评论于 
        
@恶俗克星张祥如:目前有这些，前几天还有书童（体制内左人）被查
        
                

### 品葱用户 **江来都是要应验的** 评论于 
        
狗咬狗一嘴毛。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 
        
习近平就是斯大林，斯大林最清楚什么对他威胁最大。
        
                

### 品葱用户 **ArcopcLeft** 评论于 
        
@习近平爱华人:我觉得乳斯了，好歹斯还能写点文章，刁大犬连字都不认识
        
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **水悠然** 评论于 2020-07-23
        
思想火炬都能被查？？？？  
看来习包子是打算完全抛开马列主义学金家那一套了  
  
就叫习近平社会主义特色主体思想吧
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-23
        
中共真的是完全活在自己的世界里  
  
  
不动动脑子想想自由世界可能允许中国这种体谅的国家变成朝鲜那样的国家吗  
允许第二个希特勒上台？？  
自己找死还得拉着全国垫背  
  
  
真tm脑瘫   
  
骂都没力气骂
        
                

### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-07-23
        
有待fact check  
  
不过左壬被收拾也是迟早的事，他们比自由派反贼还危险。即使有消息称思想火炬之流是习派扶持的保（包）皇派舆论力量，一尊得势的时候也会把他们一脚踢开，快失势的时候更是会和他们划清界限。左壬是真的太惨了。
        
                

### 品葱用户 **wwwtttlll** 评论于 2020-07-22
        
还不够，把这些左派整死才好，祸害了中国100多年。 20字
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-23
        
思想火炬被干烂也算是求仁得仁，不知还有没有毛派把刁当大救星
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-07-23
        
恕我直言，这些所谓左人圈子加起来恐怕还没一个垃圾手游玩家群体的影响力大，就这也配叫“大清洗”？  
  
在中共舆论控制部门看来大概就是例行公事地封几个妄议朝政的草民而已。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-23
        
等等，思想火炬哪里要推翻支共了？连左派反贼都不是吧？？  
  
不过左人潜伏力强，如果一定会毁灭也希望他们能践行加速主义，让你支扩大打击面，形成大肃反，反正都是左，连保皇派左人一起全干死。
        
                

### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-07-23
        
南京这个居然是被叛徒出卖，这是要搞顾顺章第二吗？  
中共中共特科在上世纪一有国民党来转就跑进租界寻求庇护，甚至跑到苏联大使馆去，这些国家也乐得给共产党开绿灯来制衡国民党，这也就是为什么共产党现在天天疑神疑鬼有境外势力针对，其实中共就是境外势力扶持的。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-22
        
反中共不反共會想推翻中共嗎？  
怎麼想他們也是改良派，  
中共顛覆了新政權難保是保守右派自由主義掌權呢。
        
                

### 品葱用户 **京城血泪1989** 评论于 2020-07-23
        
完全符合土共1978年以来的国策，“要警惕右，但主要防止左”。相比于那些只会伤春悲秋的中华田园右，这些线上冲得了塔线下罢得了工的左派才是当局最大的威胁。在德国纳粹党，日本大政翼赞会，韩国的民主共和党以及台湾的国民党专政的时期，打压的最厉害的就是左派力量。
        
                

### 品葱用户 **泼鸡精甚细腻** 评论于 2020-07-22
        
真的假的，有没有大概的经历和过程，简单介绍一下👀
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-23
        
以后估计连部分小粉红都得被清理，只要支共认为小粉红影响政治安全的话
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-23
        
早有端倪，大學的馬克思研究組被強逼解散了不少
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-07-22
        
请问一下这里的左派他们的具体思想和行动观念是什么呢？
        
                

### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-07-22
        
思想火炬可能不是观点问题，而是假装国家工作人员招摇撞骗
        
                

### 品葱用户 **人类新世纪** 评论于 2020-07-22
        
你是指习总书记他们是要搞真的社会主义吗  
完全开放言论自由，破除防火墙，减少资本阶级对老百姓的剥削，把利益还给老百姓？  
是这样的吗，希望给个准确的答案
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-22
        
义和团还没去烧使馆呢就给橄榄了？  
  
话说在微博上看很多粉红都跟风把思想火炬当意见领袖+学习的榜样的。突然这么橄榄估计会引起粉红内乱吧
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-07-23
        
毛左，如果年龄比习总包子还老，60以上，可以理解，否则年龄不到16，没有成年不懂事。  
  
否则就是活该，不宣而杀，全世界历史，也就中共的文革，毛左带头坐中共的牢去死，证明自己的信仰吧，我佩服。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28831)

