---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T04:19:27.814193+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "［重磅］中共高官把情妇嫁给原下属还再贴个私生子"
author: "天下无敌大"
tags: [中共,中国]
---

划重点：沈根林在新加坡的少妻和儿子仅仅是法律形式上的“代持”，少妻和儿子真实身份是王仲伟先生（现国务院参事室党组书记和主任）的情妇和私生子。  
  
\---------- Forwarded message ----------  
From: WS   
Date: Sunday, 11 October 2020  
Subject: 新闻采访函  
To: bhthng@ntu.edu.sg, tolinshen@126.com  
Cc: press@change.org, hj.frank.m@gmail.com  
  
  
**南洋理工大学** **校友事务处** & **中国校友会**，  
  
  
我是博闻新闻社创办人韦石，也是一名资深调查报道记者。  
  
博闻新闻社于2000年在美国设立，是一家独立新闻媒体机构，旗下的博讯新闻网（[boxun.com]( "http://boxun.com/"))是拥有海内外众多华文阅读者的旗帜性中文网站，是众多独家中国政治新闻曝光的重要渠道之一，新闻报道受到中共高层持续重点关注。本社旗下博讯网经过20年的发展，目前平均日来访独立IP超过百万，在华文新闻界有着重大的影响力。  
  
近期有关《在天安门广场悬挂习近平总书记画像》请愿事件火爆北美和港台华人圈（仅Youtube可统计数据：8位播主做了专题，吸引观看78万多人次，有关留言高达1.2万多条），请愿书联署人南大校友王仲伟先生（2005年工商管理）和沈根林先生（2008年工商管理）晋升为海外华人圈新冠网红，请愿书也被称为“千古第一舔文”，网络评价“文笔盖过郭沫若，功力冠绝古今”。  
  
在“中美对抗”和“民主自由世界围殴中共”的历史大背景下，我社敏锐感受到该事件所隐藏的重大个案新闻话题“中共海外渗透力”，希望通过对贵校校友事务处主任汤明辉先生及中国校友会沈根林会长的新闻采访，梳理清楚事情有关细节脉络，向全球广大中文读者呈现一篇有真实度的调查报告新闻。  
  
  

**\*\*\*在正式进行新闻采访前，有以下重要信息提示\*\*\***  

  
  
1、本次新闻采访，所有新闻调查信息将会由本社和《纽约时报》、《华尔街日报》分享，各自依据本调查信息独立进行**文字新闻报道**；  
  
2、本次新闻策划，邀请了YOUTUBE高人气华文播主“猫神”女士和香港著名时事评论家萧若元先生共同参与，有关新闻调查全部信息将会分享给两位高人气播主独立进行**新闻视频节目制作**；  
  
3、我们先期已经完成对本事件关键性关联机构和人物的采访，Change.org请愿平台 和 Frank先生（应采访对象要求以英文称呼）均就我社新闻采访给予了书面文字回函。我社也通过电话和其他社交应用程序在线采访了必要关联人员，比如中国地区南大校友及台湾地区南大校友；  
  
4、希望采访对象在新加坡时间2020年10月12日晚上9时（美东时间10月12日早9点）之前就本次新闻采访给予文字性回函，若采访对象拒绝接受采访、对有关采访问题不答复，则涉及到该问题的新闻报道将会按照默认或者新闻报道惯例给予报道；  
  
5、沈根林先生于北京时间2020年10月7日晚间在31个（本社所统计到的数量）中国内地南大校友微信群中（预估信息覆盖了南大中国地区校友人数达到1.3万至1.5万人之间）所发的声明信息，重点信息摘录截图整理在_**本邮件附件A**_中；  
  
6、本社将遵守跟关键性人物Frank先生就其接受新闻采访所达成的交易条件“后续对南大和沈根林的新闻采访应该公开透明”，并按照Frank先生所提供的一批邮件地址，将本次新闻采访邮件进行暗送。  
  
  

**书面新闻采访**  

  
  
**第一部分——**  
  
**采访对象：汤明辉先生（南洋理工大学校友事务处主任）**  
  
  
**问题1：**王仲伟先生（现任国务院参事室党组书记和主任）所持新加坡南洋理工大学硕士学位的疑点  
  
————王仲伟先生所有公开简历均未介绍自己是从新加坡南洋理工大学硕士毕业，而是用“工商管理硕士”一笔带过。但我社手头有一份王仲伟南大硕士学位影印件，文件显示王仲伟先生是2005年以全日制方式从新加坡南洋理工大学得到硕士学位。我社关于王仲伟硕士学位的疑点在于，王仲伟从2002年6月至2009年11月任中共上海市委常委、宣传部部长，工作异常繁忙，根本不存在脱产参加全日制学习的可能性，贵校是如何安排他的全日制学习，我社是否可以申请查阅其硕士学位论文文献？  
  
  
**问题2：**南洋理工大学是否存在向中共高级官员或者中国内地超级富豪等权贵赠送或者贩卖学位的现象  
  
————一个典型的案例就是，邓小平的外孙女婿**吴小辉（安邦集团创始人）**在贵校未曾出席过一天课，最终获取到了贵校的学位。结合王仲伟先生的学位疑点，我社怀疑贵校存在向中共高级官员或中国内地超级富豪赠送学位的现象。  
  
  
**问题3：**贵校如何看待：目前依然拥有国家安全系统背景的中共党员沈根林先生出任贵校中国上海校友会会长  
  
————我社安排驻上海工作人员用沈根林先生中国大陆身份证号协助他在中共党费缴交平台进行了党费缴交，最后发现党费缴交至上海市国家安全局党委。  
  
  
**问题4：**贵校为东南亚国家的政府中高级官员进行培训的官员名单及其背景信息资料如何被打包贩卖给了中共情报系统  
  
————我社目前收到一份300多页的文件，是从贵校流出来的关于东南亚国家政府受训官员的信息文件，文件的真实性，我社已经验证过，非伪造文件。据匿名提供者声称，这份300多页的文件只是他手头的一部分，对方手头还有包括新加坡国立大学流出来的文件。贵校对各国送到贵校参加受训中高级官员的个资文件保存是否有足够的安全措施，是否存在有关工作人员遭中共利诱而流转出去？  
  
  
**问题5：**贵校台湾地区部分校友指责南大“为了利益，甘愿被中共渗透”“不小心在新加坡读了一间中共党校”等，贵校如何看待这部分台湾地区校友对南大的指责批评  
  
————在本次请愿书事件中，贵校主动联系了沈根林先生，是否是认同台湾地区校友对请愿书内容的抗议？为何贵校在有关官方宣传中标榜自己是中共d的“海外党校”，这是出于什么样的考虑进行如此定位宣传。  
  
  
  
  
**第二部分——**  
  
**采访对象：沈根林先生（南洋理工大学中国上海校友会会长）**  
  
  
**问题1：**沈先生目前在中国上海主要从事什么生意，在新加坡又从事什么生意。  
  
————我社本次新闻采访的信息收集显示，沈先生在中国生意范围甚至包括美容美发、保姆清洁等业务。但很显然这些都是表面形式上的，沈先生真正的赚钱来源是什么？  
  
  
**问题2：**您长期在中国内地生活和生意，和常住新加坡的家人两地，是否有违背中国传统中老来得子家庭亲情观念？您在新加坡的妻子是一位跟您年龄相差很大的少妻，她又如何允许您这样长期独自在中国内地生活和生意？  
  
————南大中国校友会某省份一位会长在接受电话采访时透露（采访对象要求在报道中匿名，但同意本社对采访过程进行录音）：**沈先生在新加坡的少妻和儿子仅仅是法律形式上的“代持”，少妻和儿子真实身份是王仲伟先生的情妇和私生子。**如果您拒绝答复该问题，则代表您默认了”您在新加坡法律形式上的妻子和儿子实际上是王仲伟的情妇和私生子”。  
  
  
**问题3：**在您出任上海市文化发展基金办公室主任时期，是否以各种形式非法侵占过基金资金。  
  
————根据我社在中国上海的新闻眼线反馈：在您过去的一些上海同僚群中有一些传言，讲您通过跟人合设文化项目套取当时您掌控的上海文化发展基金资金，也有您旧同事讲您只是当时上海市委宣传部部长王仲伟的白手套。目前我们手头有一些您个人及关联企业的银行账户的资金流水文件，个别账户时间跨度长达10多年，这些财务文件信息显示，您的很多资金往来并非正常的生意进出，根据我社联系的专业财务审计人员的审阅结论，资金流水更符合"水房“的资金进出特征。  
  
  
**问题4：**本次请愿书事件，您在10月7日晚上声明请愿书是Frank先生冒用您和王仲伟先生之名发起，关联性新闻是Frank散布发布的，言外之意就是整个事情是Frank策划和安排炒作的，您这样指责的依据是什么？  
  
————A.首先根据Frank先生的新闻采访回函，他断然否定了您的指责，并讲“已经对沈根林隔三差四自导自演闹剧，然后再栽赃给我，已经懒的解释了”、“我已经受够了，我将会对沈根林的无端诽谤和政治陷害发起诉讼，利用法律来保护自己”。  
  
B.其次Change.org给予我社的新闻采访回函否定了其平台请愿发起流程审核不严格的指责，并给出了具体反驳指责的理由：（1）请愿账户注册邮箱是您私人邮箱tolinshen@126.com；（2）请愿发起时，平台有发送确认电邮给您私人邮箱激活账户；（3）从请愿发起到请愿书删除中间的35天之内，有98位签署人，每位签署人签署支持后，都有一封电子邮件通知到您私人邮箱，合计发送了98份通知邮件。  
  
C.最后我社也有以下对您指责Frank冒名的不信服理由，根据请愿书事件的的火爆程度，如果是有人刻意策划安排，那么根据我社对新闻策划事件的专业评估，这需要一笔不少的投资，至少在百万美金以上的投入。投入一笔不少的资金，但无法实质性伤害到敌人（只是在海外华人圈中口碑受到影响，但您的生活跟北美和港台地区并无重叠），从情理上并不合乎逻辑。另外根据我社对请愿事件流转参与人员的抽样采访，对方均只是觉得“好玩”或者“有新闻传播价值”而主动传播，背后并无他人指使或者其他第三方利益驱动。  
  
  
**问题5：**您所发布的声明是否也代表了王仲伟先生的意思？  
  
————如果您拒绝答复该问题，则代表您默认”您所发布的声明是征求过王仲伟先生意见，你所发布的声明内容同步代表了王仲伟先生的意思“。  
  
  
**问题6：**您在发布的声明中强调“在国外网站和国外媒体平台发布不实信息”和”本人和某领导从没有发布过这些不实信息“，”不实信息“用词是否意味着王仲伟先生和您都不认可请愿书中的观点？  
  
————本社原文摘录了请愿书全文在_**本电邮附件B**_中，分段分句明细列出，您可以明确就每一句话明确确认王仲伟先生和您的观点，请愿书中究竟哪一句是”不实信息“。如果您拒绝答复该问题，则代表您默认”您和王仲伟先生认为：请愿书从标题到内文每一句话都属于不实信息“。  
  
  
**问题7：**归纳请愿书中的信息，可以归为四种信息，以下哪一个或几个归属于您所指的”不实信息“：  
  
A.悬挂习近平画像到天安门城墙上让领袖接受人民的敬意  
  
B.悬挂习近平画像到天安门城墙上是中国人民最热烈的呼声  
  
C.习近平是天降伟才的领袖，得到党政军和人民的爱戴和拥护  
  
D.习近平的”人类命运共同体“理论是人类社会学新巨论  
  
————如果您拒绝答复该问题，则代表您默认”您和王仲伟先生认为以上四个观点均为不实信息“。  
  
  
**问题8：**基于我社观察到的以下细节，请您明确答复，请愿书《在天安门广场悬挂习近平总书记画像》是否由王仲伟先生策划。  
  
A.我社掌握的信息显示，您是被动收到南大校友事务处工作人员通知后才采取了一定行动；  
  
B.行动仅仅是删除了请愿书，其他平台的一律未采取任何措施，比如youtube\\twitter\\facebook\\海外新闻网站和各大中文论坛；  
  
C.您在朋友圈中的声明，文字非常模糊，可根据需要任意解释，声明中未具体指明特定事件、未具体指出谁冒用您和王仲伟先生之名；  
  
D.仅仅在关联到南大中国校友的微信群中发布了声明信息，并具体指出冒用名义之人为Frank先生；  
  
E.请愿书充满了官僚文风，把“八股”词汇运用的出神如化，如非久浸中共官场并长期起草公文，实无力写出此等功力的请愿书。  
  
————如果您拒绝答复该问题，则我社依据综合信息，有足够理由怀疑请愿书由王仲伟先生安排策划，希望通过这种表忠心方式在中共体系内谋求政治进步（我社在北京中南海的新闻眼线反馈：王仲伟先生今年因为年龄在正部级上到站，如不能进一步升为副国级，则必须退休），避免他今年退休。而您在南大中国校友微信群中发布声明的举动，实为化解来自南大校友事务处方面的压力，而南大校友事务处则是受到了来自台湾地区校友的抗议压力。  
  
  
**问题9：**您目前的真实身份是民间商人、在职上海国家安全部门官员还是军方人员？  
  
————您目前党组织关系隶属上海市国家安全局，但我社目前从上海人才中心档案馆调取的一份人事档案文件记载您从上海文化发展基金办公室主任位置上辞职。再往上追溯到上海市现代管理研究中心安全事务研究所，根据我社消息来源，该所仅仅形式上挂靠在上海市现代管理研究中心，实际上安全事务研究所是独立的机构，是由军方和上海国家安全部门合建的理论研究机构。  
  
（以下无采访正文）  
  
  
  
  
**期望南大校友事务处和南大中国校友会尽快就新闻采访给予书面回函。**

            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-11
        
在天安门广场悬挂习近平总书记画像这事进行得怎么样了？  
能把毛腊肉相拿下来总归是件好事。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-11
        
A.悬挂习近平画像到天安门城墙上让领袖接受人民的敬意  
B.悬挂习近平画像到天安门城墙上是中国人民最热烈的呼声  
C.习近平是天降伟才的领袖，得到党政军和人民的爱戴和拥护  
D.习近平的”人类命运共同体“理论是人类社会学新巨论  
  
—————-  
這幾個有什麼差別你告訴我.....然後私生子的操作不就是法國凡爾賽時期的神操作嗎？
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
David_Garrett** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514895#")在天安门广场悬挂习近平总书记画像这事进行得怎么样了？能把毛腊肉相拿下来总归是件好事。

  
不会拿下来的，当年是把华国锋像和毛泽东像一起并排挂。
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-10-12
        
共产共妻咯
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-12
        
猫神整形女
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-12
        
这有啥重磅的？中共官员腐败乱搞是新闻？？我老李要是不乱搞，那才叫新闻。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24974)

