---
layout: default
Lastmod: 2020-11-02T06:05:13.751315+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "应该如何理解玩乳习近平梗，黑中共，但在香港和台湾问题上却和墙内官媒意见完全一致的人？"
author: "香港黑警"
tags: [台湾,香港,粉蛆]
---


### 品葱用户 **香港黑警** 提问于 11/2/2020
    
平时嘻嘻哈哈玩什么连任、小学文化、错字梗，说中共让简体中文变成笑话连句话都打不出来。等谈到香港台湾问题就一转废青必死，台独必死，台独偶像艺人必死，国家底线不可侵犯。这到底是一种什么精神状态？
    
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
大脑未开化的缝合智障呗了，需要铁拳治愈
        
                

### 品葱用户 **RedShift123** 评论于 
        
这种人意识到自己跟中共是对立面，但是仍没有意识到大一统思想其实是错误的.
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
@RedShift123:跟他说灭了港台就只有简体中文了，既然想黑简体中文就别黑港台。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
統派
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@yuanshao:是的  
@miule236236:爱中国，不爱中共而已。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-11-02
        
这些人至少是很明显把中共与中国分开了。他们在台湾、香港问题上寻求统一，这只是一个政治观点，即使是中共倒了，民主了，这样的人也不少。  
  
另外，这部分人其实是有基本的常识的，但是缺少民主教育，缺少信息源，对国家的概念有了，但是理解不深。这部分人是反共的潜在力量，是可以争取的。
        
                

### 品葱用户 **第三新索多玛** 评论于 2020-11-03
        
**小部分是大一统民小，大多数就是粉蛆。**理由参见蛤丝，难道支乎上那一群动不动念两句诗的都是反贼？  
粉蛆的脑回路与常人不同，他们真的把膜蛤膜包当作一种爱戴领袖的方式。  
而且我再说句得罪民小的话：习近平爱连任不连任，除了能加速共产党灭亡以外跟你有什么关系？难不成明天习近平下台了，换李克强或者胡春华来，你就安心了？  
更何况香港的五大诉求中根本就不包含独立（虽然在我看来，既然中共用这么残暴的手段来镇压民主法治的诉求，那还不如升级为独立算了），独立支持者一直都是少数。那么无论你支不支持中国分裂，至少你不该反对香港的诉求，你反对证明你对中国的宣传口完全认同，这基本上不可能是反贼。
        
                

### 品葱用户 **panocean** 评论于 2020-11-02
        
正常，我几年前就是这种状态。这种人还是有救的，他们至少有这种思想，而不是近平和党什么都对的想法。在出外网以后，这种人也可以慢慢接受新思想。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-11-03
        
大中華膠 ，祖上派：中國以前很強的 就是近代不行了 bla bla
        
                

### 品葱用户 **张天妇罗** 评论于 2020-11-03
        
隐藏的同胞，因为不深刻理解，了解的台湾和香港的问题
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-11-03
        
这种人纯粹跟风，没别的。好几年前玩蛤梗，见到田鸡青蛙蛤蟆就无脑+1s，见到黑框眼镜又+1s，什么时间流逝、各种无脑玩梗玩到尬。你以为他们真的了解江泽民？对政治有涉足？
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-11-03
        
就是統派，沒別的解釋。  
  
把中國和中共分開是錯的，這只是不願意否定中國的逃避。  
應該認清中共是中國的體現，是共產主義被漢化的結果，把中國和中共一併否定。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-11-03
        
学生吧，觉得民族最重要，尊严无价。工作之后会发现我他妈原来是个傻逼，人家独立不独立跟我没关系。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-11-03
        
膜蛤膜成给长者续命的都有  
乳包乳成包粉的也肯定不少  
  
乳包不能代表大脑升级，正如同膜蛤也不能代表任何事情。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-11-02
        
他们对待香港问题有时候还不是从政治角度出发，可能只是去旅游的时候被骗或者受到冷遇，在返送中议题下落井下石罢了。  
  
其余的应该是反共（反习）大一统派。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-11-03
        
巧了，我也见过好几个这样的弟弟，恶政隐乳包都懂，一到台湾问题（尤其是最近管人事件）瞬间变身pinky，属实脑瘫
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-11-03
        
寻求大一统是秦朝以来的思维，已经超过千年，不能完全怪中共，只不过中共不断的靠煽动这个来转移矛盾。能先把中共和中国分开看，已经不错了
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-11-03
        
我身邊有個朋友就是這個狀態，他算是蛤絲，對包子和現在中共在國內的一些政策非常看不慣，然而說到香港台灣他就像樓主說的那樣。
        
                

### 品葱用户 **水杯里的虾** 评论于 2020-11-02
        
從小洗腦過來的唄，我上小學的時候，印象好深有一篇課文是寶島台灣，你隨便問一個人，他可能不知道大同的雲岡石窟、不知道應縣木塔，但一定知道台灣的日月潭的。
        
                

### 品葱用户 **庆丰九年** 评论于 2020-11-03
        
他们是可以团结的对象，至少在“头等大事”上不必割席  
  
王剑说过一句话：只要不是对共产党的话全信的人，都是潜在可争取的力量
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-02
        
有搶救價值，如果抓到品葱來接受半年再教育，有希望能培養成為一个合格的反賊。
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-11-03
        
這種人估計民主化之後也是社會主流思想，統一的思潮和民主不民主沒有關係
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32962)

