---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:39:15.087515+00:00
date: 2020-12-10T00:00:00.000Z
title: "说到底，东亚人为什么活得这么累?"
author: "socialscience"
tags: [经济,								日本,								东亚,								文化,								中国,								内卷]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 12/10/2020
    
https://www.zhihu.com/answer/733204507  
https://www.zhihu.com/answer/550030433https://www.zhihu.com/question/30214063  
有政治审查的知乎有很多大佬都给出了为什么东亚人活得累的回答，品葱目前没有投票功能，大家可以回复我东亚人为什么活得累的原因。希望大家能在回答区给出解释。😁知乎上的主要观点有：1、没资源可卖  
2、自古以来等级制度森严君臣父子的儒家文化传统。  
3、经济金融上被欧美割韭菜，没有‘’殖民地‘’  
4、民主化不彻底。  
5、没有宗教信仰依托。  
6、发展的太晚。  
7、缺乏反抗意识。  
大家认为东亚人活得累的原因有哪些?根本原因是因为自然环境，文化传统，没有殖民地?还是什么?怎样才能让东亚人摆脱内卷?
    
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
窮
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
5
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 
        
114514
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 
        
@可爱猴猴:好时代，来临了！
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 
        
大清祸根延续
        
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
因为东亚没有诞生现代文明。占据最好资源的中国沉溺于王朝周期律不可自拔。1000年原地踏步。
        
                

### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 
        
2457
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
因為有中國大一統
        
                

### 品葱用户 **ccpvirus8964** 评论于 
        
归根结底还是人多，少个灭霸
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 
        
247
        
                

### 品葱用户 **shitjp** 评论于 2020-12-09
        
客观来说只有中国人活得累。我认识一个日本朋友，脑子里有构思，但是从没付诸行动，每天混吃等死，但是因为日本收入高，所以生活没什么影响。他是这样做的，做日结，一天10000日元，600多人民币，住旅馆一天100不到，吃饭100内，差不多这样，这种日子过了很久了，有时候给旅馆打工，包住，一天500左右吧。在中国，按中国的收入，就很难这样混。  
  
另外像韩国，现在送外卖一个月两三万人民币，韩国物价也不高，吃住舒舒服服一个月1万足够了（正常花的情况下），房租算3000左右市中心公寓，吃饭自己做饭7000那简直奢侈了。  
  
所以只有中国人才是活得累，去北上广打工，没有技术根本混不下去，或者是混得很惨，住群租房或者床位，或者三合大神那种颓废型混  
  
本人长期在日韩生活，以上数据真实可靠
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-09
        
2，或者説集體主義中毒了大概都差不多  

> 人太多  
> 完全不能接受甚至理解平等  
> 只想着自己爽就行，于是不能发展出正常的互惠社会

  
我不完全同意  
很多時候是很多人活在別人眼光裏而忽略了自己怎麽才會爽，才會累  
比方説我其實並不想進985/臺大/醫學院，但父母說要我讀，說我讀技校的話會很丟臉  
比方説我其實並不想結婚，但周圍人都結婚了，都覺得我不結婚一定是我爲人有問題  
比方説我40歲喜歡動漫，就要偷偷的，不然被人家笑幼稚  
再比方説我的興趣是欣賞不同字體，因爲太冷門，被別人知道會被嫌惡心  
………………etc  
就是不知道自己怎麽才會爽，別說不知道自己need什麽，連自己want什麽都未必知道。人們普遍以追求自己個人爽爲恥，「興趣」就會「玩物喪志」  
哪怕有興趣，也得是「有用的」，比方説看書。看書還不能只是看「沒營養的」小説，小孩子從小就得看偉人傳記，根本不管裏面的偉人事跡是不是真的，就是爲了説教。長大了就看心靈鷄湯、自我啓發，也不管裏面内容是不是真的，這種書才是自我介紹時可以介紹給別人聼的（不重視事情是不是真相，只重視對自己有沒有功利的好處也是問題之一）  
日本某求職攻略網站甚至教求職者「不要說自己對業界或工作有興趣，會讓對方覺得你公私不分」呢  
附帶一提日語裏「自己滿足」（翻譯過來比較接近自我滿足）已經差不多成爲貶義詞了，這個現象應該可以説明一切  
凡事不能爲了自己，要爲了更崇高的事情，像是世界、全人類、（中國人的話）黨和祖國之類的。那些爲了興趣而成爲偉人的人，在他們的偉人傳記裏都會被篡改成爲了人類的未來，他們的享受會被篡改成刻苦  
因爲每個人都不會為自己活，每個人都被訓練成要活在別人的世界裏，所以每個人都活得很累
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2020-12-09
        
人太多  
完全不能接受甚至理解平等  
只想着自己爽就行，于是不能发展出正常的互惠社会  
  
以上。  
其他的理由，我认为一个支字就能形容，所以不再赘述。  
  
**PS：為了防止誤會，事實上，嘗試利用規則壓迫他人的行為算不上集體主義。這是利用規則來滿足私慾，充其量算是自稱集體的自我中心者——這就像是中共聲稱自己民主一樣。**
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-09
        
讲真的  活得累的大概只有支那人 别把东亚人都带上  
本将军就表示我们朝鲜一点都不累
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-12-09
        
活得累的意思就是这个社会里的人需要付出比别的地方的人多的努力，还只能得到更少的实际回报（不是钱，而是实际生活质量和保证）。那说白了就是这个社会的承载力比别的社会要低，总体资源要比别的社会稀少--别看韩国台湾香港似乎比很多南美或者南欧国家账面上有钱，实际资源是远不如人家的。因为你社会的承载力和资源有限，所以你就活得比较累。  
前日本帝国地区（日本，韩国，台湾）活得累还有一个重要原因就是日本因为脱亚入欧需要付出比南美东南亚之类国家多得多的东西，撑起作为发达国家的面子，因此私下的牺牲是很多的。这也是三国超低生育率的根本原因。说白了还是一个社会承载力的问题。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-12-09
        
我们这代的中国人穷怕了，所以会努力赚钱存钱，年轻人会觉得我们活得很累。现在的年轻人并不累，穷的有三和大神日结苦中作乐美滋滋，一般人做个文员混吃等死，有钱人就更不用说了，留学替父母花钱。肯获得累一点996，说福报当然太过了，但是努力一点让自己过上好生活，并没有什么悲剧的地方。  
  
当然在品葱来说这就是政治不正确，说到中国人必须是文化有问题，努力的都是做题家奋斗逼。说实在的我们这代人不努力奋斗我他妈出的了国吗，那些拿父母的钱留学拿身份的小屁孩指点江山真是够烦人的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-10
        
要什么宗教信仰和依托，北欧人基本没有，照样很好。  
  
就两个，第一个穷，因为没有中东国家那种资源，第二个各种汉文化的影响，尊卑观念，卑躬屈膝，如果没有这种影响，那么想象力、创新力就会被激发，也就可以成为日本一样虽然没有资源但能发展起来。  
  
并不存在白人多么看不起别的种族，即便有，关键还是自己强，其实这些年来，西方世界从没看不起香港过吧？为什么？根本就不是人种问题，语言上、行为方式上符合国际标准，人家就会喜欢你。
        
                

### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-12-09
        
历史原因，养成了互相猜忌长期无法合作的恶习，造成社会生产力低下，交易成本和管理成本奇高。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-12-09
        
自古以来等级制度森严君臣父子的儒家文化传统。  
  
等级森严？中国不如日韩。  
扪心自问，服从领导和儒家有关系吗？不过是服于“势”罢了。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-12-10
        
说到底，就是人太多太多了，加起来比踏马的欧美澳加新加起来还多，面积却小的可怜，人均资源更是少得可怜，不拼命996，上哪去找能活命的一口食儿呢？  
相应的这也就解释了为什么中国人不守规矩，信奉威权主义。因为守规矩的人在僧多肉少的国家，会被活活饿死，不守规矩才能吃上饭办成事。  
同样的，政府和执法部门更不会讲什么法制了。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-12-09
        
我认为是第二个，当然资源肯定也是一方面，东亚主要只能是以出口为导向的经济，资源总体匮乏。不像俄罗斯这种自给自足
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-12-09
        
韓國最低工資₩8720/hr，HKD$62.32  
  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-12-10
        
人口太多 老化嚴重 資源不足  
產能低下科技發展內卷
        
                

### 品葱用户 **elephanie** 评论于 2020-12-11
        
人口眾多，自然資源缺  
  
  
為什麼回覆要超過20個字呢？
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2020-12-10
        
体制问题，皇帝批奏折都累得要死，屁民过得好就不成体统了。老板没下班你敢打卡嘛？
        
                

### 品葱用户 **麦子** 评论于 2020-12-10
        
认为第二点更重要。  
  
因为儒家某种程度来说也是一种宗教。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-12-09
        
主要是基因问题，东亚历史上饥荒太多，自然选择造成人倾向于延迟满足，自然活得累。
        
                

### 品葱用户 **江莱宝** 评论于 2020-12-10
        
要活得轻松还不容易，像非洲那样不就行了，就是日子穷，韩国50年代工作时长也短，但是经济就是非洲水平，韩国人均资源还不如非洲
        
                

### 品葱用户 **socialscience** 评论于 2020-12-11
        
个人总结就是高不成低不就，文化制度什么都是次要的，高搞金融躲不开美国爹，被欧美割韭菜，低没资源可卖，自然环境恶劣人还贼多，只能996干中层苦活，日韩甚至连粮食都不能自供，不改变被美国爹割韭菜或者找‘’殖民地‘’，不累就活不下去。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34408)

