---
layout: default
Lastmod: 2021-03-29T03:26:04.213184+00:00
date: 2021-03-29T00:00:00.000Z
title: "苏格兰：苏格兰民族党能实现独立吗"
author: "CarlosGuevara"
tags: [英国,								民族,								民族独立,								社会主义,								大一统,								资本主义]
---

**[尽管苏格兰民族党在民调中领先，但当它面对保守党的陈腐建制时，苏格兰民族党却表现得没有任何能力赢得独立，也无法回应苏格兰工人希望通过独立解决的问题。]( "https://chinaworker.info/cn/2021/03/16/26774/")**  
  
[Paul Moorhouse]( "https://twitter.com/OctRevolution17")　[社会主义替代]( "https://chinaworker.info/cn/")（[ISA英格兰、威尔士、苏格兰]( "https://www.socialistalternative.net")）  
  
在苏格兰，支持独立的呼声越来越大。民调公司Savanta在12月针对苏格兰人进行的一项民调，是近几个月来的第二次大型民调，结果显示，有58％的受访者（如果把“不知道”的人数纳入基数则降至52％）希望打破与伦敦威斯敏斯特宫的联合。自去年6月以来进行的17次民调中，没有一次的结果是倾向于支持威斯敏斯特宫的统治现状。  
  
前述民调还显示，预计于5月举行的下一次苏格兰议会选举中，支持独立的苏格兰民族党政府将赢得压倒性多数。如果民调正确，则苏格兰民族党除了一个选区以外，其他所有单一选区应该都能胜选。  
  
**保守党与工党均反对自决权**  
  
同时，威斯敏斯特宫的政党们似乎在彼此较劲，看谁更反对苏格兰选民决定自己未来的权利。英国首相约翰逊和保守党坚决拒绝对苏格兰独立进行第二次公投。斯塔莫（Keir Rodney Starmer）和工党也拒绝反对保守党这种不民主的立场，事实上布莱尔派的前任苏格兰首席部长麦克莱什（Henry McLeish）也加入了这场争斗，以“抗击疫情”为借口要求进一步拖延本就推迟了一年的苏格兰议会选举。这种公然的不民主立场只会进一步使工党与苏格兰选民脱节：前述民调显示，他们的支持度只有17％，落后保守党3％，比绿党高出12％。  
  
然而，尽管苏格兰民族党在民调中领先，但当它面对保守党的陈腐建制时，苏格兰民族党却表现得没有任何能力赢得独立，也无法回应苏格兰工人希望通过独立解决的问题。前述民调实际上表明，独立性仅被视为第六重要的问题：“经济最重要，英国脱欧其次，再次是健康问题、就业和教育。”在所有这些问题上，苏格兰民族党领导人斯特金（Nicola Sturgeon）完全给不出答案，她和她的政府唯一搬得上台面的说词，是他们造成的灾难程度还没有保守党那么严重。  
  
**苏格兰民族党与疫情：利润比性命更重要**  
  
苏格兰的护理院中新冠肺炎致死情况比英国其他地方都要严重，这暴露了苏格兰民族党（和工党）的政策只是延续保守党削支和私有化的政策，继续破坏医疗照护服务。地方检察官目前正在调查一起苏格兰东北部发生在3间护理院中38人染疫致死的事件。这起头条新闻首次爆发是在波特里（Portree）的农场疗养院。 死者之一是天空岛议员戈登（John Gordon）的父亲。戈登议员在社交媒体上写道：“我们家对护理院的工作人员一直都是支持、保障、赞许和感谢，他们真的很棒。” 但是，这些低薪员工是以“零工经济（gig-economy）”和最低工资来雇佣的劳工，而且这些人最远来自肯特，这已经违反疫情封锁措施，让居民和员工暴露在极高的风险中，导致其中29人确诊。所有员工及其家人都被迫隔离两周。同时，这间护理院的雇主的更上级主管隶属HC-One这间医疗照护产业财团，而在过去十年中，HC-One就从护理院撤资了250万英镑，这让戈登议员得到这样的结论：“该是时候终止护理行业的资本主义了！”  
  
但斯特金和苏格兰民族党并没有要在照护产业或其他领域反对资本主义的意图。斯特金支持成功角逐苏格兰民族党党主席的罗素（Michael Russell）。罗素过往担任过苏格兰民族党的总书记（现在由斯特金的丈夫所担任），并且在2006年列入一本书的作者群，概述他对苏格兰国民医疗服务体系（NHS）的愿景：“我们将鼓励私营部门与现行NHS彼此竞争…服务项目。我们将鼓励NHS的管理阶层与员工在有利的财政条件下去买断现有的NHS设施与服务项目并且加入私营部门。我们会命令公有的NHS设施转型成营利单位，无论其利润有多么小。那些未能在一定时间内保持盈利能力的单位得要被私有化。”  
  
同样地，在教育领域，斯特金与她的副手（同时也是教育部长） 斯文尼（John Swinney）和保守党一样，都热衷于打压学生与教育产业工会，强迫学校与大学继续开放上学，而不是控制疫情。  
  
**支持独立的社会主义苏格兰！**  
  
毫无疑问地，约翰逊脱欧协定的新自由主义危机，引发了群众对它的恐惧，也让社会上对独立运动支持度增加。就像面对反紧缩议题的时候，苏格兰民族党的政客们当然喜欢运动“反紧缩”的修辞，但苏格兰民族党的苏格兰独立的计划中，也在设想苏格兰重新加入欧盟。这将无法为摆脱紧缩、贫穷和不平等打下基础。毫无疑问，苏格兰只能根据趋同标准加入欧盟，面对这个加剧紧缩的欧盟规定，从来没有任何一届英国政府选择退出，作为一个处于欧盟边缘的小国，苏格兰可能很快发现自己被迫遭到“欧洲危机”期间和希腊类似的紧缩政策。欧盟中包括意大利和西班牙，这些国家内都有地域冲突和民族紧张局势，他们不太可能会乐于接纳苏格兰为欧盟成员国，这等于鼓励和英国彻底断绝，同时给国内助燃。毕竟，欧盟机构和政府都支持西班牙政府在2018到2019年残酷镇压加泰罗尼亚独立斗争的行径。  
  
作为前车之鉴，加泰罗尼亚独立斗争向苏格兰工人（特别是绝大部分支持独立的年轻人）发出了一个警告，即如果不进行群众斗争，英国政府不会承认对针对民族解放的民主投票——苏格兰民族党与资本主义合谋，没有勇气进行这场斗争。受保守党、工党和苏格兰民族党所拥护的紧缩政策影响最大的工会和社区组织必须挺身而出，抓住这一历史性机遇：我们需要一场团结的运动来抵制削减开支，同时也需要建立群众运动，以抵抗威斯敏斯特宫拒绝让苏格兰人民为自己的未来进行投票。  
  
**只有通过下列诉求才能获得建设这场运动的坚实基础：**  
  

*   结束苏格兰以及整个英国和爱尔兰的资本主义紧缩政治
*   独立的社会主义苏格兰
*   苏格兰、英格兰、威尔士、爱尔兰之间建立自愿性的社会主义联邦
*   建立欧洲社会主义邦联

            
### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-03-29
        
应该遵守当初的承诺，在2034年以前不再提出独立公投
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-03-30
        
公有制大政府在需要lockdown的疫情期间肯定具有优势，因为自由经济本身就是和lockdown相驳的，这其实更像是一种战时状态。  
但以此要求将某个行业完全公有化并不合理，因为lockdown仅仅是短期的。
        


            
### 品葱用户 **一個港青				
									没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-03-29
        
> [\>>]( "/article/item_id-623051#") 应该遵守当初的承诺，在2034年以前不再提出独立公投

  
我找不到任何2034承諾，你有連結嗎？  
  
當然對我而言，由正式脫歐起，這個承諾（如果有）已經被打破（蘇格蘭留VS走是62:38、蘇格蘭以外 留VS走是47VS53）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30846)

