---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T00:10:05.341859+00:00
date: 2020-07-22T00:10:03.381437+00:00
title: "欺世盗名：读天津大学房丰洲的文章有感"
author: "静松"
tags: [房丰洲,及近,A2P,新语丝]
---

欺世盗名：读天津大学房丰洲的文章有感

作者：静松

2020年5月，天津大学的房丰洲在《中国机械工程》发表了一篇文章《原子及近原子尺度制造——制造技术发展趋势》[1]，作者的语气俨然一副原子制造的大专家，并在文中强调“天津大学微纳制造实验室于2013年提出了制造历史发展的三个阶段，于2015年发表于《人民日报》，论述了原子及近原子尺度制造发展的趋势”。言下之意，是房丰洲指出了原子及近原子尺度制造的发展方向，于是怀着无比崇敬之情拜读了房丰洲的几篇相关的大作。2019年房丰洲的综述文章发表在国内主办的英文期刊上[2]，文中指出在他的邀请报告中提出了这个观点[3]。注意这两篇文章特意指出原子制造方向提出的时间分别是2013年和2014年，但是又没有拿出任何有效的证明，一个是引用他自己的报告，一个没有引用任何文献。有据可查的所谓正式提出是2015年在人民日报上发表的一篇短文[4]，房丰洲认为他在这篇文章里论述了“原子及近原子尺度制造发展的必然趋势”。忍不住想问一下房丰洲，你真正做过研究吗？没有经过任何调研和任何实际的内容，只是提出一个概念，这能叫论述？随后房丰洲又于2015年在人民论坛[5], 2016年在Front. Mech. Eng. [6] 发表了类似的中、英短文继续炒作，仍然没有任何实质内容，也就是说根本没有说清楚原子制造是解决什么问题，仅仅是炒作概念。

看到这里大家可能都会有疑问：为什么房丰洲花费那么大的力气反复炒作这个概念？无凭无据，突然在人民日报上提出这些概念，根本不符合常理，按照学术界的惯例，首先需要进行大量的调研，再总结归纳出研究方向，但是这一切都没有！为了澄清这个疑问，先要搞清楚原子制造究竟是什么？通过检索文献，发现2016年发表在《太赫兹科学与电子信息学报》上的一篇文章出现了原子制造（atom assembly）的概念[7]。文章中提到了美国国防部高级研究计划局DARPA在2014年提出的从原子到产品（A2P）研究计划[8]，在2015年正式启动，资助了10余家大学和研究机构对此进行技术开发。注意！文中提到了原子制造的思路来源于DARPA的项目。DARPA在2014年8月27日公开的项目征集稿中[9]提到了Atoms to Prouct（A2P）“DARPA has created the Atoms to Product(A2P program to help overcome these challenges. The program seeks to develop enhanced technologies for assembling atomic-scale pieces. It also seeks to integrate these components into materials and system from nanoscale up to product scale in ways that preserve and exploit distinctive nanoscale properties”, 此外，对项目的背景进行了描述“Many common materials exhibit different and potentially useful characteristics when fabricated at extremely small scales-that is, at dimensions near the size of atoms（近原子，在房丰洲的提法里改成了close-to-atomic）, or a few ten-billionths of a meter. These “atomic scale” or “nanoscale” properties include quantized electrical characteristics, glueless adhesion, rapid temperature changes……” 这么重要事，房丰洲不可能不知道，而且文章[7]中已经明确说DARPA计划已经引起了国内外广泛的关注，但是房丰洲在其所有文章里都没有引用DARPA的项目真实发起时间是2014年8月[9]。而且在这篇文章里看到了房丰洲炒作的“原子和近原子制造”类似的概念。是不是房丰洲提的概念与DARPA提的不一样呢？在房丰洲2020年5月的文章[1]里提到了所谓的ACSM制造的核心问题是“从原子及近原子尺度直接进行规律性排布形成功能结构/器件”，此观点跟DARPA在2014年提出项目的出发点完全相同，难道天下还有那么巧合的事情？

看到这里，可以还原一下事情的真相了：

在2014年底或2015年初，房丰洲了解到美国提出的（A2P）计划或者其资助的项目，想把这个观点引入国内，并把这个观点变为己有，但是，苦于没有实际的内容，为了占个坑，于是在人民日报这种非学术刊物上换了一种说法，绞尽脑汁提出了一个制造3.0的概念[4]，在2016年继续炒这个概念[6]，同时跟踪国外的研究进展，组织人写了一篇长篇综述在国内的英文期刊上于2019年发表[2]，并在文中通过引用自己的所谓邀请报告，把这个观点的提出时间提前到了2014年，其中一个细节很有意思：房丰洲在2016年文章[6]中引用过自己在爱尔兰都柏林大学做的报告（注：房丰洲现在在都柏林大学任职），报告时间是2014年11月，但是在2019年的综述文章[2]里就把报告时间的“11月”去掉了，紧跟着2020年5月在《中国机械工程》杂志上发表的文章，又把所谓的ACSM提出时间直接提前到了2013年，且没有任何公开的证据，并在文中以原子制造专家的姿态建议国家立项。这篇文章终于暴露了房丰洲炒作ACSM的真实意图。经过一轮神不知鬼不觉的操作，就把美国提的研究思路变成了自己提的，又把自己变成了中国所谓原子制造的先驱和大专家，如果国家立项则有机会骗取国家的巨额经费。真是名利双收！真让这些搞学术研究的人大开眼界，原来学术还可以这样玩！这招瞒天过海太高明了，为房教授点个大大的赞。

也许有人会说，房丰洲的想法与美国DARPA的计划是不谋而合。根本不可能！1. 房丰洲的研究背景是做机械加工的，他所做的超精密加工还是属于机械加工范畴，美国提出的原子制造概念是面向微电子制造领域，跟房丰洲根本不在一个领域。2. 房丰洲自己在论文[1]中提到，原子制造是以量子力学为基础，一个搞机械加工的人可能去搞量子力学吗？如果不懂量子力学，里面的科学问题怎么提出来的？文章中提到量子芯片、冷原子干涉陀螺仪和超材料根本不是房丰洲的研究领域。做研究的人都知道，隔行如隔山，何况是跨度如此之大；3. 对所谓的原子制造房丰洲完全是一个外行（如果房丰洲不服气，可以把相关的研究成果公示一下），房丰洲坚持5年，花那么大的力气去炒作一个远远超出自己研究范围和研究能力的思路，不是因为他自己确定这个方向一定能做，而是看到美国DARPA已经在做了，这给了他底气。

房丰洲以为可以利用国内、国外的信息不对称来瞒天过海，欺世盗名，但是现在信息如此发达，DARPA的计划在其网站上都可以查的到，房丰洲尽然还敢如此胆大妄为，这已经不是一般意义的学术剽窃了，而是从小偷质变成江洋大盗了！从这一波操作手法来看，房丰洲是有预谋的，手法老道，显然是惯犯。如果这种事情都能做的出来，还有什么不敢做的呢？这将对中国学术界产生极其恶劣的影响！另外，先别说原子制造，房丰洲通过炒作“光学自由曲面加工”的概念获取的国家巨额的科研经费，请问房丰洲做出什么关键技术了？解决了什么重大问题？请向大家公示一下。假的真不了，真的假不了！从他的上述行为来看，让大家严重怀疑其研究成果的真实性，建议科技部、基金委、天津大学进行严查，给纳税人一个交代。

文献：　　1.房丰洲，原子及近原子尺度制造——制造技术发展趋势. 中国机械工程，2020年5月，31(9): 1009-1021. 　　2. Fang F. Z. Zhang N. Guo D. et al. Towards Atomic and Close-to-atomic Scale Manufacturing. International Journal of Extreme Manufacturing, 2019, 012001:1-33. 　　3. Fang F Z 2014 Manufacturing III Invited Seminar University College Dublin p 11.　　4. 房丰洲，工业转型升级如何突破：把握新一代制造技术发展方向. 人民日报，2015-6-30. 　　5. 房丰洲，“工业4.0”不能照搬，“制造III”：“中国制造”升级战略选择. 人民论坛，2015（16）：59-61. 　　6. Fang F. Z. Atomic and close-to-atomic scale manufacturing——A trend in manufacturing development. Front. Mech. Eng. 2016, 11(4):325-327. 　　7. 李沫，李倩，张健. 原子制造与原子微系统：A2P与强约束集成微系统技术的结合. 太赫兹科学与电子信息学报，2016年10月，14（5）：794-799.　　8. Atoms to Product (A2P), DARPA-BAA-14-56[Z]. 2014.　　9. https://phys.org/news/2014-08-atoms-product-aiming-nanoscale-benefits.html

(XYS20200720)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys2.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

