---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T00:22:11.276443+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "如果接受不了選舉結果，還怎麼追求民主？？？"
author: "icwi5802"
tags: [美国大选]
---


### 品葱用户 **icwi5802** 提问于 11/11/2020
    
RT  
  
  
  
1、不過似乎小瞧了美國人，選前好多人認為選後會出現大規模的動亂，結果並沒有，這是否說明大部分美國人其實是接受選舉結果的，也是相信美國民主和選舉制度的。  
  
  
2、一個簡單的邏輯，如果真的有選舉舞弊造假，那麼川普政府的的司法部、FBI、最高檢必然會迫不及待的介入調查了啊，如果有不願意調查的下屬也有權開除辭退。所以~
    
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 
        
如果中国（大陆）人接受不了人民代表大会的选举结果，还怎么发展（大陆的）民主
        
                

### 品葱用户 **icwi5802** 评论于 
        
@佚名用户:中國大陸沒有“選舉”！
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-11-10
        
1.右派 的人大部分不支持不动乱，你如果有关注美国右派组织活动 的这些人，他们每次 组织活动都是申明自己和 左派不同，不会像他们那样暴力抗议，他们会是真 的和平游街抗议。（但是 我 发现美国主流媒体都不报道。。这些媒体第四权真的已经几乎丧失了，这就牛逼了。。）  
而这种抗议，你如果有关注，最近多的是。你没看到暴乱，并不是没人抗议，而是因为右派和左派的性情不同，这是个人感觉。  
我知道的，如果这次川普下台，选举这些问题又都没有得到回应，那么明年右派就会上街 打砸抢了。不是每次都和平抗议了。  
  
2.国际贺电和媒体 并不能代表选举是否公正，透明，合法 ，有效。习近平当选中共总书记还全球领导贺电呢，白俄罗斯 总统当选，习包子第一个贺电，能 说明他的选举就是公正，透明，合法 ，有效？  
  
3.国际观察员代表团人数貌似只有28人，美国各州县那么多地方，他们是否能“决定”是否有舞弊问题？忙得过来 吗？个人表示怀疑，当个参考可以，但他们给的结论却不能用来说明任何问题。  
  
4.现在司法部不是已经介入调查了吗？没看新闻？所以，选举犯罪首席检察官不愿意调查还真的 辞职了。  
  
一切以调查为准，公正 ，透明，合法，有效的民主选举结果，自然会接受。如果看着那么 多舞弊疑点而不顾，那才是对民主自由最大的 侮辱。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-11-11
        
接受选举结果没有问题，前提是选举公正透明  
如果接受了选举舞弊，还怎么追求民主？
        
                

### 品葱用户 **Tablet** 评论于 2020-11-11
        
本世界最大选举舞弊案正在进行中。我们有幸见证历史。这次舞弊案的裁决结果将决定美国以后是否还有脸自称民主灯塔。如果选举舞弊可以接受，从此伊朗和俄罗斯躺着就成了民主国家。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-11-10
        
如果你不相信who，不相信联合国人权理事会，那么你凭什么就一定要相信所谓的国际观察员代表团呢？？  
  
选举到底有没有舞弊，难道不应该由美国的法律来论证么？？川普并没有煽动他的支持者闹事，而是坚持走法律程序。  
  
如果这都能被认为是接受不了选举结果，那么是否可以认为你是接受不了美国法律？？
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-11
        
lol你觉得如果是特朗普赢了然后拜登指控选举舞弊的话现在会没有大规模的动乱？
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-11-11
        
Never mind。滑语圈川粉只是美国alt-right和俄国网军一不小心俘获的大批外围僵尸粉，本质上和一百年前一个俄国短期培训的康米可以轻易脑控十万个滑人一个道理，其实完美体现了歧视链学的屡试不爽，反正也没啥影响就围观看乐子就行了。
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2020-11-11
        
你可以等待赵国，或者选择当下的拥有的。自维尼以来，红色高涨，五毛粉红不可胜数，川普比于拜登( •̥́ ˍ •̀ू )，则势单而力薄，然川普能克拜登，以弱冠胜强媒，即天时，也是人力也。今，川普已得众心，打熊贤能尽为其所用，  
丑云司徒化腾及狗为多年的为赵服务，蚂蚁乃整个局面的关键之处，赵室上下挥霍无度，江南酒肉臭，北原冻死骨。韭商不堪重负，跪民被层层盘剥，义士文骨束于高楼铁窗。  
  
义士曰；便掠之于民，民变在即，便掠之于商。  
赐维尼精神药，义士口吐白沫，失智。
        
                

### 品葱用户 **Middle** 评论于 2020-11-11
        
媒体结果不代表选举结果，谁当选并不重要，重要的是排除人民的各种疑虑，这样才能体现真正的民主。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33368)

