---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:23:10.532723+00:00
date: 2020-06-21T13:23:08.552895+00:00
title: "星巴克关闭所有茶店，跟某人说普洱致癌有关系吗"
author: "黄大
　　来源：知乎专栏"
tags: [星巴克,普洱,方舟子,茶店,Teavana,普洱茶,喝茶,文章,致癌,篇文章,新语丝]
---

星巴克关闭所有茶店，跟某人说普洱致癌有关系吗

作者：黄大　　来源：知乎专栏

前些天茶圈子里比较火的两件事，一个是关于星巴克关掉旗下的所有茶店，一个是方舟子写了篇关于普洱的科普文章，说喝普洱可能会致癌。

星巴克关闭茶叶店我好像一点都没意外，倒是之前茶品牌Teavana被星巴克收购，让我内心不免有些为其惋惜，本来挺好的茶店，很可能要废在星巴克手里，果不其然，三百多家店一关掉Teavana差不多从此消失。

大致看了下对此的分析文章及与朋友简单的讨论，在此不再重复。我想聊聊我的看法，心理学有个锚定，星巴克这么多年下来，差不多一提星巴克这三个字几乎等同于咖啡了，反过来提到咖啡可能很多人会直接联想到星巴克。从这个意义上说，星巴克开的茶店，人们的潜意识首先是怀疑甚至心存否定。真正喜欢喝茶以及对茶比较了解的人，通常不会首选星巴克，即使是收购的Teavana，想喝茶找家真正做茶的茶店好了，在星巴克买杯茶换个口味图个新鲜，倒也未尝不可。

中国的传统茶市场本来就不是以年轻人为主要受众群体，茶对于他们的锚定，中老人喝的，土气不时尚不潮流，品类复杂了解起来繁琐，过程节奏太慢喝着麻烦等等，所以他们也不会首选茶馆，想喝茶星巴克咖啡店里就有啊。美国的年轻人对于茶的认知不太了解，我想或许跟国人差不多吧。如果这两部分人群都不去，那既不太了解星巴克，又不是经常喝茶的人群，靠他们的支撑，恐怕不是短时间能够实现的。更何况星巴克本身对于茶也属于门外汉，可能当初他们太过于自信和乐观了。

当初星巴克直接用品牌Teavana在中国开店，如果弱化掉星巴克，然后大力推广Teavana，打造成茶中的星巴克，推崇一种年轻人喜欢的茶生活，或许没准还会火起来，像喜茶、丧茶那种。

“喝茶能防癌还是致癌”，这是方舟子这篇关于普洱文章的标题，然后经过长篇论述讲事实列数据举案例，最后得出结论，“喝普洱茶的时候，要知道是有致癌风险的，不要轻信普洱茶不含致癌物反而能起防癌保健作用的宣传”。

这篇文章应该是让做普洱卖普洱及喝普洱的，及有相关利益的很不爽吧，我在某茶群看到群友@群主，某位在茶界比较有影响力的人，让他针对此文出来主持公道，群主说方舟子的文章他不懂，他是文科生连分子式都搞不清，行业里有平常拿着动则千万相关研究经费的人都没吭气我怎么敢说话。

对方舟子这篇文章持中立态度，他一家之言代表他的观点。不过文中有个说法还是比较有触动，普洱茶在发酵、储存条件下，各种有毒真菌像黄曲霉素、伏马毒素、呕吐毒素等，也容易生长。普洱茶并不具备智能，能够帮人分辨、选择真菌的好坏。尤其对于一款有些年头的老茶，谁也不能保证存放期间科学安全卫生。更何况那些人为造出来的所谓老茶。

我想说的是，方舟子这篇文章并不能对普洱如何，如果一篇文章就能让普洱从此一蹶不振，那普洱也太弱不禁风不堪一击了，要知道普洱已经是死过一次的人了。实际上，如果普洱再一次出现危机，那很可能是业内人干的，再坚固的堡垒，往往最脆弱的环节却是内部。所以别把普洱说的那么神奇，从金融属性回归到茶叶本质就好了。如果真的可以做到，也就不怕像方舟子这样的文章了。

(XYS20170904)

