---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T09:21:51.976446+00:00
date: 2020-05-30T09:21:51.976382+00:00
title: "广州一小学生疑遭体罚致哮喘发作"
author: "小岛里的大海"
tags: [孩子,体罚,刘妍,老师,学校,家长,十圈,刘老师,方圆实验小学]
---

我女儿就读广州市方圆实验小学一年级五班，班主任刘妍，事发当时孩子作为新生刚入学 6 岁，孩子从小就患有哮喘，不能剧烈运动，开学至今我一直都跟班主任多次说过，班主任表示很重视。

2019 年 12 月 10 日下午 4 点半和平时一样去接孩子放学，当接到孩子就看着满头大汗无精打采，顺势摸了一下孩子里面秋衣秋裤全部湿透，当时是 12 月冬天降温最冷的几天气温 11 度左右，孩子穿着体罚后全身湿透的贴身衣物，孩子说自己很难受感觉呼吸不到空气了，说自己在学校被刘老师罚跑操场，边说还在剧烈咳嗽，干呕，坐到车上就大口吐血弄的身上都是血，我已经被吓傻了，孩子一直在剧烈呕吐剧烈咳嗽并说自己呼吸困难，孩子姥姥在车上把满身是血的校服脱了给孩子换了一套干净校服（车上一直都有一套干净的换洗校服），我问她你跑了几圈操场啊，孩子说跑了七圈，后面又跑了三圈，一共是十圈，我当即被吓傻，孩子有哮喘，这么大的剧烈运动量这是要杀人啊！！！！！！

我当时就知道是哮喘发作了心里紧张的头皮发麻一路加大油门开到距离最近的广州中医药大学急诊，进去后医生看到孩子病情严重直接开始抢救工作，先是吸氧加沙丁胺醇 (哮喘发作救命药) 然后用止吐药，很久过后病情有一些平缓，家人几个从头到位一直马不停蹄的在忙，买药买水擦地，后来医生过来和我说是因为本身哮喘就不能剧烈运动还这样跑那么大的操场跑十圈，成年人跑一圈都受不了怎么可以让六岁的孩子跑十圈呢？这不是等于故意要孩子的命吗？我说是的，心已经痛的无法呼吸，医生说剧烈运动引起急促的呼吸缺水导致呼吸道干燥破损出血，呼吸道破损还会引起感染，果然后面没一会孩子开始发烧，高热体温一直持续在 39.9-41 度之间，后面的十几天每天都是这个温度，当时医生就建议让孩子住院，由于孩子对头孢过敏抗生素治疗只能选择在有对应药物的广东省妇幼保健院治疗，省妇幼儿科没有床位我就一个人陪着孩子每天在门诊门口的长椅上坐着输液，雾化每天早中晚要输好几瓶药水全部打完常常已经是早上八九点，回家休息一下又要赶来医院接着治疗，每一天孩子的体温就没有低于 40 度过，我的心态都快崩溃了，这样大概持续了十几天没有什么好转，医生跟我说总是这样很担心引起并发症，就在 12 月底的时候孩子由于高热体温损害神经系统孩子双手出现控制不住的抖动，是那种完全不受控制自发式的发抖，每隔一会就不由自主的抖动起来，医生说这就是高烧引起的神经受损，后续需要去更大的综合医院神经内科治疗可能还要做很久的康复治疗，很有可能一辈子就这样了，我全家彻底崩溃了。

这期间我能走的维权途径全部都走过，全部都没有下文不了了之，报警监控也调出来看到那天下午一共被刘妍体罚的孩子其实是五个，监控里看到几个孩子跑的都上气不接下气有的趴在地上，有的跪在地上头顶着地面纹丝不动，我女儿弯着腰捂着肚子一路很艰难的跑了下来，监控里看到每个孩子都跑完了十圈，刘妍就站在操场旁边树荫下对几个孩子们指手画脚，当时体罚时间是下午三点左右太阳最大的时候，几个孩子在暴晒的操场奔跑，而刘妍却站在不远处的树荫下乘凉。

事后我致电问刘妍，她说体罚的主意是全班同学建议并不是她的主意，我问，是班上那个孩子的主意呢？叫什么名字？他的监护人知情吗？同意孩子在学校被体罚吗？老师有什么权利体罚学生呢？六岁的女孩能犯多大的错，以至于要用威胁生命的方式去惩罚她？刘妍不回答，就一直坚持自己只体罚了一圈，也不是她的主意，后来调了监控才知道她在撒谎，孩子们就是跑了十圈，而且后来教务主任说体罚是因为刘妍当时心情不好，才体罚的，原来老师心情不好就可以体罚学生？这就是我们老师，一年级小朋友的班主任，这些孩子才刚刚从幼儿园出来，根本都不懂事的一帮小朋友，听很多家长说，这个刘老师体罚孩子是常有的事情，他们的孩子经常被她罚站，罚下蹲，罚抄很多遍课文，罚款，说刘老师还经常打她们孩子的肩膀和后脑勺，这个刘老师简直就是教师队伍里的人渣，因为孩子有哮喘我一直觉的给她添了麻烦心里过意不去，也想老师能照顾一下身体不好的孩子，她却提出要给一年一万块的照顾费用，我当时也是极力想让老师高兴就答应给她孩子 6 年的照顾费用，一共给了六万块钱现金放在包装袋留在门口保安室，她也拿走了并表示感谢，作为家长我能做的都做了，我不求孩子学习有多好，只求她在学校平平安安的就知足了，六万块也给她了，一次次的高档礼品也送给她，换来的是老师恨不得亲手杀了我女儿的惩罚，事发到今天，刘妍没有一句道歉，没有赔一分钱医疗费用，也没有因此被开除，她现在还在这个一年级五班当副班主任同时还是这个班的语文老师，班上很多家长对她都恐惧至极常常发信息问我，刘老师是怎么处理的，我无法回答，因为凶手至今逍遥法外，根本就没有得到相应的惩罚，做了如此残忍至极的事情居然这位还可以留在讲台好像什么事都没发生过一样的依然当着本班的老师？广州市方圆实验小学欺人太甚！！！这个杀人凶手还站在讲台上，被她残害的孩子还在家养病，我女儿从三岁师从著名小提琴演奏家学习小提琴先后在多次大奖中都取得了冠军的成绩，我们家长在培养孩子小提琴花费了巨大的金钱和精力，现在孩子体罚后留下的后遗症双手发抖导致孩子无法继续学琴，小提琴生涯被迫终止，前期的投资和后期本该带来的发展一切都飞灰湮灭，双方父母天天以泪洗面不堪重负双双病倒，刘妍你毁了我们一切，你毁了我的家人毁了我的孩子毁了我的家庭，而你还躲在那个阴暗角落里偷偷的望着我，你还在班级群里每天得意洋洋的给全班上着课，仿佛这一切都没有发生过一样！接下来我活着的每一天就是为了维权，我就是死也要给女儿讨到一个公道！值得让我高兴的就是，你一直都太坏了，以至于这么多家长对你都恨入了骨髓，你想象不到有多少家长再给我发你们的聊天截屏，我会把你做的丑事全部曝光，包括其他家长的遭遇。

方圆小学给我们全家造成了巨大精神伤害，孩子从头到尾的治疗费用，以及后续的神经康复治疗费用目前为止全部都是自费，学校和老师没有出过一分钱，学校还威胁孩子不上学就要开除，首先我们是地段生，其次我们因为在学校学习被学校迫害，导致严重后果，不可能再回这个鬼地方，其他的我根本不在乎，如果因为孩子被迫离开学校要惩罚孩子，我会继续维权，要知道从头到尾我们都是受害者！这种人还在继续当老师，就是所有孩子和家长的灾难！

为什么学校如此袒护这个体罚学生的老师呢？太多家长跟我说，体罚在这所学校根本不是什么新鲜事，太阳下面竟然有这样的学校还是小学，这是一件多可怕的事啊！这么可怕的学校这辈子我都不会再让孩子踏进一步！我能做的就是把这个残忍的学校和人渣老师曝光！广州市方圆实验小学一年级五班班主任刘妍，就是这个残忍对待六岁孩子们的人渣老师，她现在还好像什么事都没有发生过一样，直到我开始发微博，她开始跟踪我，半夜两点埋伏在我家门口楼梯间没有监控的地方袭击我头部面部威胁我再继续维权就杀了我，我不敢报警，这个刘妍的势力太强大了，方圆小学的校长致始至终都极度袒护她，说已经在会议上口头批评她叫我不要继续追究了，而且孩子不去上学就开除我们，这个地狱般的学校我这辈子都不会再让孩子迈进一步，并且为了孩子我会维权到底，请大家关注我，帮我女儿多多转发一下，我替可怜的孩子谢谢你们了。

