---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T02:02:05.704376+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "新品葱的画饼理论师"
author: "DeadpoolTNT"
tags: [加速主义,新品葱,大一统,支性]
---

一群饥肠辘辘的人在盲无目的寻找食物，这时一群自称懂现代烹饪方法的厨师出现了，他们开始在墙上画饼，传授指导他们如何做大饼吃，期间经过争论，总结理论如下:  
1.生面饼必须要先切开了再烤，一定要抛弃直接烤熟整块饼的想法，因为不切合实际，顾虑太多烤不好饼;  
2.必须用大火一次性烤熟不要怕焦，说用小火慢烤的人态度不够积极思想不纯粹，不配待在厨师队伍里;  
3.大饼必须先改名为披萨，用大饼这个称呼，是落后庸俗的表现，带有传统封建奴性思维，脑子里有了披萨这个概念，烤出来的饼才会纯正好吃;  
饥民问:“那什么时候可以吃到？”厨师们回答:“我们很多人就住在烤箱里啊，外面有人正在烤，我们叫他加速师，哈哈，等烤箱足够热了我们就有饼吃了。”

            
### 品葱用户 **自由中国学生協会** 评论于 2020-06-05
        
品葱网友看见14亿人被强奸了  
  
品葱网友打不过强奸犯，被铁拳揍扁  
  
品葱网友转头一想，我打不过强奸犯，可以去给他叫好啊  
  
品葱网友给强奸犯叫好，加速加速，被强奸的人越多，警察来的越快  
  
警察会来吗？
        


            
### 品葱用户 **DeadpoolTNT 
自由中国学生協会** 评论于 2020-06-04
        
[

> 品葱网友看见14亿人被强奸了品葱网友打不过强奸犯，被铁拳揍扁品葱网友转头一想，我打不过强奸犯，可以去...

]( "/article/item_id-403605#")  
实在看不下去品葱有些人的观点，发个文还被移入水区，挺无语的
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-05
        
廚師烤餅 X  
醫師治病 O  
  
一群病入膏肓的人在盲無目的尋找治療方法，這時一群自稱懂現代醫療技術的醫師出現了，他們開始在桌上寫診斷書，傳授指導他們如何治療癥瘕，期間經過爭論，總結理論如下：  
1\. 病灶必須要廣泛性切除，一定要拋棄保留腫瘤的想法，因為不切合實際，顧慮太多治不好病  
2\. 必須用手術刀一次性切除不要怕疤，說吃中藥的人不懂醫學沒有常識，不配待在醫師團隊裏  
3\. 癥瘕必須先正名為癌症，用癥瘕這個稱呼，是落後庸俗的表現，帶有傳統窪地瓦房店思維，腦子裡有了癌症這個概念，治起病來才能迅速有效  
  
病人問： “那什麼時候才能治好？ ”  
  
醫師們回答：“窩萌很多人就坐在救護車裏啊，前面有人正在開車，窩萌叫他加速師，蛤蛤，等到了醫院窩萌就能開始動手術啦 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-06-05
        
你也太高看只有网线的网友了吧…  
现实中的烤饼有教程，具体，解饿  
此站首先让人别憋死，并不提供任何硬件设备。
        


            
### 品葱用户 **DeadpoolTNT 
Tashkent** 评论于 2020-06-04
        
[

> 廚師烤餅 X醫師治病 O一群病入膏肓的人在盲無目的尋找治療方法，這時一群自稱懂現代醫療技術的醫師出現...

]( "/article/item_id-403781#")  
哈哈，1.你如何证明统一是个恶性肿瘤呢？我觉得是个中性词汇，它和民主自由没有必然联系，至少目前国内状况没有现实路径可走，追求民主自由优先，就像饼先烤熟了，是否要切开看食客的人数和需求；2.温和渐进改良派和中药性质根本不同，可能你理解错了我隐喻的对象；3.这个问题和第一点类似，中华的称呼如何和癌症联系在一起？最后感觉你比较乐观，加速师未必是开到医院，有可能是火葬场，也有可能是陡峭的山路或悬崖，我个人觉得是在赌运气
        


            
### 品葱用户 **DeadpoolTNT 
chemie** 评论于 2020-06-04
        
[

> 你也太高看只有网线的网友了吧…现实中的烤饼有教程，具体，解饿此站首先让人别憋死，并不提供任何硬件设备...

]( "/article/item_id-403790#")哈哈，可能我写的过于隐晦了，新来的葱油可能没完全理解
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-04
        
你这个比喻很糟糕。假如中国是一块饼，那么这块饼的厚度、topping、甚至面粉种类，在各处都有很大不同，如果你想把它烤熟，当然要切开分别烤了。
        


            
### 品葱用户 **DeadpoolTNT 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-05
        
[

> 你这个比喻很糟糕。假如中国是一块饼，那么这块饼的厚度、topping、甚至面粉种类，在各处都有很大不...

]( "/article/item_id-403820#")  
类比的东西不可能想的那么细，那你觉得切饼的人是谁呢？有个精准的上帝之手来切吗？能预知每块饼的性质并施以相应的火候烤熟吗？事实并不存在这种理想的路径
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-05
        
我还以为是隔壁品韭派乐迪网友耐不住寂寞跑到这来输出革命呢
        


            
### 品葱用户 **DeadpoolTNT 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-05
        
[

> 我还以为是隔壁品韭派乐迪网友耐不住寂寞跑到这来输出革命呢

]( "/article/item_id-403827#")  
哈哈，我可能保留了以前墙内的写法习惯，因为在墙内直接露骨的反贼文章根本发不出来
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Tashkent** 评论于 2020-06-04
        
[

> 廚師烤餅 X醫師治病 O一群病入膏肓的人在盲無目的尋找治療方法，這時一群自稱懂現代醫療技術的醫師出現...

]( "/article/item_id-403781#")  
腦子裡有癌症的概念治病都有效了，真是科學
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-06-05
        
阴阳怪气，不被转到水区才怪。  
  
品葱也有不同派别，我们加速主义这派的行动纲领简单明确，配合总加速师把整体环境搞砸，让更多人遭受铁拳从而觉醒。  
  
没大饼给中国人吃，只有拳头。
        


            
### 品葱用户 **DeadpoolTNT 
华国锋** 评论于 2020-06-05
        
[

> 阴阳怪气，不被转到水区才怪。品葱也有不同派别，我们加速主义这派的行动纲领简单明确，配合总加速师把整体...

]( "/article/item_id-403840#")  
哈哈，那北朝鲜怎么还没觉醒？
        


            
### 品葱用户 **undefine** 评论于 2020-06-05
        
啊，不是我要搞启蒙啦（我也没有启蒙过谁XD）。你看不是有不少人在搞启蒙（编程随想这种）。但就结果来看，启蒙了这么多年，弄出来一个加速主义，也是很有特色社会主义特色哦。  
现在所谓清醒的人的意识应该都是你所描述的那样的吧 。但容我指出，这本质也是加速主义，它隐含的意思是：“我可以在这个加速世界里独善其身。”虽然我觉得在现在这个社会采取这种策略无可厚非啦。但是我又觉着，有的人觉得自己死后的世界如何，是他这个活着的人的责任，而另一种人觉得自己死后，世界就与自己无关。你觉得是哪种人比较多的世界更美好一些呢？以及你喜欢生活在哪种世界呢？  
其实我觉得无论是哪种加速主义，形成的根本原因，还是我们不知道除了摇旗呐喊“加速！”以外，还能做什么哦。  
正因为我们无事可做，才会“独善其身”，才会抓着一个加速拼命使力哦。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
DeadpoolTNT** 评论于 2020-06-06
        
[

> 3.这个问题和第一点类似，中华的称呼如何和癌症联系在一起？最后感觉你比较乐观，加速师未必是开到医院，有可能是火葬场，也有可能是陡峭的山路或悬崖，我个人觉得是在赌运气

]( "/article/item_id-403818")  
  
惡性腫瘤不過是避重就輕的說法，真實的情況是弗蘭肯斯坦，因此救護車當然有可能直接開進火葬場，最好是結局是開到烏魯木齊公安局，那兒有位法醫特別擅長治療弗蘭肯斯坦 (๑◔‿◔๑)  
  
@Liuzhongjing  
人才有靈魂，弗蘭肯斯坦是沒有靈魂的。民族發明，是上帝對真假民族的甄別。科學家都知道，失敗的實驗排除了錯誤的假設，縮小了下一步實驗的範圍，對科學的貢獻比證明假設正確的成功實驗還要大。目前的實驗已經證明中華民族不是民族，中國人不是人。下一步只有兩種可能。第一：雖然中國人不能發明民族，但諸亞諸夏仍能夠發明民族。第二：索多瑪連十個義人都湊不齊，你們都該死。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19995)

