---
layout: default
Lastmod: 2023-07-19T19:26:42.211421+00:00
date: 2023-07-19T19:26:42.211362+00:00
title: "不是朝廷没谏臣，而是徽宗不爱听"
author: "龅牙赵"
tags: [宋太宗,假山,姚坦,宋徽宗,赵元杰]
---

收录于合集 #宋史 182个

众所周知，我的主业是读宋史。一般来说，我用这样的话作为开头，就是要单纯地讲一个宋代的历史小故事。

宋太宗的五子赵元杰是一个文艺青年，从小就喜欢读书写字，为了看书专门修建了一座图书馆，藏书二万卷，深得宋太宗喜欢。

文艺青年嘛，当然就喜欢这些艺术气息浓厚的东西，比如说假山。

作为皇帝的儿子，赵元杰当然有各种资源来满足自己的艺术需求，很快他就在自己的王府里修建了一座气势恢宏、造型精美的假山。假山竣工以后，他开开心心地办了一个酒宴，把府里的幕僚都叫过来欣赏。

大家都很应景地恭维他，唯独宋太宗给他安排的老师姚坦，低头不看。

赵元杰看出了姚坦的异样，非要他抬头看，看完还要让他说感想。

**姚坦回答：“我只看见血山，没看见假山。”**

赵元杰以为姚老师这是在搞什么宗教仪式，开了天眼之类的，吓了一跳，赶紧问他怎么看出来的。

**姚坦慢悠悠地回答：“我在农村的时候，看见州县的官吏催租，将乡民父子兄弟都送到县衙里鞭笞，打得满身是血。我眼前的这座假山，都是百姓的租税换来的，不是血山是什么？”**

赵元杰被扫了一个大兴，很不开心。他不开心，手下的所有人也都恨上了姚坦。于是，他们就给赵元杰出了一个主意，让他装病不去上朝，到时候宋太宗追究起来，就说姚坦气的，让宋太宗给姚坦一个大大的处分。

赵元杰听进去了，给宋太宗请了病假。宋太宗一听儿子病了，赶紧派了自己的御医来治病，结果治了一个月赵元杰都没好。

宋太宗心急如焚，便把赵元杰的奶妈叫到宫里来询问。奶妈说：“孩子本来没病，都是因为姚坦天天管他，好不容易修个假山，姚坦还说是百姓的血山，把孩子给气病了，换个老师就好了。”

**宋太宗听完之后大怒，说：“我专门选的人来王府当老师，就是要让孩子学好，现在孩子不听老师的，反而装病来要挟我换老师。他一个孩子哪里懂这些招数，肯定是你们教的！”**

说完，宋太宗命令侍卫将奶妈拖到后园打了几十杖，狠狠教训了一顿。

特备值得说一句的是，**宋太宗这时候自己也在修建假山，听完这番告状之后，他赶紧让人把假山砸毁，再也不搞这玩意儿了。**

一百多年以后，宋太宗的后代里又出了一个文艺青年，宋徽宗。这人登基之后也开始犯文艺病，要修假山。

赵元杰当年只是在自己的王府里修，宋徽宗就不一样了，他是皇帝，他可以在开封城里修。

**从政和七年开始，宋徽宗就开始在开封城的东北角修建自己庞大的假山工程——艮岳，一直修了五年，到宣和四年才完工。**

基于宋徽宗本人极强的艺术修养，加上他充足的国力，艮岳被修建得无比精美豪华，从艺术成就来说，算得上是中国古代园林造型方面的顶尖之作。

艮岳以奇石叠山，以珍稀花木为饰，喂养了鹿鹤等蕴含道教寓意的动物，亭台楼阁、瀑布溪流极尽豪华。宋徽宗为了收集这些奇石花木，派人奔赴全国，将南唐李煜的三品石、姑苏白居易亲手种植的桧树、两浙的花竹、福建的荔枝、海南的椰子……等等全部运到了艮岳。

为了搜刮和运送这些物品，宋徽宗又在童贯的推荐下命令朱勔负责江南的“花石纲”，凡是士庶之家有一花一木被看上的，直接以黄布盖上名为“御前之物”，然后装载上船沿着运河一路运到开封，沿路州县莫敢奈何。

正因为这样的横征暴敛以及征收过程中的权力寻租，才导致了宣和二年十月的方腊起义，延误了联金攻辽的战机。

那么，宋徽宗修建艮岳的时候，有谏臣反对吗？

有的，**宣和元年，也就是方腊起义的前一年，太学生邓肃写了十一首诗劝谏，描述了东南百姓被花石纲折磨的痛苦、劝宋徽宗不要贪图享受、说只要皇帝爱百姓那就比什么祥瑞都管用。**

这些话，比起姚坦的“血山”来说，温和多了。

**但是宋徽宗是怎么做的呢：下诏书，将他开除学籍、赶回老家沙县务农。**

你看，同样的情况，同样的假山，不是朝廷没谏臣，而是徽宗不爱听。

