---
layout: default
Lastmod: 2021-05-22T06:45:21.406922+00:00
date: 2021-05-22T06:45:21.406872+00:00
title: "炒币圈—全球最大的资金蓄水池"
author: "槽点挖掘机"
tags: [蓄水池,货币,比特币,粪坑,全球]
---

最近比特币之类的虚拟货币炒作之风受到了全世界主流政府的联手打击。中国方面是直接断开了虚拟货币与整个金融的兑换链接，将虚拟货币兑换成人民币构成刑事犯罪。在美国那边稍微缓和一点，它规定一万美元以上的虚拟货币交易都必须向美国国税局报备，私下交易构成洗钱和逃税等重大违规，将予以严惩。

这事好玩就好玩在，中美两国已经很久没有任何共识了，没想到在打击炒币圈的问题上居然达成了一致。

好吧，整个炒币圈现在游离在全球正统金融体系之外，那些所谓的虚拟货币交易所都不知道算个啥玩意，交易和兑现规则都是几个数码狗瞎编的，也没有任何备用金或其它任何金融保障措施。但就是这种堪称是小孩过家家级的烂玩意，近三年来已经发展成了全球最大的资金蓄水池。根据比特币家园网站的数据统计，2018年全球比特币交易量2.21万亿美元，2019年暴增到6.11万亿美元，2020年继续暴增到11.67万亿美元。今年一季度又干到了6.13万亿美元，全年超过20万亿美元不是梦。

20万亿美元是个什么概念呢？美国股市年成交量约50万亿美元，中国股市年成交量约30万亿美元。虚拟货币市场，这个连最基本的交易规则都是胡扯八道的玩意，居然已经成为美国上市股票和中国上市股票之外，全球第三大交易品种，把全球各大商品期货市场那小小的万把亿美元成交量，远远的抛在了后面。

而这一点，恰恰是非常非常有趣的事情。在这里，我必须详细阐述，资金蓄水池这个概念。

各位，所谓资金蓄水池，就是将资金死死的圈在金融账户之内，让它无法流向实体经济。在这个角度上，股市和期货市场，都是蓄水池。在这个池子里的资金，是不会流出去买米买油买钢材的。那些在期货市场给螺纹钢下多单的货，他们也绝不愿意真的拿下这批钢材，他们也就是跟空头相互拿着钢价赌博罢了。资金在股票账户和期货账户之间流转，你输我赢，爆仓或者大赚，资金池越来越大，由此，就吸纳了社会上泛滥的现金，尽可能的抚平通胀的浪潮。实在是抚不平的，比如极度恶性通胀的委瑞内拉，其实股市指数近四年来也是五十倍五十倍的涨，好歹也起到了一点点资金蓄水池的作用。

从这个角度来分析，房地产当然不是什么蓄水池。你买房花的每一分钱，都会变成土地款（然后被政府用于基础设施建设以及公务人员的福利待遇），变成钢筋水泥，变成地产公司的工资，变成银行的利息，总之，没有任何一毛钱会沉淀在金融账户里。恰恰相反，由于在整个资金循环过程中不停的放杠杆，你花的一分钱，经过循环以后轻轻松松就能变成一毛钱，放大十倍容易得很。所以，你越是买房，被各种信用杠杆创造出来的资金洪水就越大，就越想找地方发泄。

而这，恰恰是全球走投无路的资金，最终归集到虚拟货币这种垃圾之上的原因。实在是没有其他的蓄水池了，唯有比特币这个粪坑可以稍微承载一下全球泛滥的资金洪流。

不过这还算不上好玩。好玩的是，2021年全球明明已经陷入通胀潮之中了，中美两国却开始不约而同的，要干掉虚拟货币这个最大的资金蓄水池。之前还没发作通胀的时候你不去填粪坑，现在通胀都发作出来了，你转头把粪坑给填了，满出来的资金潮你打算往哪里引？尤其是美国，你接下来还有足足五万亿美元的各种疯狂印钱计划，你到底打算咋办？搞美国版大基建可不是在建蓄水池，由于基建投资的每一毛钱都花在了实体上，没被封闭在金融账户内部，它恰恰会造成全行业资金泛滥，大宗商品价格暴涨。填掉了虚拟货币的粪坑，然后呢？

总之，这事实在是过于玄幻，我个人目前唯一的想法就是：时逢乱世，必生妖孽。啥奇奇怪怪的破事，我觉得在这两年，都能见识到。总之，每一天都能见证历史。所以，就让我们继续见证吧。

一战和二战，都是人类自己作出来的，这一轮打算怎么作，能作到什么程度，我也是非常好奇的。呵呵，呵呵，呵呵哒。

长按二维码向我转账

数据在手，天下我有！

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

