---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:08:10.384129+00:00
date: 2021-02-01T00:00:00.000Z
title: "如何看待中共批评“娘炮文化”明目张胆搞歧视，要学生培养“阳光之气”“男子气概”？"
author: "強情公方"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **強情公方** 提问于 2/1/2021
    
有一说一，看到这样的政策还挺恶心的，都已经明目张胆歧视特定群体了，要我说，习近平这种满脑肥肠的人最没有“阳刚之气“，大家觉得吼唔吼啊？
    
                

### 品葱用户 **满洲复国派克笔** 评论于 2021-02-01
        
实际上娘炮这个词汇本来就涉嫌性别歧视，台湾已经明令禁止，中共却还在堂而皇之的用。  
台立院三读 包庇狼师最重免职  
【大纪元6月7日报导】（中央社记者何孟奎台北7日电）立法院会今天三读修正通过性别平等教育法部分条文，学校人员未于24小时内通报疑似[校园性侵]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%A0%A1%E5%9B%AD%E6%80%A7%E4%BE%B5.html")事件，首次处新台币3万到15万元罚锾；再犯者导致再度发生校园性侵事件，依法免职。  
  
为求性别平等，立法院会上午也通过附带决议，“学校不得以学生之发式、服装因不符合性别之刻板印象而加以处罚”。  
  
性别平等教育法部分条文修正也将性霸凌比照性侵害、性骚扰予以规范，往后骂人“死gay”、“娘炮”、“娘娘腔”、“男人婆”等用语，都算“性霸凌”，最重可退学。  
  
修正条文增订，校长、教师、职员、工友等学校人员，得知[校园性侵]( "https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%A0%A1%E5%9B%AD%E6%80%A7%E4%BE%B5.html")害、性骚扰、性霸凌，应于24小时内，向学校及直辖市、县市主管机关通报。  
  
如果校长、教师、职员或工友没尽到在24小时内通报责任，或伪造、变造、湮灭或隐匿他人所犯校园性骚扰、性霸凌事件证据，修法增订罚则，处3万元以上、15万元以下罚锾。  
  
若校长、教师、职员或工友，因先违反上述规定未及通报或不通报，造成“再度”发生校园性侵害事件，或伪造、变造、湮灭或隐匿他人所犯校园性侵害事件证据，“应依法予以解聘或免职”。  
  
修法新增“性霸凌”定义，指透过语言、肢体或其他暴力，对他人之性或性别特征、性别特质、性倾向、性别认同进行贬抑、攻击或威胁行为且非属性骚扰者。  
  
原文：[https://www.epochtimes.com/gb/11/6/7/n3278808.htm]( "https://www.epochtimes.com/gb/11/6/7/n3278808.htm")
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2021-02-01
        
培养富士康人肉电池般的阳刚之气，杜绝杨佳屠狗般的阳刚之气，这还真是个技术活。
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-02-01
        
阿姨：性別和階級的關係非常密切的，所謂一決雌雄。滿洲在吳越面前，一直是男性形象，可是在日本面前，就變成楚楚可憐滿洲娘了。辮子本來是男性象徵，遇上俄羅斯人，哥薩克就說衣服都要繡花，第一眼看上去簡直是女人。法國人和西班牙人在義大利打仗，覺得義大利人像女人一樣扭扭捏捏玩小聰明。  
  
英國人和德國人對所有拉丁人的看法，跟法國人和西班牙人看義大利人一模一樣。羅馬人對希臘人，希臘人對波斯人，河中人對印度人，突厥人對埃及人，所有西方人對所有東方人，所有蠻族對所有順民，都是這種看法。  
  
阿敏撤軍的時候，明人自己承認，不是我們打跑的，是滿洲人自己厭倦了，如果不是永平遵化的官紳，男請為臣女請為妾地拖賴，人家早就走了。盛京宮廷內部一直是貳臣像今天流亡美國的民主派一樣，鼓動蠻族入關。真蠻族的想法是打贏了就帶上戰利品回家，不能讓皇帝得到太多降虜而坐大。這個想法，跟川普反對全球化和中國奴工頗有相似之處。  
  
亞力山大的貴族強迫他撤軍，也是出於同樣的理由，你在老家只是酋長聯席會議主席，到了東方就會變成專制君主，我們這些貴族可不願意跟降虜平起平坐。皇太極是政治家，想搞檀淵之盟，開放口岸貿易，並不想做南朝皇帝，而且明確地害怕變成金章宗。李自成入京，是滿洲人意料之外的偶然事件。多爾袞最初也是也是克林頓的想法，看在人道主義份上臨時拉你一把，以後看情況發展，結果就陷在裡面，搞成債轉股了。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-01
        
裤子一脱仔细看，竟无一人是男儿。  
  
孟子讨论过这个问题。  
  
景春曰：公孙衍、张仪岂不诚大丈夫哉，一怒而诸侯惧，安居而天下熄！  
  
孟子认为，公孙衍、张仪那种顺应君主的意思，取得了权力，呼风唤雨，为虎作伥，的人，只不过是妾妇、情妇、傍大款之类。不算大丈夫，不算真男儿。  
  
孟子认为真正的男儿是，立于天地之间大写的人。
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-02-01
        
装你妈逼什么大尾巴狼啊？台上喊ACAB的够他妈阳刚之气了吧，够他妈男子气概了吧，你们他妈让他们出来吗？  
别说他妈的开放枪械了，水弹枪都能按持枪算，街上揍个人都要打黑除恶。我寻思男子气概不靠暴力行为能培养起来吗？怎么着，天天微博上舔你妈逼的灌肠者网叫嚣着他妈的留岛不留人就是男子气概了？  
人难道没有权利选择自己的生活方式吗？有的男的生下来就觉得自己更想当女的，裆里那根鸡巴对他来说只是个负担，怎么着，她没有这资格？
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-01-31
        
党国学校里6 10 6做题家为什么没有阳刚之气难道党不知道？这是奴隶主在强迫奴隶一天工作14个小时并且饱以老拳后，还对他说：你为什么不像我一样露出优雅的微笑呢？
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-02-01
        
你讓中華男兒真的有陽剛之氣，中南海早已血流成河，習包子還來不及走到歪脖子樹下，早已是城下曝屍。
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2021-02-01
        
真奇怪，大部分人都被阉割的地方，居然还有人埋怨为什么大家都不长胡子。
        
                

### 品葱用户 **yoshitaka** 评论于 2021-02-01
        
你支那个男子气概还是不要为妙  参考东百和天津式的大老爷们就知道了  
不过我觉得你匪想要的应该是肏断三根课桌腿那种的男子气概
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-01-31
        
光复香港 时代革命，够阳刚吧，当然好啦  
娘炮是学韩国妖艳男团那些吧，阴阳怪气的，确实低俗，主要是迎合女人的口味，男人看了厌恶，商业化的低级文化。女团整天卖肉跳艳舞也不好。低俗文化被高雅人士批评正常  
资本主义社会文化比较自由，中共保守派看了不爽，就想控制它，控制欲比较强。  
应该学美国红脖子，玩摇滚，飙车，舞刀弄枪，然后把共产党端了
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-01-31
        
不夠陽光的要怎麼處理??    電擊療法?    特殊教育?  
帶去吃雞?  
  
所有人要統一塑造成同一個模板     難度有點大說
        
                

### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2021-01-31
        
阉了的🐎好像能再续1/3的总生命。  
看来是嫌韭菜死太快（酵）
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-01-31
        
像水滸傳，主角被村內的惡霸欺負，要殺死惡霸，然後上梁山？
        
                

### 品葱用户 **可爱猴猴** 评论于 2021-02-02
        
也無非是上層的人覺得和自己像的人少了吧。  
  
就像臺灣當年，很大一部分所謂護家盟無非是因為感到年輕一代的人和自己的思維不像了，覺得自己在社會上的地位無形之間變低了(哪怕這是錯覺因為一直都很低)，  
  
是以要採取行動，訴諸一些被合理化了的情緒(諸如宗教與傳統倫理：看似有依據，實則僅僅是包裝過的情緒而非實質的論理)，以此來嘗試逼迫社會增加與自己相似的成分。  
  
也就是貴支的這批猿人站在了高層才有這事兒，君不見世界各地這樣的猿人也不少，可社會也只是邊緣化他們而少有為此衍生出問題。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-02-01
        
要阳刚之气还不简单 强制兵役 往死里操 要阳刚之气还不简单 强制兵役 往死里操
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-01-31
        
非得讲什么男儿阳刚之气这种二元化性别论在现在都几乎可以当歧视看待了，  
而且从实用角度讲没啥用，整天坐在教室里不是念书就是念书谁也培养不出一身腱子肉，最后要么雷声大雨点小，要么继续给学生添加包袱
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2021-02-01
        
與國家的洗腦政策互相矛盾了，單純想要兵源還是直接搞愛國主義方便。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2021-02-01
        
韭菜要都是软绵绵的，你让镰刀怎么愉快的去收割呢？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-31
        
就不想讓你有「XX文化」而已  
流行娘炮文化，就要追求男子漢氣概  
哪天流行猛男文化了，就要打擊男子漢氣概這種刻板印象了  
往哪個方向開車不重要，重點在於要多轉彎，多轉彎才能把車上人繞暈又保持原地打轉不會摔下懸崖
        
                

### 品葱用户 **Chayooseung** 评论于 2021-02-01
        
在我看來，就是納粹德國的影子。二戰前夕希特勒也是鼓吹男人穿軍服最帥，男人玩槍最牛
        
                

### 品葱用户 **hallo_Welt** 评论于 2021-01-31
        
确实像澳洲那个Lenord所说，中共是打着极左旗号的极右，如果中共真的是极左，那么它应该像美国民主党的性别政策一样
        
                

### 品葱用户 **gokusenn** 评论于 2021-01-31
        
真是搞笑，为什么只针对男生需要培养阳刚之气？  
  
那些男人婆（没有歧视之意，她们自己喜欢就好）是不是需要培养阴柔之气？  
  
怎么不干脆直接退回古代，女人需要培养三从四德且未出嫁不得出闺房也不准去学校念书？  
  
全世界先进文明国都在开展性自我认知教育，你土共就只会照以前的课本翻出来嚼到烂吗？
        
                

### 品葱用户 **蓬萊山輝夜** 评论于 2021-02-01
        
快進到全員熊係搞基 我諤諤 我諤諤 我諤諤 我諤諤 我諤諤
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-02-02
        
也說不上什麼左傾、右傾的……會出這種政策就是單純沒腦子，然後沒讀書。  
  
可以想的點反而是說，一些有女性化特質的明星能夠走紅？是否反應了女性在娛樂消費中的影響力變大了……這個可以再想想
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36014)

