---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T01:39:21.364261+00:00
date: 2020-06-20T00:00:00.000Z
title: "在大家的经历，哪些省份/地区最红，哪些自由派最多？"
author: "胡锦涛总书记"
tags: [舆情,舆论,中共]
---


### 品葱用户 **胡锦涛总书记** 提问于 6/20/2020
    
我想知道在大家的经历哪些地方粉红最多，哪些最少
    
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-21
        
我觉得都挺红的，现在只能说哪里不红的稍微多一点，但不管是哪里，都是80-90%的粉红，即便是广东，也是粉红远远多于反贼。
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-06-21
        
贺卫方、郝海东，都是 “山东人”。  
不管原齐故地被 “汉族文化(楚文化)” 祸害得多惨、以至于近代甚至还能带头冒出 “义和团” 这种东西，但毕竟 “山东人” 的综合形象，依旧还是沦陷区最高的。  
  
随唐宋以后，经济、文化中心在逐渐南迁——好东西南迁、坏东西也南迁。曾经繁荣的华夏政治经济文化中心，一方面被楚文化祸害、一方面又被北方蛮族祸害，以至于原来的 “齐、晋文化”，慢慢从山东、山西一圈，转移到了江浙一带，使得 “最会做生意” 的，从山东人、山西人，变成了江苏人、浙江人，而山东、山西当地却变成了满地 “庆父” 的穷山恶水。但这些人再坏，底限肯定还是远远高于原楚国故地的人。  
  
原来的 “暴秦文化”，也慢慢逐渐从陕西，转移到了广西。所以广西至今仍然是民风上野蛮、经济上传销的穷山恶水。一旦动起手来，广西人不见得是最能打的，但肯定还和先秦的 “虎狼之师” 一样，是打起来最不要命的。从太平天国时代开始、到后来的抗日战争，都能看出这一特征(死伤不如四川，那是因为人口基数不如四川，实际战死比例是高于四川的)。  
  
只有原来的楚国，还是曾经的楚国。根据清廷的官方记载，“太平天国” 虽然起家是在广西、最能打的也是广西人，但它的主要成员，其实是湖南人、湖北人。而剿灭太平天国的主力军，也是曾国藩率领的所谓 “湘军”，所以这基本就是一场楚人自己打自己、却连累别人倒霉的战争。  
  
后来的所谓 “中共”，无非就是一群做成了事的 “太平天国” 而已。且它们的元老，几乎全是江西、湖南、湖北人。这帮猴子做事，是根本不会讲底限的。绑架外国人、勒索不成就撕票剁掉人质脑袋，这种赤裸裸的恐怖分子，到了万恶的江西、湖南、湖北人民缔造的反人类政权那里，都能被吹成 “伟大的共产主义战士(方志敏)”。  
  
萨拉丁本人品行高尚，以至于连其死对头都认为萨拉丁比自己这边的十字军更像 “骑士”、更有 “骑士精神”，但正常人肯定不能以看萨拉丁一个人的标准，去看所有穆斯林。楚国这地方，别说出个楚庄王、伍子胥、屈原、王夫之、曾国藩有多难，它连出个易中天都难；而满地都是王安石、蔡京、朱熹、朱厚熜、严嵩父子、杨嗣昌、毛羽健、杨度、唐生智、以及大名鼎鼎的毛遮洞、林彪、现代的张君、郭美美等等等等。  
  
题主所谓的 “红”，指的其实不是这些人是否 “左”，而仅仅只是指它们是否站中共一边。  
显然，江西、湖南、湖北人民在这方面，一定是最 “红” 的，因为 “中共” 就是从这里冒出来的。它们 “粉” 中共，根本不是为了 “解放全人类”，而是为了从中共手里得到 “尚方宝剑”、去乱砍一切被自己看不顺眼的目标、让自己有条件去 “合法” 抢劫。就像现在网上的 “粉红” 一样，它们攻击别人，不是真因为它们 “爱国”，而只是想借着这个 “政治正确” 去攻击别人，靠踩别人来变相抬自己，以让自己获得某种见不得人的利益、或至少也能发泄一通变态情绪。  
这就是楚国人民的 “沐猴而冠”——只要能当工具使、能当武器用、能让自己达到目的，它们根本不会管这会带来什么后果，它们只能看到眼前小利，它们真的就只是一群没进化好的猴子、自以为自己是 “人”。
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-06-20
        
山东吧，可以这么说吧山东就是长江以北，长城以南，以陇海线为中心的黄淮区的一个集中体现。黄淮区的社会生态比长江以南的华南宗族社会要散沙化多，在经济上则表现得贫困多。  
  
拿中国解体来说，中共倒台后大家各回各家，各找各妈。这对云南人来说很好，对广东人来说也很好，唯独对山东人不好。试想一下，山东人在山东本地当官捞的钱多，还是跟着共产党当南下老干部去广东浙江捞的钱多?  
  
有了这样深的利益结构，山东人自然一心一意跟着党走。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-06-20
        
东北人真的蛮红的，经常看一些小粉红骂人的视频，很多都是东北口音。。。  
  
没有发现哪里最不红，很多人说广东人不红，但我认识的一些广东人都在朋友圈天天骂香港人。。。  
  
总体来说，越往北越红，特别是北方一些农村人，本来脾气就大，性格直，单纯，随便一个“港独”“台独”就会暴跳如雷了。
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-06-20
        
以我個人經驗來說是 北邊的比較多?   
  
以前在生活中實際交流上會有這種印象  
  
  
  
  
至於網路上  
  
不知道是不是鄭國成 莎夏 某孔 那幾個垃圾,讓我更加深了這種印象
        
                

### 品葱用户 **伏罗希洛夫** 评论于 2020-06-20
        
在山东做一个正常人太痛苦了！单位中，家人中，朋友中五毛、毛粪无处不在……
        
                

### 品葱用户 **你葱药丸** 评论于 2020-06-21
        
看到有葱油说广东不红。其实不是。  
广东人只是习惯性的政治冷感。一方面远离政治中心，另一方面海洋文明特征显著，广东历来商业气氛浓厚，广东人一心一意扑在赚钱上，在海外打拼的广东华侨非常多。这些因素导致广东人没有太多的政治诉求。但是真要到在大是大非的立场上站队的时候广东人和其他省份的人一样都是坚定站在中共这边的。  
哪怕是操同一种方言的广佛莞珠这些地方的人，痛斥起香港示威者来和其他人没什么区别。
        
                

### 品葱用户 **Sean1999** 评论于 2020-06-20
        
认识好几个山东人，都来我所在的省份考上了公务员，相反我周边认识的同学几乎很少有以考上公务员为人生目标的  
  
ps: 仅代表我个人看法，坐标某中部省会城市
        
                

### 品葱用户 **Zyzm** 评论于 2020-06-20
        
地域歧视-民众互斗，这是特么的赤匪分化常用手段。以前是丁3石的网易主要负责实施。楼主不是五毛就是心态不成熟的幼儿！
        
                

### 品葱用户 **光复满洲** 评论于 2020-06-21
        
“东北”是方位词，而不应该是地名。真正的满洲人跟山东毫无关系，粉红大多数是跟山东有关系的侉二代。
        
                

### 品葱用户 **水悠然** 评论于 2020-06-20
        
都是北京  
  
北京二环以里和二环以外可以说完全是两个城市  
  
二环以里基本都是经历过8964的  
  
二环以外有大量的制度受益者
        
                

### 品葱用户 **dukenuke** 评论于 2020-06-21
        
这里我想换一个角度来看这个问题  
大家一般都觉得东北的粉红比较多 甚至是最多的吧?  
可你们想想 1989年围住中南海 堵住人民大会堂 领头的之一 其中最知名的 最后还那诺奖的那个人是谁? 哪里人?  
1999年再次堵住中南海 领袖人物又是谁? 哪里人?  
围攻中南海 ZG建政以来大约也就这两次了吧?  
  
所以 粉红多的地方 反贼也可能更多哦?  
或者换一个表述方式  
今天最狂热表达"爱国"的那伙人 也可能是最后反的最凶那伙人
        
                

### 品葱用户 **明泽殿下** 评论于 2020-06-21
        
声望不够，借楼回复  
@带钢丝的韭菜  
  
实在是忍不住了。。  
别老是重复你那一套散发着民科气息的理论  
武昌起义，湖北新军被你吃了？  
但凡多读点中国近代史就不会像你那样一直重复所谓的“楚地”理论  
你去调查下，大概率现在的武汉可能是最少粉红的地方
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27500)

