---
layout: default
Lastmod: 2020-11-12T01:15:05.583897+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "俄罗斯的军事实力究竟如何？真的历害到整个北约要以之为假想敌的地步了吗？"
author: "天龍男"
tags: [军力,北约,苏联,俄罗斯]
---


### 品葱用户 **天龍男** 提问于 11/11/2020
    
苏联当年穷兵黩武，的确给北约、尤其是欧洲诸国带来了巨大的危协。然而继承苏联主要军事实力的俄罗斯吃了快30年的老本，今天依然能对欧洲形成很大的威胁吗？俄罗斯的军事实力道底是怎么样一个水平？  
  
附上俄罗斯联邦武装力量维基链接：https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E8%81%94%E9%82%A6%E6%AD%A6%E8%A3%85%E5%8A%9B%E9%87%8F
    
                

### 品葱用户 **PartyTricks** 评论于 2020-11-12
        
有句古话，叫做“人不与狗斗”，我想这句话能够在一定程度上反应欧美与俄罗斯之间的关系。  
  
当你路遇恶犬拦路，若没有其他的道路可走，那你肯定想的是尽可能将你的风险降到最低，为何？因为狗就是被你打死也无所谓，因为它的命实在不值钱（俄罗斯人就是死绝了也无所谓，伊拉克战争时伊拉克人就是死绝了也同样无所谓）。  
  
而你就不一样了，若你放下身段俯身与狗搏斗，若被狗不小心咬伤虽不会危及性命，但也要去医院注射狂犬病球蛋白，破费钱财，即你受伤的成本要比狗高得多。  
  
这也就是俄罗斯问题棘手的原因，俄罗斯日渐羸弱，中产人才和富豪纷纷移民，只剩一群费拉留在国内（与支那何其相似）。经济完全不支撑他和欧美开战，但是手握千枚核弹头，随时抱着“如果我战败那就把核弹头撒遍全世界”的流氓想法，因此和平演变俄罗斯才是上策。  
  
所以欧美在对俄罗斯问题上要解决的是“如果俄罗斯耍流氓我们怎么阻止它发射核弹”，这点在欧美游戏《使命召唤》上体现的淋漓尽致，游戏中的俄罗斯内部大乱，许多俄罗斯极端组织瓜分了核弹头和化学武器，这便是欧美在俄罗斯分裂后的推测。  
  
**人不与狗斗。**
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-11-12
        
认为俄罗斯只剩下核武库的人大概和厉害国人一样活在梦里，俄罗斯的常规武器质量在解体后仍然在有规律的线性迭代，以攻击核潜艇为例，其噪音水平和美国差距稳稳的保持在五年之内，厉害国能追到五十年内已经是爹国解体后提携的成果了。五代机虽然研发缓慢而且看上去比美国差的远，但还是比德法宁愿马放南山二十年也不买美国货，研发推迟到2040年强得多。昂撒人与俄爹的二百年争霸史远未结束，站在美国人角度自己虽然是百年领跑的第一名但是如果一不小心摔个跟头，俄罗斯凭借满血的资源人口和深厚的实力仍然可以轻易的制霸欧洲取代自己的地位，而绝不会是菜牛一样虚弱从地缘角度也远离世界中心的中国。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-11-11
        
俄罗斯人本来就危险，民风彪悍，富于侵略性。  
  
西伯利亚高原山地气候，常年天寒地冻，俄罗斯人皮厚扛揍，神经麻木，性格冷漠，对疼痛反应迟缓。  
  
人均酒精消费量高居全球榜首。  
苏联人喝酒太多，手抖懒得瞄准，于是苏联的武器都精度不高，推崇“火力至上”。  
前苏联犯罪学家认为酗酒是苏联犯罪产生的重要原因之一。  
长期酗酒导致俄罗斯人表情淡漠、举止随便、自控能力低、缺乏共情能力、漠视生命、崇尚暴力。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-11-12
        
就算是以前的苏联，在北约有了强大的空军之后，对北约的威胁也是很小的。仅仅是在早期，苏军的坦克洪流才有威胁。现在的俄罗斯就更不用说了，军内改革朝着小型化地区型武装力量走，编制模仿美军。我觉得北约现在是不拿俄罗斯当假想敌的。川普想从德国撤出美军就是这个意思。在任何一个战场 只要和对手拉开了明显的差距，美军现在都开始后撤或者干脆离开那个地区。南韩就是这样。  
  
对于欧洲人，让美国驻军承担国防开支，他们可以美滋滋和中国做生意，又不用负担自己的防务，岂不是很美妙的事情。他们需要美军出现 维持地区和平。北约东扩曾经对俄罗斯是个很大的威胁。现在北约估计也没有这种动力去推进了。没那个必要 反而激怒俄罗斯。俄罗斯也不想和北约直接对抗。看最近的阿塞拜疆和亚美尼亚冲突，俄罗斯并没有做什么事情，而身为北约成员的土耳其就各种支持。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-11-12
        
忌惮的只是核武库，现代战争空战为王，你说以俄罗斯的经济体量，能养得起烧钱的空军么，反正个人完全不看好俄罗斯的军事实力，撇除核导弹，北约可以吊打俄罗斯。
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-11-12
        
战斗民族不是白叫的，除了美国红脖子能打，也就是俄国人了  
欧洲这几十年弱鸡一样，都在美滋滋吃着高福利，不是美国撑着还不定怎样呢
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-11-12
        
地緣關係上歐洲防的就是俄羅斯  
北約成立就是為了圍堵蘇聯  
到現在歐盟主要假想敵還是俄羅斯  
所以他們對俄羅斯比較警惕  
對中國經常睜一眼閉一眼  
因為影響不到他們那邊
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-12
        
因為蘇聯解體之後北約其實也沒特別有長進，現在如果拆散開各位都覺得擋不住俄羅斯（就算拼命可能可以但還有很多別的事想做）所以只好繼續抱團剋制俄羅斯  
而且俄羅斯的內心還是蘇聯，依然有很強的侵略性，並沒有因為蘇聯解體而對西歐北歐等傳統敵國有比較友好  
又直接是半個歐洲國家，離北約實在太近  
小手段也不比中國乾淨  
當然厲害
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-12
        
俄爹超限战实力摆在那儿。我匪羡慕妒忌爱。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33404)

