---
layout: default
Lastmod: 2020-08-09T00:41:14.648695+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "造成目前一系列问题的万恶之源是中共还是中国人？"
author: "fatdragon"
tags: [中共,中國,中國人]
---


### 品葱用户 **fatdragon** 提问于 8/9/2020
    
造成目前一系列问题的万恶之源是中共还是中国人？有没相关的研究或是理论的，如果是中共的话，换套民主体制会不会更好？还是一直以来中国人就都是这鸟样。
    
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-09
        
先有中國共產黨還是先有中國人？  
中國共產黨是不是由中國人所組成的？  
魯迅同志筆下的中國人是否是中國共產黨統治的結果呢？  
  
**  
論辯的魂靈**  
  
二十年前到黑市，買得一張符，名叫「鬼畫符」。雖然不過一團糟，但帖在壁上看起來，卻隨時顯出各樣的文字，是處世的寶訓，立身的金箴。今年又到黑市去，又買得一張符，也是「鬼畫符」。但帖了起來看，也還是那一張，並不見什麼增補和修改。今夜看出來的大題目是「論辯的魂靈」；細注道：「祖傳老年中年青年『邏輯』扶乩滅洋必勝妙法太上老君急急如律令敕」。今謹摘錄數條，以公同好——  
  
「洋奴會說洋話。你主張讀洋書，就是洋奴，人格破產了！受人格破產的洋奴崇拜的洋書，其價值從可知矣！但我讀洋文是學校的課程，是政府的功令，反對者，即反對政府也。無父無君之無政府黨，人人得而誅之。」  
  
「你說中國不好。你是外國人麼？為什麼不到外國去？可惜外國人看你不起……。」  
  
「你說甲生瘡。甲是中國人，你就是說中國人生瘡了。既然中國人生瘡，你是中國人，就是你也生瘡了。你既然也生瘡，你就和甲一樣。而你只說甲生瘡，則竟無自知之明，你的話還有什麼價值？倘你沒有生瘡，是說誑也。賣國賊是說誑的，所以你是賣國賊。我罵賣國賊，所以我是愛國者。愛國者的話是最有價值的，所以我的話是不錯的，我的話既然不錯，你就是賣國賊無疑了！」  
  
「自由結婚未免太過激了。其實，我也並非老頑固，中國提倡女學的還是我第一個。但他們卻太趨極端了，太趨極端，即有亡國之禍，所以氣得我偏要說『男女授受不親』。況且，凡事不可過激；過激派都主張共妻主義的。乙贊成自由結婚，不就是主張共妻主義麼？他既然主張共妻主義，就應該先將他的妻拿出來給我們『共』。」  
  
「丙講革命是為的要圖利：不為圖利，為什麼要講革命？我親眼看見他三千七百九十一箱半的現金抬進門。你說不然，反對我麼？那麼，你就是他的同黨。嗚呼，黨同伐異之風，於今為烈，提倡歐化者不得辭其咎矣！」  
  
「丁犧牲了性命，乃是鬧得一塌糊塗，活不下去了的緣故。現在妄稱志士，諸君切勿為其所愚。況且，中國不是更壞了麼？」  
  
「戊能算什麼英雄呢？聽說，一聲爆竹，他也會吃驚。還怕爆竹，能聽槍炮聲麼？怕聽槍炮聲，打起仗來不要逃跑麼？打起仗來就逃跑的反稱英雄，所以中國糟透了。」  
  
「你自以為是『人』，我卻以為非也。我是畜類，現在我就叫你爹爹。你既然是畜類的爹爹，當然也就是畜類了。」  
  
「勿用驚歎符號，這是足以亡國的。但我所用的幾個在例外。中庸太太提起筆來，取精神文明精髓，作明哲保身大吉大利格言二句云：中學為體西學用，不薄今人愛古人。」
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-08
        
癌症和不良生活习惯  
  
二者互相作用。一个为直接原因一个是形成土壤。  
解决必须一起去除(当然有先后)
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2020-08-09
        
万恶之源还是土地太大，足够小富即安，流水的皇帝看太多了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29572)

