---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T20:35:56.327938+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "抗美援朝下小粉紅如何面對彭德懷？"
author: "雙加不好的鴨語者"
tags: [韓戰,抗美援朝,文化大革命,彭德怀]
---


### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 提问于 10/25/2020
    
好，我們當抗美援朝保留北韓政權，政治目的達成。將戰線打回三八線是不錯，一度打下漢城/首爾。  
  
但是帶領志願軍的彭德懷元帥，在**四九解放**前的功績不在話下，單是抗美援朝，也足夠他下半生豐衣足食。但先在大躍進時就被批鬥過一次，只因為批評大躍進浮誇成風。  
  
到了文革時更被指是野心家，不念彭德懷是在共產黨潰敗時投共。連肋骨都被打斷，妻子也受壓力下離婚。患上直腸癌都得不到治療下病死，死後骨灰盒也不敢寫彭德懷，寫上王川。  
  
小粉紅要紀念抗美援朝，也請順便**紀念**一下彭德懷。
    
                

### 品葱用户 **Alleluia** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **panocean** 评论于 2020-10-25
        
一碗蛋炒饭，当年觉得是救了中国，现在想起来，如果不是那碗蛋炒饭，可能已经加速到底，在1989重新建立民主政权了罢……
        
                

### 品葱用户 **wolowick** 评论于 2020-10-25
        
当然是跟着总路线一起摇摆啦，总书记说咬谁就咬谁，该舔谁就舔谁
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-10-25
        
彭这个人挺蛮的，要不然也不会接下志愿军总司令，这一中共军神林彪都唯恐避之不及的大位。  
  
其后顶撞毛，批评后方耽于享乐，前方浴血拼杀，你们却在靡靡之音的伴奏下跳舞。  
  
再到后来没保护好太子，人家毛让他来镀金，你应该好生伺候着，结果还得太子亲自下厨，身边也没配几个专业的安保人员，等联合国军飞机的燃烧弹扔下来，害得太子只能钻床底下送死。  
  
更草泥马的是，后来在七千人大会上公然点艹痛失爱儿失魂落魄下把国家带入歧途的毛，人家都没追究你害死太子在前朝足以诛九族的大罪，你却跳得这么欢！  
  
死不足惜，死不足惜（小粉红视角）
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-10-25
        
文革时期，批判彭德怀还有一个罪名：  
  
百团大战暴露我军实力，导致日军后期扫荡我军抗日根据地，损失严重，犯了革命冒进主义错误。  
  
毛腊肉想整人，还是有一手的，几百年前的旧账都给你翻出来捋一捋，批斗一番。
        
                

### 品葱用户 **黄金小猫** 评论于 2020-10-26
        
彭德怀也算是忠臣了  
居然敢给猫皇提建议  
整个党都没那胆量
        
                

### 品葱用户 **拜登** 评论于 2020-10-25
        
小粉红:万言书？不知道(假装)，没听说过，两个都好，但毛主席最伟大，谁提庐山会议就骂谁。         稻学家:庐山会议？什么都是刘邓的错。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-26
        
联合国军都没能做到的事：抗美援朝总司令，居然被红卫兵活捉了。由此可见，小粉红的爷爷奶奶 -- 红卫兵才是世界上最厉害的部队。
        
                

### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-10-25
        
这波炒韩战几乎没提这个，几国的领袖都没怎么说，说来说去就志愿军牛b
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-10-26
        
哈，本題有個前提是小粉紅得有獨立思考能力  
有嗎有嗎有嗎有嗎有嗎有嗎？
        
                

### 品葱用户 **zk6626** 评论于 2020-10-25
        
狡兔死走狗烹，事实说明共匪不过是中国的一个朝代而已
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-10-25
        
小粉红们自己被中共清算的时候，何曾会想到自己也有今日。  
歌颂专制的人，必定被专制玩死。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-10-26
        
有逻辑思维就不是小粉蛆了  
参见防弹少年团 事件
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32640)

