---
layout: default
Lastmod: 2020-05-17T16:40:28.035141+00:00
date: 2020-05-15T00:00:00.000Z
title: "出身八代贫农，无权无势，小学学历，却在你国成为亿万富翁，如何看待这种真实发生的事情？"
author: "索多玛艺人"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **索多玛艺人** 提问于 5/15/2020
    
家里人和一个煤老板有过一些生意上的往来。  
  
  
此君现年55岁左右，出生在当地最贫困的农村，祖上是八代贫农，家族可以扯上关系的的最高级别权贵，应该是村生产队队长，小学四年级辍学，开始混社会，受教育程度基本等同于半文盲，能够读写的中文词汇量大概率不超过5000个，身无一技之长。  
  
关于他青年时代的事情，我了解不多，根据外界流传的只言片语，只知道他八岁就开始打架斗殴，十岁开始偷窃邻居家的大肥猪，因为伤害罪，抢劫罪和流氓罪，曾经三次蹲监狱，30岁之前，基本上每年的春节都在号子里度过。这种浓墨重彩的案底，在强国基本可以等于职场自杀。  
  
  
但这位三进宫的八辈贫农，出狱之后却迅速成了人生赢家。  
  
利用1990年代末的城市建设热潮，他首先通过给地方政府从事各种见不得光的脏话，包括组织拆迁队赚了第一桶金，期间也没少沾血，随后以极其便宜的价格搞到了农村的矿山和采石场。  
  
由于毫无节制的过度开发，矿山已经开始枯竭。但据说通过开发采石场和开采矿山，利用你国大宗商品和煤炭资源的繁荣时期，在2000-2010年的黄金时代，通过矿山，他迅速获得了大量财富。传闻他前后通过拳头加大棒获得了至少三个矿山和采石场。  
  
  
除此之外，这位爷还从事高利贷业务，投资娱乐产业（ 夜总会，KTV和洗浴中心），据说最多的时候同时养了50个小姐，后来又开始投资工业界，开办了数个工厂，购买了本地的大型写字楼地产。  
  
  
按照经济学专业词汇，这位小学肄业生的投资和经营相当多元化，产业多元化，鸡蛋不放一个篮子里，很大程度上规避了市场风险。据说他的资产价值可能有40亿人民币左右。产业涉及地产，娱乐产业，工业制造和矿山。  
  
  
这位爷据传十分风流多情，私生活相当混乱，目前有七八个20多岁的小老婆，前后有过三四十个情妇保持同居关系（ 但考虑到你国传统文化，此类流言的真实性最多可以相信五成），私生子女可以编成一个加强班。  
  
  
而且此君嗅觉极其敏锐，早在十几年前就开始为移民铺垫，通过你国小学学历暴发户富商热衷的一条捷径：澳洲投资移民项目，至少10年前他就成功获得了澳洲PR，据说这位爷目前已入籍。在悉尼的富人区有多套豪宅。生意还留在你国，但一年大部分时间生活在悉尼。  
  
  
大家如何看待这种真实发生的魔幻现实主义故事？
    
                

### 品葱用户 **华春莹画春淫** 评论于 2020-05-16
        
怎么说呢，我现在也越来越认识到，现在的中国就是要比谁更没有下限，谁更狠毒，你心里只要存在一丝道德感，你就输了，你就成了被欺压的对象。这是一个现代化版的古罗马斗技场，只不过披了一层国家和法律的外衣。我说实话我看不起所有华人，华人并不值得被拯救。在我看来不管台湾人还是香港还是大陆，从他们的言行中他们就是同一类人。你一点也不用怀疑，把台湾人放到大陆，把大陆人放到台湾，他们的言行和现今的大陆人台湾人没有任何区别。有人说，都怪共产党洗脑，是吗？不被洗脑的人也有啊，不多而已。华人到了哪，两样东西改不了，就像狗改不了吃屎，一个是屁股决定脑袋，第二个就是喜欢扣帽子。啧啧啧，不管是小粉红还是反贼在这两点可谓是殊途同归。不过我现在反正也释然了，能改变最好，不能改变那就是命该如此，不要觉得自己多无辜
        
                

### 品葱用户 **柴榮** 评论于 2020-05-16
        
這個其實也不是中國特色  
  
按照開發中國家的經濟普遍繁榮增長環境  
以及他出獄以後做的那些事  
  
能做到的人 都是可以發大財的  
  
發家致富的過程 太多人都遊走在黑白兩道的灰色地帶 尤其法治不彰的時期 這樣的機會越多  
  
台灣、日本、韓國以前也差不多  
  
顏清標之類的 可不是“個案”  
  
就連美國地方上的那些名不見經傳的小富豪 小豪紳  
往上數三代   
怕是有不少都可以拍成愛爾蘭人那樣的電影
        
                

### 品葱用户 **茜茜是一只猫** 评论于 2020-05-16
        
看标题我还以为你在说刁维尼咧，噢不是，人家至少还有红二代的身份。
        
                

### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-05-16
        
注意中国黑社会虽然在公安局的控制之下，但黑社会（正如血汗工厂一样）也是中国经济奇迹不可或缺的一部分，不然谁来负责组织卖淫伺候台商？所以这种人的生态位是存在的。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-05-16
        
權貴的白手套。古歐洲白淫王室成員積累大量金錢，不方便放高利貸（基督教說放債會下地獄），這種髒活被猶太人承包了，然後猶太人富了  
  
  
這種市井無賴就是權貴官僚操控的傀儡木偶。眾所週知，中共是中國最大的資本家和走資派，手指縫漏些小錢也夠用幾代人了
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-16
        
這不就是俄羅斯寡頭的發家史嗎？  
  
黑幫生意最好賺
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-05-15
        
这类人其实是集权政党制度下的衍生产品和犯罪人员当网络五毛是一样的，党虽然有政府这个白手套，但是民间镇压和抢劫不能日常用政府这个白手套去做，党组织招募黑社会自然就填补了这一空缺，替党执行抢劫民间和镇压的职能这里面执行者学历越低社会地位越边缘越好，越低越能在表面上与权贵拉开距离（虽然实际上两者是主子与打手的关系），所以给党做脏活学历出身越低越是优势
        
                

### 品葱用户 **金恩王** 评论于 2020-05-15
        
这不就是低配版的刘汉吗，那个年代有很多类似这样的人发家的
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-05-16
        
这就是中国共产党最热爱的亿万富翁啊，因为他没了共产党什么都不是～所以他绝对忠诚～
        
                

### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-05-15
        
就是黑社会被.....  
地方上都是这样，中国谁便一个地方都有这样的人。他们都是共产党的狗。  
 这样背景的人，也应该在打击范围内。  
收集这样人的信息以备不时之用
        
                

### 品葱用户 **biqimingzile** 评论于 2020-05-16
        
不是都这样吗，没学历没背景没能力就靠这些了，有学历有背景有能力的人靠这些能有更大的空间。
        
                

### 品葱用户 **甴大大小熊維尼** 评论于 2020-05-15
        
我認識一個人，以前是盲了一隻眼的小學教師，一直過得很窮困潦倒，後來不知用啥方法混了個村長來當，當時正是香港工廠北移的時期，建廠涉及很多土地問題，他從中污了不少錢，然後他用污來的錢，辦了一些工廠，也投資起超巿，食肆，娛樂場所，十多年前已經有幾億身家，而且他跟你提及的煤老板一樣機靈，在退休前早已拿了外國護照，有啥風吹草動馬上跑路。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-16
        
要是放在文明社會，一個人出生貧困，沒受過高等教育卻赤手空拳在商場打出一片天  
那一定是個英雄，會有很多人崇拜他，他會成爲無數夢想致富的年輕人心目中的偶像。人們都覺得他一定是個天才，甚至會説他沒有受高等教育是因爲他不屑，不然就是「如果他有機會他一定會更好」年輕人會學他的打扮，聼他説的鷄湯  
但是放在中國，所有人都覺得一定是他有關係，不是先天的就是後天的，骯髒臭不可聞
        
                

### 品葱用户 **波云诡谲** 评论于 2020-05-16
        
小学学历触发脑内关键词，细看，发现不是……  
  
有了共匪给的肮脏的本金，刚好碰上社会高速发展的红利，当时市场没像现在饱和，体制上还有能钻的漏洞，也就是所谓的机遇多，能成就这样的人不少。最后在大倒车时代提前脱籍了，有点羡慕
        
                

### 品葱用户 **White_Vinegar** 评论于 2020-05-16
        
很正常，人類歷史上的絕大多數時候都是這種狀態，夠狠夠心黑的人才能成功，跟動物世界裡力氣大的猴子當猴王沒什麼兩樣。哪怕現代社會的Bill Gates, Elon Musk, Mark Zuckerberg這些人，其實本質上也是靠著比別人敢冒險才成功的，只是背後的故事沒有你這個例子的血腥而已。但是也沒什麼好糾結的，俗話說看見賊吃肉，沒看見賊挨打，失敗的例子比成功的例子多得多。就算你有那個冒險的膽子，最後的結果還得看運氣，說的不好聽，都是參加紅軍，能站到天安門城樓的就那麼幾個人，屍體仍在長征路上的多的數不過來。沒什麼不公平的。
        
                

### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-05-15
        
别的不知道，但是拆迁打手是个肥差，在拆迁过程中上下串通伪造面积房子，到时候多分的钱就到这些人手里，很多人搞这个发大财
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25342)

