---
layout: default
Lastmod: 2021-08-08T05:53:39.506919+00:00
date: 2021-08-08T05:53:39.506867+00:00
title: "阿里、职场女性和酒"
author: "西坡"
tags: [x9152,x5973,x6027,x559D,x963F,x684C,x529D,x53D7,x53F8,x5F53]
---

原创 西坡 [人间三角](javascript:void(0);)

**人间三角** 

微信号 dongyazixun01

功能介绍 西坡，前首席评论员，互联网深度观察者。拥抱商业文明，理解商业逻辑。

**图｜大玉子**

阿里巴巴女员工自曝遭领导侵害一事，帖子看得让人发怒。虽然单方陈述不等于真相，但是公众本能地站在弱势者一方并无不妥。  

需要提醒的是，当一件事从阴影里进入阳光下之后，我们还是要对法律程序保有基本的耐心和信心。

根据阿里对媒体的回应，济南警方已对该案进行调查，阿里已对涉嫌员工停职。

事情已经发酵到如此地步，从常识来讲，我们也不必为法律上的最终结果过度操心。

从企业公关层面考虑，阿里此时已经丝毫没有为涉嫌员工庇护的动机。相反，不管法律结果如何，企业的应对都会“从严”，以抵消此前的错误。

阿里公司内部之前对于女员工举报的迟滞反应，是不可原谅的错误。

阿里巴巴董事局主席兼CEO张勇8月8日凌晨在阿里内网发帖：“晚上得知这件事情，震惊，气愤，羞愧。该道歉的不仅是HR团队，相关的各级业务主管都有责任，都首先应该为冷漠、为没有及时处理而道歉！国家有法律，公司有规矩。”

“冷漠”“没有及时处理”，是目前阿里对自己的定性。

不过张勇的表态中有一句奇怪的话：“从我开始，从管理层开始，从HR开始，我们阿里每个人必须有深刻的触动、反思和行动！”不知道谁拟的稿子，但最后的审稿人肯定是张勇。

“我们阿里每个人”放在这里非常不伦不类。这位站出来的女员工也属于“阿里每个人”，阿里内部可能还有类似的受害者，难道他们也要“反思”？

大公司出现了问题，管理层发声自责是必须的，但是自责的时候习惯性地把“每个人”带上，多少带有些不诚恳。

当然，这不是主要问题。

就个案而言，我们最好等到警方公告发布，再进行反思与讨论。

让公共讨论建立在坚实的事实地基之上，才是负责的态度。

所以在官方调查披露之前，我想把讨论领域划清楚一点，我们不如就讨论一下“职场女性和酒”这个题目。

在中国的酒桌上，劝女性喝酒、看女性喝酒是一道常见的“文化景观”。我对此极其厌恶。

让我们所有“臭男人”承认吧，劝女性喝酒的过程中，在旁边津津有味“观赏”的我们，其实都在享受一种权力的愉悦。

尤其是一些女性不想喝却不得不喝的时候，最能让围观的男性兴奋。

酒桌是人性的道场。酒桌上的诸多丑态，正是人性幽暗之处的外化。

被劝酒的不只是女性，有时候女性自己也是劝酒者，但是不妨碍我们做出一种总体的判断——女性是酒桌上的弱势群体，和恶劣酒桌文化最常见的受害者。

一位女网友在微博上说：

> 突然想起我当初在北京面试，
> 
> 对方问我，“会喝酒吗？”
> 
> 我当时就有点惊讶蒙了
> 
> 我问这个工作需要经常喝酒？？？
> 
> 对方说，“不是，但如果会的话更加分”，？？？？
> 
> 天知道这还是在北京二环内的一家【国企】
> 
> 天知道我应聘的只不过是一个用电脑就能解决，几户无需任何出差应酬的工作

让我来翻译一下面试官的内心戏：会喝酒的女员工是个宝。

如果说“男权社会”这个论断有什么无法遮掩的证据，那就是酒桌。

当社交场合的所有女性统统被称为“美女”之后，饮酒的女性就更加成了下酒菜。

女性如果不喝酒，我们劝她喝、逼她喝。

女性如果爱喝酒或者配合喝酒（这两者往往是难以区分的），我们就表扬她们、奖励她们。

不能否认，有些女性利用自己“会喝酒”这一点赢得了职场上的优势。这是反向操作，生存智慧，却没有否证而是证实了“女性是酒桌上的弱势群体”这一论断。

体面的公司，应该在保护女员工上做出有操作性的硬性规定，比如明令禁止任何人以任何方式劝女同事喝酒，只要女员工能够提供证明，立即开除劝酒者。

中国互联网公司要想扭转公众心目中不断恶化的形象，不妨从酒桌抓起。

作恶者必须受到法律的惩罚，包庇者也要得到应有的教训。但“职场女性和酒”这事，绝对不能一事一议、就事论事。背后的土壤必须被深挖，才能找到系统性的解决方案。  

这次且看阿里的表现。不论如何，“我们每个人”这种泛泛的表态是远远不够的。

**三角笔记：让我们所有“臭男人”承认吧，劝女性喝酒的过程中，在旁边津津有味“观赏”的我们，其实都在享受一种权力的愉悦。**

**关注备用号，防止失联**

西坡

越清醒，越勇敢

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

越清醒，越勇敢

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

