---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T07:02:32.563537+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "全国人大上午出规定，中午四名在任泛民议员被DQ"
author: "慈积4"
tags: [国安法,香港]
---

北京日报客户端11月11日消息，香港特区政府网站11日发布新闻公报，根据全国人大常委会就香港特区立法会议员资格问题所作出决定而宣布丧失立法会议员资格的人士。  
全国人民代表大会常务委员会（全国人大常委会）11日就关于香港特别行政区（特区）立法会议员资格问题作出如下决定：  
（一）香港特别行政区立法会议员，因宣扬或者支持“港独”主张、拒绝承认国家对香港拥有并行使主权、寻求外国或者境外势力干预香港特别行政区事务，或者具有其他危害国家安全等行为，不符合拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法、效忠中华人民共和国香港特别行政区的法定要求和条件，一经依法认定，即时丧失立法会议员的资格。  
（二）本决定适用于在原定于2020年9月6日举行的香港特别行政区第七届立法会选举提名期间，因上述情形被香港特别行政区依法裁定提名无效的第六届立法会议员。  
今后参选或者出任立法会议员的，如遇有上述情形，均适用本决定。  
（三）依据上述规定丧失立法会议员资格的，由香港特别行政区政府宣布。  
根据全国人大常委会以上决定，特区政府现宣布原定于2020年9月6日举行的香港特别行政区第七届立法会选举提名期间，因上述第（一）段情形被香港特别行政区依法裁定提名无效的以下四位第六届立法会议员，即时丧失立法会议员资格：  
（一） 杨岳桥  
（二） 郭荣铿  
（三） 郭家麒  
（四） 梁继昌  
特区政府稍后会将全国人大常委会的决定刊宪。

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-12
        
DQ议员->泛民总辞->香港人大？？
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-11-12
        
沙俄反动政权Dq孟什维克杜马议员的结果当然是使得布尔什维克越发壮大。共产党史管这叫“教育了广大人民必须革命”，而现代网友管这叫“加速”。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-12
        
唉，太惨了
        


            
### 品葱用户 **so47009** 评论于 2020-11-12
        
97年臨立會全面進場，誰反對？  
「沒有，沒有，沒有，通過！」
        


            
### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-11-12
        
DQ決定直接跳過司法程序，講個笑話中國是「法治社會」。
        


            
### 品葱用户 **colbyfight** 评论于 2020-11-11
        
泛民左胶就是一群卑鄙下流胆小如鼠的虚伪政客，香港人辛辛苦苦选它们出来，遇到困难不是斗争到底而是总辞逃避，送大礼包当抗争手段，左胶果然是无脑。  
  
川普总统是深爱美国才会站出来，如果泛民左胶们对香港有一点点的爱，就应该学川普一样应该坚持下去。  
  
https://m.youtube.com/watch?feature=youtu.be&v=c2CwPCbkgXk
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-11-12
        
这下好了，民主派全部总辞，立法会剩下保皇党，出席-举手-通过-闭会，一气呵成！
        


            
### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-11-11
        
一国一制连遮羞布都不用了，香港保重，香港人保重。
        


            
### 品葱用户 **Saber萨格尔王** 评论于 2020-11-12
        
DQ是什么意思？
        


            
### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-11-11
        
香港早就没救了, 除非当初能维持英统(有充足军备和驻军), 但是离大陆太近, 就算是支那水师也没什么登陆难度, 要武装独立就要面临怎么守住的问题, 和台湾甚至和金门都没有可比性
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商 
colbyfight** 评论于 2020-11-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-541738#")泛民左胶就是一群卑鄙下流胆小如鼠的虚伪政客，香港人辛辛苦苦选它们出来，遇到困难不是斗争到底而是总辞逃...

  
在大陸這個環節早就是人為刀俎我為魚肉，你以為像在美國還有人相信的民主制度存在嗎，按2014雨傘革命，到共匪亂dq和保皇黨的三權合作的戰績，有發展到現在，如果還對這20個不到的席位有妄想的話，和當年的羅隆基，章伯钧有什麼不同？
        


            
### 品葱用户 **muasad2020 
Saber萨格尔王** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541745#")DQ是什么意思？

  
  
disqualified，取消选举资格，在这次语境里就相当于剥夺政治权利终身了
        


            
### 品葱用户 **Saber萨格尔王 
Saber萨格尔王** 评论于 2020-11-11
        
哦哦，原来是Disqualified。
        


            
### 品葱用户 **potatoking 
Saber萨格尔王** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541745#")DQ是什么意思？

  
  
DisQualify, 取消資格的意思。
        


            
### 品葱用户 **colbyfight 
欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541748#")在大陸這個環節早就是人為刀俎我為魚肉，你以為像在美國還有人相信的民主制度存在嗎，按2014雨傘革命，...

  
  
抛弃左胶幻想，才能组织革命抗争。两条路，要不做投奔怒海的南越移民，要不做北爱尔兰抵抗组织。同共产党本身就没有要民主的可能性，不抵抗就刷抖音看快手，活在美丽新世界。
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-11-12
        
直接總遲吧，這樣拖拉毫無意義，藍絲既然如此愛國就直接一國一制享受保皇黨的統治吧，別再指望有什麼利民措施能推出了，大家都當韭菜好了。
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-11-12
        
市人大有了，市領導也有了，加速加速，早日把香港改造成香港市。  
大陸都逐漸丟棄 “用一國兩制去和平統一台灣” 的幻想了，而泛民卻還沒有丟棄 “在議會上發聲去爭取民主來撼動中共” 的幻想。保皇黨是真小人，泛民卻是僞君子，如不總辭，貽笑大方。
        


            
### 品葱用户 **Genzo 
Saber萨格尔王** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541745#")DQ是什么意思？

  
Disqualify的香港叫法
        


            
### 品葱用户 **melkeson 
Saber萨格尔王** 评论于 2020-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-541745#")DQ是什么意思？

  
disqualified，取消，褫夺资格。缩写dq
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26195)

