---
layout: default
Lastmod: 2020-07-10T02:57:15.860397+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "突发，美国制裁中共政治局委员陈全国"
author: "feefee"
tags: [新疆,美国]
---

美国财政部刚刚宣布，对四名在新疆迫害维吾尔人的中国官员实施马格尼茨基制裁。  
  
他们分别是：  
政治局委员、自治区书记陈全国，  
自治区副书记朱海仑，  
自治区公安厅书记霍留军，  
自治区公安厅长王明山。

            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-07-10
        
好！
        


            
### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-07-09
        
老实说我不觉得这种制裁能有多大作用。天天制裁制裁，莫说让中共害怕，就连最基本的阻吓都做不到。相反狼来的次数多了，反而让中共看穿文明世界的底线，做事只会越来越不择手段，越来越狠毒。
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-07-10
        
之前，最高法院以7:2要求川普向陪审团提供税单，川普所提名的两个大法官都站在反对他的一边，投了赞成票。  
  
随后，美国政府公布了制裁。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-09
        
不是之前就制裁这个陈全村了么，好，一定要锁死这些反人类罪犯！
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-10
        
制裁是真的一点儿用也没有。美国法律祸不及妻儿，陈全国本人又不会美国去。人家护照都在组织手上，用得着你来制裁？  
  
不过制裁总归比不制裁好，还是要称赞的，万事开头难。  
  
川普不要再打自己那点儿小算盘了：批判新疆集中营违反自己的MAGA价值观？俺川普要是中国主席俺也要把穆斯林都关进去？制裁香港会得罪习近平？嘿，你不是中国主席，你永远不会是，你也永远不会是中国主席的朋友。你手上没几张牌了，不敢出牌，就等着下台吧。
        


            
### 品葱用户 **feefee 
钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-07-09
        
[

> 制裁是真的一点儿用也没有。美国法律祸不及妻儿，陈全国本人又不会美国去。人家护照都在组织手上，用得着你...

]( "/article/item_id-436072#")  
直系亲属不能进入美国，在美国的资产被冻结。
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-07-09
        
当代海德里希  
  
卧槽谷歌了一下才发现海德里希这个盖世太保居然tm当过国际刑警组织的主席，这国际组织被渗透被腐化原来也是传统艺能了
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码 
feefee** 评论于 2020-07-09
        
[

> 直系亲属不能进入美国，在美国的资产被冻结。

]( "/article/item_id-436075#")  
  
理论上可以制裁所有的直接关系人，还有白手套什么的，实际上之前的制裁都没有达到这个效果？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
feefee** 评论于 2020-07-09
        
[

> 直系亲属不能进入美国，在美国的资产被冻结。

]( "/article/item_id-436075#")  
  
这类制裁还是要制裁常委家族比较有效，像陈全国这种人，我估计也没啥资产在美国。  
毕竟像陈全国这种人，已经不是那种能够三心二意的两面人了，全部身家性命都已经吊死在习近平身上了，而习近平不就不喜欢他的马仔还留有海外关系，海外资产么。
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels 
qnoshw** 评论于 2020-07-09
        
[

> 老实说我不觉得这种制裁能有多大作用。天天制裁制裁，莫说让中共害怕，就连最基本的阻吓都做不到。相反狼来...

]( "/article/item_id-436066#")  
中共部级高官，92.5%的孙子孙女拿美国藉，75%的子女持美国藉。如果制裁高官，那么相当于冻结高官及其子女在美的，通过墙国转来的资产。制裁几个人，是让其他高官开始觉得越来越危险，会影响自己的后代。做法跟当年要侯赛因下台一样，制裁高官，高官在美子女被全部遣返和财产冻结。为了让自己的后代，能在自由民主国家生活，更有保障，并且让美国承认自己为子女通过暴政置下财产的合法性。国内高官在国内和美国在国际上，里应外合拿下了独裁政权。
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-09
        
下一位会是林郑吗？英国会跟进吗？我很想看见英国制裁689   
  
最近欧洲的态度趋于一致 似乎各种制裁会接踵而至
        


            
### 品葱用户 **ilamy4** 评论于 2020-07-10
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

建国初的土改运动死亡人数，“周恩来估计83万人，毛泽东估计2—3百万人。”学者采用的数字都超过100万。  
1950至1953年的三反五反运动中，中共决定“按人口千分之一的比例，先杀此数的一半”。被判刑157.61万，被杀人数为87.36万。  
1957年反右运动（即有不同看法的知识分子，其中包括前总理朱镕基），定为右派552,877人（受不同程度迫害约140万人）；由于迫害摧残，至1978年右派平反时仅有10万余人活着。  
最严重的非正常死亡发生在1958—1962年。由于中共迫害不同政见，使政治和经济政策失去理智，终于导致人为大饥荒。大饥荒期间，中共竟然不许和镇压饥民乞讨，饿死人口在1500万—4500万人，绝大多数人都是农村的农民。  
1966年，一系列非正常死亡运动引发了中共内部斗争。作为政治罪人的毛泽东开始进行政治反扑，发动了所谓“文化大革命”。运动中，毛泽东对前战友和同事发动灭绝人性的迫害，10年间又非正常死亡至少200万人。  
1989年发生的反贪腐和求民主“六四学生运动”中，中共竟动用20多万解放军正规军进行大屠杀，其后又在国内进行政治抓捕迫害。死亡和被迫害人数，至今无法统计。  
  
中共建政后的非正常死亡数据，最少在3432.36万（按大饥荒饿死约3000万人计，未计1989年后的非正常死亡）；是抗日战争（伤亡 12,784,974人）加内战200多万非正常死亡的2.3倍。这些数据说明什么？说明共产党的建政统治和反分裂的70年是以迫害知识群体中有思想的人、大批杀害“异己”和饿死农村弱势人口维持的。如此大规模的迫害和暴虐，终于使国内大多数老百姓“鸦雀无声”。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-07-10
        
Too late too little
        


            
### 品葱用户 **1IZvRBMKn52 
feefee** 评论于 2020-07-09
        
[

> 之前，最高法院以7:2要求川普向陪审团提供税单，川普所提名的两个大法官都站在反对他的一边，投了赞成票...

]( "/article/item_id-436068#")  
你这个新闻不全，应该是拒绝了国会的，但是纽约检察官的同意了。https://reut.rs/2ZWdYrN  
这个纽约这个案子应该能打到大选之后。
        


            
### 品葱用户 **習近平下台** 评论于 2020-07-10
        
萬事開頭難，只要開了頭，後面的，虹吸效應，自然就跟上來了。
        


            
### 品葱用户 **feefee 
1IZvRBMKn52** 评论于 2020-07-10
        
[

> 你这个新闻不全，应该是拒绝了国会的，但是纽约检察官的同意了。https://reut.rs/2ZWd...

]( "/article/item_id-436093#")  
  
国会可以看但是需要满足更多更细的要求。发回了下级法院，最高法本来就不愿意介入国会和白宫的争斗。国会要对看川普税表的必要性作出更多的解释。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-11
        
别看今天闹得欢~闹得欢今天闹得欢~小心啊今后拉清单~拉清单今后拉清单~
        


            
### 品葱用户 **真三一 
feefee** 评论于 2020-07-10
        
[

> 直系亲属不能进入美国，在美国的资产被冻结。

]( "/article/item_id-436075#")  
你觉得他们自己名下能有多少资产，你看到过几个中共高官本人跑去美国甚至任何海外国家养老的？就算直系亲属也不能进，别人干嘛偏要来你美国？世界上适合富豪娱乐消费生活的城市可多了是不？  
  
这种制裁美国很喜欢用，但每次也都没啥用 你知我知美国自己也知。  
  
不然干嘛说之前所谓的对港制裁都是笑话？什么制裁高官 只冻结个人名下资产，只针对个人禁发签证，别人一定要来你美国？什么禁运敏感军用设备，你真以为之前没禁？或者说禁之前就真的有运什么敏感设备？绕来绕去就是禁运了些警用防暴装备而已！  
  
王剑老师讲得很对，美国嘴炮打了半天 真正有意义的制裁其实只有最早的关税，而且这关税加上去 自己也疼的不行。就我知道的，知不知道为什么MI作为川皇赢得选举的关键摇摆州之一，贸易战之后州内选举迅速翻蓝？知道贸易战后几个主机厂裁员多少，多少供应商公司直接倒闭吗?
        


            
### 品葱用户 **YouTube_1989** 评论于 2020-07-10
        
这是打主人的脸了，自己做的事情应该很清楚。
        


            
### 品葱用户 **朝歌夜弦 
Emmanuels** 评论于 2020-07-10
        
[

> 中共部级高官，92.5%的孙子孙女拿美国藉，75%的子女持美国藉。如果制裁高官，那么相当于冻结高官及...

]( "/article/item_id-436087#")  
你这个百分比这么精确，谁统计的
        


            
### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-10
        
就是制裁习大撒币也没杀伤力，95%的中国民众根本看不到这些消息。还是对中国经济制裁的杀伤力更大，让中共税收大减，国库空虚。不过人民肯定跑步了要受牵连，失业率暴涨。中共下台前肯定会是有血雨腥风、“疯狂宇宙”的景象😓。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21434)

