---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T01:48:33.644186+00:00
date: 2020-08-20T00:00:00.000Z
title: "如果各国均以中共能同时与朝韩建交做为它们也能同时与中台简介的依据，中共会否哑口无言？"
author: "Oeagle"
tags: [中共,台湾]
---


### 品葱用户 **Oeagle** 提问于 8/20/2020
    
朝韩的情况和中台类似，都是互相敌对且互不承认的关系。中共先是和朝鲜建了交，可后来又无视朝鲜的反对，和韩国也建了交。按中共的逻辑，和谁建交就该尊重对方的立场与主张，既然与朝鲜建交那就该承认朝鲜否定韩国，否则不就破坏了“一个朝鲜”的原则吗？然而中共它还偏偏就破坏了。  
  
那么假如现在各国均以中共可以同时与朝韩建交，来做为它们也可以同时与中台建交的依据，中共要是反对那就是再明显不过的国际双重标准，则中共会否哑口无言呢？
    
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-19
        
没有可比性，朝韩都是联合国成员国，大多数国家都是同时与朝韩建交，朝韩很少说你跟另一边建交了我就跟你断交。而大陆和台湾可不是，毛泽东就不说了，蒋介石也是非要坚持一个中国原则，别人承认了中共/民国就跟别人断交，逼着世界各国选边。这才导致今天的局面。当初退到南方和谈，或者退到台湾直接改旗号就没今天这些烂事了。大一统思想害死人
        
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-08-20
        
不一样。无论是东西德还是南北韩人家都是一分为二的，实力差不多。要么平起平坐要么强的一方收复弱的一方。  
  
台湾再怎么努力它也只是一座小岛，体量上是不可能追得上中国的。在双方实力差距较大的时候纵使道义上说不过去但迫于中共的压力也只能是承认所谓“一个中国”。  
  
要怪你就怪为什么当年蒋光头会一败涂地，输得连条底裤都不剩？哪怕划江而治也行啊？再不济保住云南那块土地，在中国大陆有个政权，今天的国民党也不至于混成这样。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-19
        
支那是精神病啊 无论你说什么 他都瞎扯一通最后得出一个它可以和朝韩同时建交但是你不可以和台湾建交的结论并批评你没有历史观大局观  
所以----不要去想和支那讲道理
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-20
        
如果哪天中國跟索馬利蘭建交，而且與此同時還沒有跟索馬利亞斷交，這個問題才會成立喔
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-08-19
        
能否和台湾建交,最关键的是看USA的态度.  
  
当年CCCP同中共建交的时候,中共也不是UN成员,台北即便拿出'一中'去反对,CCCP还是不惜同台北断交,以实现同中共的建交.  
  
如果USA有不惜同中共断交,也要同台湾建交的决心,那么台湾是不是UN成员都不影响台湾能不能得到世界承认.UN本质上只是一个政治俱乐部,而不是注册局或法院.  
  
在中共还没有加入UN的1964年,法兰西就已经同中共建交.如今只要USA能够有法兰西一半的勇气,同台湾建交,那么中共反而没有胆量用美中断交进行反制,倒是有可能故意无视美台建交,就像鸵鸟那样,把脑袋埋在土里,甚至在境内禁止报导美台建交.
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-08-20
        
你怎麼會想要跟一個國際流氓講道理?  
  
流氓流氓流氓流氓流氓流氓流氓流氓流氓
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-08-19
        
朝韩是有联合国双重代表的，东德西德在冷战时期也是联合国双重代表，台湾没有联合国地位就很难和其他国家建交。
        
                

### 品葱用户 **Flypiggy** 评论于 2020-08-19
        
蒋光头大傻逼，做事跟个小孩子一样，一气之下退出联合国导致台湾没了正确渠道发声至于如此今日局面，光头害人不浅
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-08-20
        
台湾可惜啊，得继续努力。过程很艰难，前途光明。  
  
等待那一天
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29995)

