---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T08:47:40.054333+00:00
date: 2021-01-25T00:00:00.000Z
title: "【拜登上台】白宮內邱吉爾銅像被移走　英媒憂兩國關係受損"
author: "一個港青"
tags: [美國,加速方向]
---

原文：[https://tw.appledaily.com/international/20210123/53ARHDESGJC4VAKTYVQ6GHRTD4/]( "https://tw.appledaily.com/international/20210123/53ARHDESGJC4VAKTYVQ6GHRTD4/")  
  
剛入主白宮的總統拜登，除了為美國帶來新的執政風格，其橢圓形辦公室（Oval Office）內的擺設亦有所更改。其中，拜登移除了辦公室內、英國二戰時期的首相邱吉爾（Winston Churchill）銅像，引來英國媒體關注。有聲音批評，此舉將影響兩國關係，「邱吉爾」更成為英國推特上的熱門話題。  
  
英國《每日郵報》記者皮爾斯（Andrew Pierce）指，拜登除了移除邱吉爾銅像，還用上左翼工人運動領袖查維斯（Cesar Chavez）的銅像取而代之，做法使人感到憂慮。支持脫歐的右翼英國改革黨（Reform UK）領袖法拉吉（Nigel Farage）表示，如果事件屬實，形同美國「打在英國臉上的一巴掌」。  
  
英國政府一名發言人回應查詢時表示，英美關係不會因此因影響。英國首相強生（Boris Johnson）一直視邱吉爾為其偶像，早於2016年、他仍任倫敦市長期間，強生曾撰文批評時任美國總統歐巴馬，沒有在辦公室內放置邱吉爾銅像，指「這一名「部份肯亞人」（Part-Kenyan）並不喜愛大英帝國。 」  
  
這個邱吉爾銅像最早放置於英國駐美大使住宅內，在2001年7月起，由於橢圓形辦公室內的邱吉爾雕像損毀，需要修補，這座銅像因此被借調至白宮，直至前總統布希的兩次任期完結為止。到了歐巴馬時期，白宮把雕像歸還英國大使，指辦公室內無足夠空間放置銅像。不過，聲稱是邱吉爾支持者的川普，一度將銅像再次放回辦公室內，隨後再由英國政府借調另一座邱吉爾銅像取代。  
  
去年「黑人命可貴」運動期間，關於邱吉爾的政治遺產，成為英國國內爭論熱門話題之一。有示威者毀壞英國國會大廈西敏寺外的邱吉爾雕像，指他是種族主義者，應該將雕像移除。強生譴責有關示威及毀壞，重申「雖然邱吉爾曾發表與目前社會價值不相符的言論，但他是一名英雄，理應得到我們的紀念。」  
————  
我全力支持，下一步就要移平總統山（華盛頓有黑奴、Racism！）、林肯紀念堂，原址豎立馬克思、列寧銅像，為建設共產主義美國奮鬥到底！

            
### 品葱用户 **americafirst** 评论于 2021-01-24
        
几年前在youtube一个讲二战的历史记录片下看见一个点赞非常高的评论：  
  
May Churchill burn in hell for not accepting Hitler's peace deal!  
愿丘吉尔因为没能接受希特勒的停战协议而下地狱！  
  
当时非常不理解这句话 现在能了
        


            
### 品葱用户 **KeepFighting** 评论于 2021-01-25
        
左左：拜登能团结盟友  
右右：这种方式团结盟友？  
左左：妈的我们又没说哪个盟友，中共才是我们的盟友。
        


            
### 品葱用户 **沼泽怪物** 评论于 2021-01-25
        
换一个张伯伦雕像给拜登送去吧，两者政治理念惺惺相惜
        


            
### 品葱用户 **KeepFighting				
									沼泽怪物** 评论于 2021-01-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-590136#") 换一个张伯伦雕像给拜登送去吧，两者政治理念惺惺相惜

  
  
Genius！然后左派学者就开始鼓吹张伯伦先生的历史贡献和万恶的丘吉尔是怎么摧毁了“一代人的和平”
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28910)

