---
layout: default
Lastmod: 2020-08-18T01:03:00.239872+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "如果你准备移民，会怎么处理社保这一块？一次性退保还是等几十年后每个月拿退休金？"
author: "tommy_lee"
tags: [经济]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 8/18/2020
    
我个人是已经供够十五年了，不想再供了，最近两年社保越来越贵。但是，一次性退保可能又有点亏就是了，大家会怎么选择？
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
一次退
        
                

### 品葱用户 **Gurbanguly** 评论于 2020-08-18
        
如果是我会选择全退 然后离开中国 几十年后估计发不出来了。
        
                

### 品葱用户 **catherinekim** 评论于 2020-08-17
        
全退，趁还没关这个口子。一定会越来越难提现金出来的。中国社保是一个庞氏骗局
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-18
        
你要是有足够证据证明共产党几十年后能给你发有价值的退休金，而且能忍受现在不拿带来的损失，那你就继续供呗
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-17
        
中國人口即將減少，幫忙付社保的人越來越少，花的人越來越多，除了很多人跟公司擠破頭要進去的一線城市，其他地方大概率社保破產，就算不破產幾十年後也會減少給付  
另外人民幣是一種快速通膨的貨幣，近年印的量超過美國歐洲印鈔總和，尤其如果外匯儲備燒到非常低，會搞到幾倍速通膨  
更有甚者，在總加速師努力下，幾十年後中共在不在都成疑  
新政權會怎麼去搞這些制度也不知道  
基本建議全退  
另外如果幾十年後還可以領  
是不是表示你的中國戶籍還在？  
所以你只要拿綠卡不拿外國國籍？  
目前局勢發展看起來對這類人越來越不利  
大家都不信任這些人，最後可能兩頭落空  
還不如早點加入外國籍拿外國福利
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-18
        
不考慮中共政府的信任度的話，建議可以看看國外的定存或是基金投報率，如果投報比率相當或是更高的話當然是領出來轉作投資了。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-18
        
看现在的人口结果 经济情况 基本不抱有什么希望,不过 前面一直都是公司帮忙交的 这个不是自己能决定. 加上 所在的一线城市是目前国内社保最稳妥的地方了,我是打算交完15年 我没打算全部取出来 但是也不打算投入太多 就到此为止把.  然后也不抱有太多希望 以后有就有 没有就没有吧
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-18
        
你要是有钱，不妨在小项目上做多一把中共，反正全部被中共黑了你也没多少损失（都有钱移民了还怕中共黑你那三瓜两枣）。  
品葱或者其他反贼建议你取出来，多少是一种政治表态，不希望你资匪。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-18
        
我建议你可以计算下如果你取出来获得的收益，能否达到未来10年你能够从社保中获取的收益，如果能够，你可以赌一下，如果不能，你还是取出来吧，我不觉得社保还能撑上10年不破产。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29915)

