---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T02:06:27.095864+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "台海战争会不会成为一场比烂的战争？"
author: "红白蓝"
tags: [台海战争,台湾]
---


### 品葱用户 **红白蓝** 提问于 10/12/2020
    
这两天国内新闻在集中火力对准台谍  
要求组织观看  
我觉得其实是在做舆论和心理上的战争准备，不可不防。  
  
最近看了一些台湾军队方面的新闻，总体感觉很失望  
台湾已经改革兵役制，现役军队数量大大收缩  
可以说，从硬件上台湾并没有积极做好战争准备  
从美国购买的武器，价格畸高而且不实用。台湾的地形需要M1主战坦克么？结果台湾买了。我都怀疑共军会不会把99运到台湾和M1决战。  
台湾空军现在绝对主力是F-16，而F-16一直是美国卖给二等盟国的武器，一等盟国都是有F-15的（日本的F-15J，南韩的F-15K，以色列的F-15I等等）。自从F-35成熟并且外销以来，F-16已经掉到三等盟国的待遇了。  
台湾海军更是落后好久了。未来台海战争的重点是海空战，台湾其实急需能够阻止大军渡海的武器。  
进攻是最好的防守。台湾面对中共的经济腹地，中共的坛坛罐罐都摆在眼前。台湾有没有能力以战止战？  
其实从武器销售上看来，美国一直对协防台湾三心二意，而且近期也不会有大动作。所以千万不要指望抵抗一周，美国来援助。老蒋当年被赶到台湾，就是心态上一直不主动，吃了指望外援的亏。抗战指望国际调停，直到偷袭珍珠港才真正得到美援；内战其实一直是在被嫌弃的状态；其实1960年代绝对是反攻大陆的好时机，只是美国人不点头，只好望洋兴叹。老蒋一直缺乏那种放手一搏的勇气，而这气质一直被继承下来了。  
从软件上说，马放南山四十年的台湾人民有没有抵抗到最后一人的决心？我对此深表怀疑。台湾的自由，归根到底还是要靠台湾人民自己来捍卫。两党有没有这个决心？我看国民党不投降都算不错的了。  
  
而大陆这边，很有可能在台海战争中戳破所谓高科技军队的泡泡。大陆的现代化武器没有真正经过检验，而继承的俄国技术本来就先天不足，在最近几十年表现不佳。不过大陆有基础工业能力，有军国主义洗脑的大批人力，有舆论封锁，最后可能通过垫人，打赢一场惨烈丑陋的二战式战争。
    
                

### 品葱用户 **bryan5l3yk6** 评论于 
        
不論是高科技、二戰還是一戰，戰爭都是醜陋的
        
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2020-10-11
讨论

        
做梦呢。美军会在第一时间打击共军。所谓第一时间就是共军第一波攻击结束后一个小时内。  
然后共军武器被美军击毁的视频第一时间在youtube直播。美军靠youtube直播都能挣一笔大钱。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-10-11
讨论

        
美军协防不用开战一周内到，厦门港准备齐渡海的几十万丘八就要几个月，空袭又要几个月，美军有将近一年时间准备。美国人自己不动都不行，日韩航道和台积电都是全球帝国运作的真金白银，黄人的前途不值钱白花花的银子却是真的。
        
                

### 品葱用户 **忘记密码** 评论于 2020-10-12
讨论

        
抓台灣間諜，這是一個政治搞笑活動，與真間諜沒啥關係呵。  
  
共軍入侵台灣，並非只與台軍作戰。即使美軍不直接開火，美台的軍事情報系統是互通的。  
中共大型水上艦隻全都曝光在明處的活靶子，是無法複製諾曼底登陸的。  
  
弄一堆小漁船複製渡江戰役，那得把台灣所有部隊都用導彈和火砲消滅才行，台灣布防幾十年，防禦工事恐怕世界最強了。  
  
中共可以做到把台灣炸平，但不消滅台軍，依然無法登陸。只要台灣政府不計損失不肯屈服，台灣是短時間攻不下來的。一旦戰事拖延下來，這個邪惡帝國將和大日本帝國一樣土崩瓦解，最後只剩下華北中原繼承中國席位的。  
  
朝鮮戰爭，蘇聯沒有參戰，但沒有蘇聯支持，根本不可能抗衡聯合國軍。  
越南戰爭，戰功也沒有參戰，但實際中國發揮的作用比北越一點不少。  
台灣戰爭，美軍可沒有說過不參戰，這個難度可想而知了。
        
                

### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 评论于 2020-10-11
讨论

        
攻台前一尊要想好，這是亡黨(不是亡國) 的節奏。台灣真的沒有攻上诲及北京的方法? 日美真的不会動?  
  
不排除小打小鬧一下，真打? 想多了。  
  
總結，又是大內宣，餵養各路賤狼，粉紅，干五利器，厲害了我的國！
        
                

### 品葱用户 **Saeatiey** 评论于 2020-10-13
讨论

        
[https://www.fredericknewspost.com/news/health/fort-detrick-lab-shut-down-after-failed-safety-inspection-all/article\_767f3459-59c2-510f-9067-bb215db4396d.html?from=timeline&isappinstalled=0]( "https://www.fredericknewspost.com/news/health/fort-detrick-lab-shut-down-after-failed-safety-inspection-all/article_767f3459-59c2-510f-9067-bb215db4396d.html?from=timeline&isappinstalled=0")  
Fort Detrick Lab was shut down after a security check failed
        
                

### 品葱用户 **rikky** 评论于 2020-10-12
讨论

        
建议您参考一下油管的妄议军事节目，讲的还比较深入浅出的。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-10-12
讨论

        
美军一周后参加 是说的 地面部队把。如果对于 导弹和空军等应该用不了那么久把。  
军事我不太懂，不过我想真么多人盯着 tw的军事也不是傻的。只是民主社会 可能更容易暴露问题 和得到批评。而国内都是一片厉害了我的...  容易显得更厉害 实际真打起来 就不知道了
        
                

### 品葱用户 **二周目的北极熊** 评论于 2020-10-12
讨论

        
**这场战争（或是即将到来的战争）双方都有极其幼稚的一面。**  
  
解放军幼稚的地方在于，他们总想打快仗。  
  
例如动不动说什么**一个星期攻下台湾，到后来的100小时拿下台湾**。（**臣妾真的做不到啊**）  
  
这并不单单是打鸡血，洗脑，虚张声势。  
  
当然首先是国共内战期间，**国军在战场上的精彩“表演”给以了他们巨大的心理优势。**  
  
其次则是现实地缘政治给于他们的要求。时间拖得越久，西方国家参与的可能性就越大。**对解放军而言也就越为被动。所以这场战争还没打，解放军在战略上也就处于绝对的劣势**。而台湾也就可以以逸待劳，修筑防御工事等待敌军登陆。  
  
要求的时间越短，解放军的伤亡就会越大，同时也会增加失败的风险。但是与此同时，西方国家干预的可能性也就越小。  
  
**例如倘若对金门进行大规模轰炸，那么同样的你也要接受厦门被炸成一片瓦砾堆的后果。东风洗地，你也得承受上海，北京，广州，深圳，香港甚至是三峡大坝被雄风二E轰炸的后果。就此无论如何取得胜利，结果都是毫无意义的。**  
  
台湾的幼稚之处在于，**他们过于寄希望于西方国家的援助，从而忽略本国的军工企业发展。他们总觉得“让我们输掉内战，所以美国人欠我们的”的奇葩思维一直充斥台湾的军事工业**。  
  
当台湾人笑话中国军工行业瓦房店化，如果站在欧美日的立场上来说的确还可以，但是反观台湾自身的军事工业，也是薄弱的不行。你仔细观察不难发现，**台湾本土竟然没有一家军工企业可以自主生产战车**。  
  
**举例来说，台湾的勇虎坦克，是和美国通用公司生产的。云豹步战车，是爱尔兰TTL公司生产的（维基百科上都有，别说我造谣）。岛内目前只有一家可以生产汽车的企业，目前还被议员们提议制裁（因为据说卖的贵）。**  
  
换句话说，如果一旦中共对台湾进行封锁，或是西方和日本不在供给武器。**台湾自己连一辆坦克都造不出来。**  
  
这一点来说，**台湾作为一个发达国家军工自给率低到如此的程度也是世界罕见的**。  
  
**解放军的实战经验可以说，几乎没有。台湾的实战经验则是，根本没有。二者区别很大。**  
\====================================================  
  
至于解放军如何攻台，**大的战略我不知道，我只能靠猜**。  
  
中共给台海战争的定义一直很模糊，**是考虑时效性牺牲胜利的几率，还是承受西方国家干预的风险，（一旦介入则几乎没有获胜的可能），从过去来说，是前者。但是就本人的经历来看，目前中心在后者身上。**  
  
空军海军的事情我不知道。**我想，他们应该找借口，例如台湾拥有大规模杀伤性武器，出动大量的军舰，给台湾封锁10——20个月**。只要台湾的军舰**在港口趴窝**，**那么我可以确定台湾的国运就到头了。**  
  
如果当时中国能拥有4艘以上的航母，这10到20个月**可能会和美国在海上有几次小冲突，但不会大打出手**。  
  
**随后就是最精彩的part**  
  
**听说，我是听说。二炮有一种导弹，一枚可以瘫痪一个城市所有的电力，军事设施80%的电力。**  
  
**别问我怎么知道的。我只是听说。**  
  
我还听说，解放军为这种导弹还进行了改良。**因为怕引起台湾的核电站爆炸，从而引发不必要的损失和平民伤亡**。B型在18年左右成型，**A型不明，据说可以瘫痪所有空军设施和指挥系统，包括战斗机。**（两种导弹，尤其是B型由于破坏力过大，一般并不考虑首先使用，A型也不会大规模使用。）别问我原理，EMP还是石墨，我不知道。就算知道了也签了保密协议不会告诉你的。  
  
**这算是中共的杀手锏之一。**  
  
**可能，可能他们会在轰炸重要战略目标之后派空军空降兵**（你没看错，中国空降兵是空军。因为运输机是空军在管）空降澎湖占领机场，海军陆战队和陆军攻占金马，陆军再去澎湖去支援空降部队。  
  
任何战略战术上的失误，**都可能会引发中共发射杀手锏。**  
  
**然后登陆台湾中部，东西状态，把台湾一分为二，至此，战争结束**。  
  
**再次声明，我不知道具体的战略，我只靠猜。毕竟这里军事大神这么多，谈笑间，共匪灰飞烟灭。那种挥斥方遒的气派，我很佩服呀。而且我又没当过兵，我哪知道那些东西呢？**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32090)

