---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:41:30.412370+00:00
date: 2025-02-03T13:41:29.598802+00:00
title: "西医究竟能不能开中药"
author: "棒棒医生"
tags: [西医,开中药,处方权,中医,中药，新语丝]
---

西医究竟能不能开中药

作者：棒棒医生

西医究竟能不能开中药，这个问题要捋清楚不是一件容易的事，需要从四个方面来看。

一、从理论看

所谓中药，其定义是在中医药理论指导下（生产和使用）的药物，包括中药注射剂、中成药、中药饮片等。关于中药的中医理论主要包括辨证施治、四气五味、升降浮沉、君臣佐使、性味归经、七情和合、18反19畏等等。医生只有懂得这些理论，才能正确使用中药。

那么，中国的西医们究竟懂不懂这些理论呢？应该说，多少懂一点，因为大学里毕竟也学过一门《中医学》。如果毕业后对中医仍然有兴趣，懂的会更多，像棒棒医生我，该懂的都懂。但是，绝大多数西医（99.9%以上）并没有继续学习中医的需要和兴趣，大学学的那一点东西早就忘记得干干净净，可以视作完全不懂。

所以，从理论上来说，西医是不应该开中药的，道理很简单，因为你不懂。

二、从法理看

关于西医能不能开中药，法律、法规和部门规章都没有明确规定。最高的卫生部2007年发布的《处方管理办法》属于部门规章，里面没有对处方权分中药和西药，因此默认医师只要获得处方权，就有同时开具中西药的权限。只对麻醉和精神药物有特殊的处方权规定，也不分中西医。

从法理看，毫无疑问，获得处方权的西医都可以开中药。

三、从管理看

医院对处方权的管理并不区分中西药，没有中药处方权之一说。特殊的只有精神麻醉药品处方权、抗菌药物分级处方权，有的医院还有化疗药物处方权等，这些授权也不分中西医，通过培训考核合格的医生都可以得到授权。

鉴于不合理用药泛滥的现象，2019年，国家卫健委发布了第一批国家重点监控合理用药药品目录，在《通知》中第一次对非中医类别医师开中药进行了明确规定：“其他类别的医师（主要是西医），经过不少于1年系统学习中医药专业知识并考核合格后，遵照中医临床基本的辨证施治原则，可以开具中成药处方；取得省级以上教育行政部门认可的中医、中西医结合、民族医医学专业学历或学位的，或者参加省级中医药主管部门认可的2年以上西医学习中医培训班（总学时数不少于850学时）并取得相应证书的，或者按照《传统医学师承和确有专长人员医师资格考核考试办法》有关规定跟师学习中医满3年并取得《传统医学师承出师证书》的，既可以开具中成药处方，也可以开具中药饮片处方。”

这个规定表明，西医学中医1年并合格的可以开中成药（包括中药注射剂），学2年的才可以开中药饮片处方。

目前，绝大多数西医并没有参加中医学习班学习中医，管理部门也没有相关强制要求。因此，按卫健委规定是不能开中药（中成药和中药饮片）的。

四、从现实看

几乎百分百的西医都在开中成药（包括中药注射剂），用“几乎”二字是因为确实也有极少数个别的西医是不开中成药的，比如2004年后的我。之所以很少西医开中药饮片，并不是因为他们不能开，而是因为他们确实不会开，也没有意愿开。如果会开的话，药房是会发药的；比如我，如果开一副大青龙汤的处方，药房不会对此进行卡控，因为没有这个规则。

国家卫健委虽然对西医开中药有限制（如上），但管理部门并没有对执行情况进行监控，似乎是一种放任的态度。

西医们没有经过任何中医培训照样开中药，没有部门管这事儿。中医们对西医开中药多是不满的，认为给中药抹黑了。但巨大的利益链（比如厂家）则显然不同意限制西医开中药，认为这种规定限制了中药的发展。

综上，理论和法理（卫健委规定可以视为法理）上西医是不能开中药的；现实中，西医开中药没有任何障碍，至少目前是这样的。

我个人的观点，当然是坚决支持国家卫健委的规定，没有接受严格中医培训的西医必须不能开中药！如果没有接受中医培训也能开中药，不仅是对正宗中医的极大侮辱，也是对病人的严重不负责。

(XYS20250113)

