---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T15:57:23.108668+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "我很好奇，本论坛没有习近平主席的崇拜者吗？"
author: "猫润灵芝"
tags: []
---


### 品葱用户 **猫润灵芝** 提问于 8/7/2020
    
本论坛作为目前华人探讨政治最没有条条框框的论坛，难道没有一个习近平的崇拜者吗？  
  
我每次点开论坛，都能看到各种挖苦和各种嘲讽。  
  
我觉得这根本不符合实际，本论坛没有一个习近平同志的崇拜者吗?  
  
难道，在你们眼中，习近平同志没有任何优点，从政以来，你们没有收到实质意义上的好处吗？  
  
民生，基层服务，反腐，这些难道和之前比，没有一丁点进步吗？  
  
我认为，本论坛有关于习近平同志的所有讨论，都很偏激。  
  
这并不是一个时政论坛该有的风气和现状。
    
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 
        
總加速師難道不是全體蔥油的精神領袖嗎？總加速師一句話，抵的過民運人士們在外頭混了三十年、說過的幾十萬句話的效果…
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 
        
楼主是林郑和曾国伟？
        
                

### 品葱用户 **Mandoza1336** 评论于 2020-08-08
        
我們先談所謂「崇拜」的部分。  
  
在民主的社會，我們嫌少會說自己「崇拜」政治人物崇拜。因為一般來說，我們並不是「崇拜」某個政治人物，而是「支持」某個人物，或是「贊同」某個政治人物的意見。並不會使用「崇拜」這樣的字眼，因為偶像崇拜通常是極權國家的說法和做法，一個政治人物的所做所為你全部都無條件接受並且他說甚麼你都聽，基本上這在民主自由的社會或國家來說是不太可能的一件事情。  
  
再來，我們談談習近平。  
  
身為一個台灣人，我當然對於他沒有一絲一毫的好感，更不用談甚麼實質上的好處。若按照中國的近況，再不自由且專制，基層人民無法改變高層和為自己基本的權利發聲的社會下，他給你再多的好處又有什麼差別呢?你認為你現在所生活的地方是自由的嗎?這是一個很有趣的問題。  
  
最後，你認為習近平好，那是你的自由，你認為別人說的是錯的，站出來說出你自己的想法，那也是屬於你的言論自由。但是你認為別人的說法是錯的，並且要求改正，還阻止別人發聲，那麼有問題的人就是你了。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-07
        
品葱90%都是习的支持者。习痛打党内改革开放干部、重建战时经济体制是灭绝华人进程的重要一环。共产党有两大伟人：邓小平是旧时代用计划生育阉割华人的处刑者，而习近平是新时代掀起全球屠华灭华的送终人。  
  
但习如果不抓紧时间启动对美超限战，继续玩忽软忽硬的把戏企图蒙混过关的话，不仅最后不会赢得中国人的崇拜，还会令全中国失望，从中华民族英雄的神坛上跌落，落得个消极抗美、卖国求荣的下场。
        
                

### 品葱用户 **csq202003** 评论于 2020-08-07
        
崇拜啊，我就是总加速师的忠实崇拜者。  
凭一己之力让中美关系降到历史新低  
凭一己之力让世界重视这个马列政党对全人类的威胁  
凭一己之力让原本寡头垄断政治的“共和国”梦回大清。  
这么牛逼的领导人，啊不是，皇帝，怎么可能会有人不崇拜？
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-07
        
作为总加速师，他是合格的。作为领导人，不合格，当今还有这么奇葩的事发生。  
  
**【丧心病狂】中共2020年上半年疯狂迫害62名教师**  
[https://pincong.rocks/article/22645](https://pincong.rocks/article/22645 "https://pincong.rocks/article/22645")
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-08-07
        
我啊，我就很不能明白“扮猪吃老虎”这招为什么在中国能玩转两千多年，屡试不爽而且不被发现。到底是习总书记真男儿够横呢，还是其他元老太软蛋啦？
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-08
        
崇拜一头猪？还主席？我的天啦噜，我是第一次在墙外论坛看到这种帖子
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-07
        
我當然是維尼的崇拜者啊？沒有人能像總加速師一樣油門踩得那麼徹底了....說實在的那也是種才能XD
        
                

### 品葱用户 **ItsMyDuty** 评论于 2020-08-07
        
反腐也就是派系斗争的一个包装，不用这套说辞的话抓大官百姓估计就看出体制问题了。  
感觉对总师的正面评价都在权斗维稳能力，听明居正节目里吹牛说过，早年总师在福建的时候台商对他的评价是人缘极好，谁都不得罪，以至于后来在那么混乱的党内能斗到登基
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-08
        
蛤？他有制定什麼政策嗎？  
  
民生？是說全面脫貧邁向小康嗎？  
基層服務？他有去淹水的災區探察嗎？  
反腐？是有不少官員落馬啦，但那能是他的業績？
        
                

### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-08-07
        
还有社会安全，除了武汉肺炎尸横遍野之外，总体比江胡乱世改善很多。  
之前广州这边三天两头死人，溜冰场、蹦迪场没有没死过人的，连网吧都能抢座位死几个。近10年来因为打架死人的很少了。  
偷东西的也少了，江胡时期的房子100%防盗窗，现在新楼盘安装防盗窗的很少了。
        
                

### 品葱用户 **学谁强国** 评论于 2020-08-08
        
真的好崇拜，書單背得那麽精甚，還把憲法都給突開了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-07
        
我对习匪恨之入骨，早期叫它“习名制”，到处逼我和家人实名制和刷脸。  
  
现在，我倒有点崇拜他了，虽然长着这么恶心的一张脏脸，他帮了蔡英文连任，又帮了香港人争取到了免费移民，新疆人只要逃出来的，我想去美国大使馆敲门，应该也会让进了。接下来，我生于内陆，习总加速师，他什么时候能帮我争取到难民身份，我真的很期待！  
  
我这么说，真的不是恶搞，也不是说反话，最近几个月，2020以来，我真的开始有点崇拜他了，真的，认真地说，我真的需要他帮我获得难民身份，以他这么高超的倒车技能，真的不是梦。  
  
你看内地人也被迫抽血检测了，那不是太明显的侵犯人权了么，我在墙外了，但我害怕被送中，这，不是离我能够请求庇护，无论在哪国，哪怕是伊朗、叙利亚，我也不愿意再去中共国！  
  
真心的，没跟您开玩笑。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29514)

