---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:16:20.844643+00:00
date: 2020-06-21T21:16:18.955457+00:00
title: "土豆变色与转基因"
author: "内含子"
tags: [土豆,转基因,变色,多酚,氧化酶,转发,谣言,种植,农业网,批准,新语丝]
---

土豆变色与转基因

作者：内含子

由于很多人害怕转基因食品，网络上一直流传着各种鉴别转基因农作物的“窍门”。但这些方法无一例外都是谣言，因为转基因作物和传统作物并没有本质的区别，并不是长了俩脑袋的怪胎，让你通过产品的外观就可以判断出来。针对这些谣言，不少媒体、科普网站，甚至一些大众网站都发布过辟谣的文章或微博。

这些谣言中有一条关于土豆的很典型：切开后放在空气里会变黑（棕色）的是传统土豆，而不变色的是转基因土豆。有趣的是，近日恰好有一个转基因土豆品种在美国获得批准商业化种植，这种土豆的特点之一就是碰伤和切开后不易变色。这似乎给人一种谣言成真的感觉，有些反转人士便趁机跳出来煽风点火，歪曲事实。比如，有人截取了@基因农业网不同时期转发的两条消息：

一是2013年10月25日转发的“【谣言破解】‘土豆削皮切丝后不变黑，都是转基因的’——事实：变黑的快慢和程度主要决定于酚类物质的含量、多酚氧化酶的活性，以及是否经过低温冷藏等。中国没有终止转基因土豆，全球也没有任何国家转抗多酚氧化酶基因土豆的商业化种植（人民日报）”。这些谣言中有一条关于土豆的很典型：切开后放在空气里会变黑（棕色）的是传统土豆，而不变色的是转基因土豆。有趣的是，近日恰好有一个转基因土豆品种在美国获得批准商业化种植，这种土豆的特点之一就是碰伤和切开后不易变色。这似乎给人一种谣言成真的感觉，有些反转人士便趁机跳出来煽风点火，歪曲事实。比如，有人截取了@基因农业网不同时期转发的两条消息：

二是2014年11月14日转发的“【传统土豆与转基因土豆的区别】美国农业部最近批准种植一种转基因土豆。与普通土豆相比，这种土豆可防止因擦伤表皮而发黑，且在烹饪过程中产生的的潜在致癌物质较少。http://t.cn/R7FzJow”。

他们质问：“你的话哪句是真的？这两句自相矛盾的话可都是你说的，看来谎言说多了，自己都记不清说过什么了吧？”

某著名的反转政协委员崔永元也转发了这个质问，并评论说：“土豆无嘴，随你胡编。”

那么事情究竟如何，我们不妨稍稍理一下来龙去脉。

首先，土豆变色是由于其中的多酚类物质在接触氧气的情况下被多酚氧化酶氧化造成的，所以，品种、产地、成熟程度不同的土豆氧化速度不一样。氧化快的变色快且深，氧化慢的则变色慢且浅，甚至在短时间内看不出色变。另一方面，土豆转基因也根据目的分好几种。比如抗虫的、增加固氮能力的、增产的等等。如果所转基因没有减少多酚氧化酶，那么在变色上与传统土豆没有差别。也就是说，变色和转基因之间没有必然联系。

其次，@基因农业网 转发第一个辟谣微博时，美国还没有批准过低多酚氧化酶土豆的种植。历史上批准过的一种转基因土豆是抗虫品种，和变色毫无关系。而且，更重要的是，中国至今还没有种植过转基因土豆，好像也没进口过转基因土豆。莫非美国刚批准的转基因土豆我们早就种上了？

有了以上的分析和介绍可以看出，@基因农业网 的微博内容都是事实，并无“自相矛盾”之处，更没有“胡编”。普通人不知道倒也罢了，花50万美金去美国亲自调查过的居然也不知道？那么崔委员的钱岂不是打了水漂还没听见响？还好意思把反转视频到处播放？

友情提示：已经变色的土豆尽管不影响食用，但由于担心影响炸薯条的外观，商家往往还是会将它们丢弃，造成不小的浪费，并且增加消费者的经济负担。如果通过另外的基因修饰降低土豆中的多酚氧化酶含量，估计可以节约多达5%的原料。如果吃货们怕变色也怕浪费，有一招很管用，那就是切好的土豆泡在水里，和空气隔绝。

顺便多句嘴，美国最近批准种植的这个Simplot公司研发的转基因土豆是个相当好的品种。不光是不变黑，它的天冬酰胺的含量很低，炸薯条薯片的时候不容易产生潜在的致癌物丙烯酰胺。然而目前反转势力强大，各种谣言满天飞，闹得人心惶惶；连国产转基因大米都无法顺利种植，要想吃到不含致癌物质丙烯酰胺的薯片一时还难以实现。

(XYS20141125)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(xys2.dropin.org)◇◇

