---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T04:22:59.976397+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "習想掌權為什麼不縮小貧富差距？ 為什麼貧富差距如此大年輕粉紅還會信習的社會主義？"
author: "激光熊"
tags: [經濟,中共,習近平]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 8/8/2020
    
習近平上台 城鎮和農村居民雖有縮小 但似乎幾年前趨勢已經如此 不足說明習特別照顧窮人  
  
但習上台房價高漲 造就圖釘型分配   
  
6億人月入一千  一堆人活的跟非洲一樣  
  
全世界貧富差距中國應該可以排名前幾  
  
既然習近平研究所是馬克斯思想專業  
  
又以社會主義為號召  
  
為什麼不縮小一下貧富差距？   
  
比如國企讓利一下 消費稅減一點  
  
非但沒有做 城市 農村養老金差距巨大  
   
物價又漲 等於叫農民老了去死  
  
要收買民心很簡單 國企獲利播一點 少撒幣一點就可以讓農民好一點  
  
習有做什麼照顧農村人口嗎？  
  
他為什麼不照顧底層樹立他社會主義威信呢？  
  
P.s看了農民與城市人口退休金差距巨大 請問農民老人如何生存？ 有網友說習上台搞扶貧 那農民退休問題習有何幫助？  
  
  
又 面對圖釘型結構 房價房租飆漲   
  
怎麼一群年輕粉紅 出了社會還認習近平那套？  
  
以上著實困惑
    
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-08-08
        
貌左实右。  
全网禁言，要保党业，996横行，打压工人维权，高举民族主义，这是“左”干得出来的吗？  
他不可能实行毛时代的社会主义，因为他是红二代出身，接贫扶困、打击腐败都是为了保“家业”。如果真实行共产了，打击的是权贵资本，损害的是己方利益。  
再者，一个真“左”的领袖会在灾难时体恤百姓，出来提振人心，而不是处处防备群众。说到底，现在习的威望不过是体制内的疯狂罢了，从王忠林“感恩总书记”到刘鹤羞辱李，这种拍马屁的风气也止在体制内盛行，群众买账的很少。  
你不信，如果他像毛一样发动起群众往左转，过一会儿群众就会把矛头对准他。
        
                

### 品葱用户 **observerIE** 评论于 2020-08-08
        
恰恰相反。习近平在农村发了很多钱，搞了一些什么网啊自来水的东西。  
反而农民喜欢这个家伙。  
没办法，就合过去一样，夺走一万还给一千，降虏们还感恩戴德。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-08-08
        
小粉红信个屁的社会主义，基本就是崇尚权力和金钱的一帮纳粹分子而已，当然他们跟别人抬杠的时候就会把所谓“社会主义”拿出来喷别人一脸，然而你匪的“社会主义”已经被修正到比西方国家还要更原始资本主义了，刁大犬也许想缩小贫富差距，但以他的毛式思维，没有贫富差距就等于人民公社大家一起饿死，怎么可能理解近现代西方国家是如何通过各种经济手段来实现的
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 2020-08-08
        
支那追求的是商鞅提倡的阶级流动性，由贫至富，由富返贫，  
只要不是阶级固化，支那人就乐意这么折腾，这样才有人上人的感受。  
对于贫富差距金字塔结构，支那人是不在乎的，  
他们只在乎能不能往上爬，只要有能往上爬的途经，  
哪怕再狭窄他们也觉得这就足以体现社会公平了，  
反正爬不上去的都是loser不值得同情。
        
                

### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-08-08
        
经济状况恶化，割韭菜还来不及，哪里还照顾得到穷人的利益呢  
  
穷人自生自灭了，反而减少了低端人口  
  
而且，他也得有能力缩小贫富差距啊  
  
现在中产穷人化，穷人无产化，富人不愿意分一杯羹，大家活的都难，怎么玩呢
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-08-07
        
习近平上台以后通过扶贫、反腐已经减少了一定贫富差距，基尼系数在2012年是高峰，之后逐渐在缩小，农民工工资也在习近平上台以后大幅度上涨，江泽民时代你可以看一个电视剧叫《生存之民工》，那时候民工就是最下贱最低等的，吃白菜窝窝头，干最苦的工作，伤亡率非常高，还要不到工资，习近平上台以后目前农民工的生活情况大大改观，泥瓦匠一个月工资有6k，可以追平白领，这在2012年之前完全不可想象，当年坐公交车农民工都不能坐在座位上。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-08
        
因为韭菜的意见无关紧要，不值得为此浪费自己宝贵的家业
        
                

### 品葱用户 **寒冰精灵** 评论于 2020-08-07
        
你以为国徽上画着齿轮麦穗，党旗上画着镰刀斧头，农民工就翻身做主了？低端人口你也配姓赵，这才是共产主义本质。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-08
        
别忘了他们发明的口号  
  
穷就要被打  
  
穷是因为你不努力  
  
别给政府添麻烦。
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-07
        
包子爱慕虚荣，妄自尊大，听不去真话，都在骗他，还能指他什么呢。
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-08
        
因为共匪早就把费拉弱点研究透了，实际上49年以来这个国家从来都是等级制的，赵家安稳地生活在自己的特供体系里，底层看不见这些，只是听到过一些消息，听多了可能也就麻木了。但是这个宣传机器一直在给底层喂阿Q式精神胜利法，让他们觉得我们国家变成了世界上最强的，我好自豪，包帝又反腐了，我很爽，再用抖音拼多多这种软件来麻醉他们，于是并没有人去想想反腐打的那些老虎的钱并没有进你的口袋，和你没有半毛钱关系。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-08-07
        
社会财富的分配是由政治权力格局决定的(不考虑资本主义私有制)，习近平的集权路线就注定拉大贫富差距，增加基尼系数。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-08
        
大你這題涵蓋好多面向啊感覺好難XD  
不過，縮小貧富差距，跟習想要掌權是兩回事吧我覺得  
是說他算是已經掌權了吧？看不出來檯面上還有誰能直接威脅他？  
  
中共統治下的人民，算是一種資源，跟糧草還是軍火之類的差不多  
所以縮小貧富差距，我覺得是一個防止人民「瓦房店化」（不確定是不是這麼形容）的作法  
因為貧富不均會威脅到整個中國的經濟增長  
還有會讓整個社會變得不穩定，像是自殺率跟犯罪率變高、不敢生小孩等等  
  
至於改善中國貧富差距的方法，我看除了去農村努力大撒幣以外應該也沒招了吧？  
我參考台灣對減少貧富差距的一些政府研究，無非就是：  
1.社會福利，特別是針對兒童教育跟婦女福利  
2.扶植中小企業  
3.管制寡占的大公司  
　中共不可能管制自己人的啦XD  
4.管制房價、物價  
　物價我不知道，應該是因為人太多+貿易戰，物以稀為貴，所以壓不下來吧？  
　但房價的部分，中共自己也在炒房啊，怎麼可能管制？  
5.減輕中產階級的負擔，像是減稅之類的  
6.公平的教育機會，讓階級能流動  
7.發展慈善企業跟NGO組織  
　但中國一定又怕NGO組織變反賊組織XD  
  
1、2、5、6這幾點待其他人補充，因為我不知道中國有沒有在做，如果他們沒做的話那我也不知道為啥他們不做  
另外年輕粉紅出社會還信仰習近平，我覺得就是一個信仰的問題吧  
就好像韓粉信仰韓國瑜一樣XD 就算韓慘敗也會說「一定是我們的票都在底下還沒數到啦~一定是作票啦~一定是台灣業障重啦~」之類的
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-08-07
        
真左派在中國共匪中從王實味開始就死絕了，不要再說共匪裡面有左派了，都是坐在人民頭上國賊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29495)

