---
layout: default
Lastmod: 2023-04-02T05:12:14.271581+00:00
date: 2023-04-02T05:12:12.619293+00:00
title: "普京成为战争罪犯，美国总统为何没有被控诉？"
author: ""
tags: [刑事法庭,战争,国际法,联合,美国，新语丝]
---

普京成为战争罪犯，美国总统为何没有被控诉？

（本文内容出自Youtube频道“Gavinchiu赵氏读书生活”赵博士的广东话分享。已获授权转译）

译：李威霆

大家好，今天是2023年3月19日。在前天国际刑事法庭，有123个国家签署的“罗马规约”所组成的国际刑事法庭正式向普京发出了拘捕令，说他犯了战争罪。

现实世界可能真的奈何不了普丁，对付不了他。发出了拘捕令，他还去了乌克兰一些占领区里面巡视，这是向国际社会挑衅。但长远来说呢，历史上将会根据这个通缉令，对普京有一个公正的评价。有些人觉得这个人也死了，评价有什么用呢？正如岳飞也死了，那后来对岳飞的评价又有什么用呢？秦桧都可以富贵善终的啦，那对秦桧的公正评价有没有用呢？这就见仁见智了，关键就是看看你这个人有没有终极关怀。

历史上很多的独裁者，他们其实也不是没有终极关怀的，他们也重视以后的人怎么看待他，否则的话也不会有什么焚书坑，篡改教科书这样的事。当然，这有现实管制的作用。但他们也觉得后世的人对他的评价在他们心里也有戚戚焉。 那么现在有一个公正的评价，说普京他是犯了战争罪，这时离开有些人为就会说：“美国每次都打战，二次世界大战后每一任总统都打战，怎么不去抓美国？不去通缉它？”

那这个呢就是一个“认知战”，是一种洗脑。有人洗脑，我就要破障。破障是什么呢？我直接跟大家解释过，国际刑事法庭所说的战争罪，反人类罪行，其实呢是根据《日内瓦（四）公约》去决定的。而《日内瓦（四）公约》当然是1949年以后才在世界流通，所以不能够有追诉权。国际刑事法庭写明没有追诉权。所以美国以前打墨西哥，占了新墨西哥州，又或者殖民者对原住民、黑奴等种族灭绝，当然没有追诉权。

你试想一下，1600年至1800年，全世界有哪一个民族没有做这些所谓领土扩张的行为？以及做这些种族灭绝的行为呢？中国做了最多，清朝扬州十日，嘉定三屠，打大小金川，平定回疆，入侵西藏，全部都是做这些事情的，在那个年代，那个就是国际标准。但是由于国际刑事法庭说明没有追诉权，它管的是现代社会的事情。

那在1949年以后，美国有没有违反日内瓦公约呢？今天就跟大家破障。首先要重申一次国际刑事法庭里面的原则，就是“战争罪”不等于“打仗”，打仗不一定触犯战争罪。打仗有很多种情况。简单来说，国际法是没有完全规管打仗这个问题。但是打战里面若果有一些酷刑，大规模酷刑，大规模屠杀平民，误炸一般都可以商榷，但是有系统地去做这件事情，或者攻击一些中立国、第三国，攻击侨民，就犯了战争罪。

现在俄罗斯就是违反战争法里面的强迫人员迁徙，以及绑架儿童，因为他在乌克兰东部，当乌克兰去年反攻的时候，他大规模把人们抓回俄罗斯，强迫别人离开自己家园，这是犯了战争罪。这是没有争议的，不应该有争议。正如国际刑事法庭里面，写明有反人类罪行，其中一点就是强迫怀孕，或者强迫绝育，强迫绝育是没有争议的，包括《联合国人权报告2022》披露在中国新疆有大规模的强迫绝育，这是并没有争议的，中国自己是承认的。计生办搞了几十年强迫绝育，强迫人们堕胎，强迫引流，刮宫，强迫戴环，不是强迫绝育是什么？这些是中国自己官方公开承认的事情。

国际刑事法庭里面的反人类罪行以及《联合国人权报告》定义了这种反人类罪行是违法的。但问题是中国是不会被起诉，原理是因为中国没有签署“罗马规约”，所以因为中国认为这些是内政，国际社会不应该介入，不应该说三道四。中国、美国、俄国都没有签署。这些所谓的大国他们不签，因为他们认为是自己的内政，其他国家不可以干涉。

俄罗斯今次打乌克兰就不同了。乌克兰是有签署的，所以你打乌克兰就是触犯了国际刑事法庭里面的国际法，战争法。里面有强迫迁徙绑架儿童罪，这一点应该是大家清楚了解的。

那为什么美国打其他国家没有被人起诉呢？其实不是完全没有被人起诉，是有被人提出调查的。但是为什么到现在没有被人起诉呢？所以今天就要破障，战争不等同战争罪，两者不同。

譬如说我举例，大陆的文宣说美国13次对外用兵，在二次世界大战后。这些大部分都是一些认知战的错误描述。

譬如说第一场是朝鲜战争，我说过无数次，朝鲜战争，抗美援朝是错的，历史上是没有出现过的。因为美国没有打过朝鲜战争。美国是其中一支联合国军队的主力军，有16个国家派出了军队，以联合国联合军的名义去支援南韩，去反击朝鲜。而中国派了人民志愿军和联合国为敌，这是一个客观的历史事实。

所以说美国打朝鲜战争是没有出现过，美国没有打过朝鲜战争，这是第一场。

第二场就是干涉黎巴嫩，1958年黎巴嫩战争，是黎巴嫩总统邀请美军去平乱。当然，这在道德上会被人诟病，就是二次世界大战以后美国支持很多亲美政权，这些亲美政权很多是贪污或者独裁，甚至是军阀。远的不说，大家熟悉的蒋介石、朴正熙、全斗焕，这些人权是劣迹斑斑的，但美国仍然是支援他，还有萨达姆也是如此。美国是支援过这些人，所以美国在道德上是受到攻击，但是它入侵黎巴嫩并没有违反国际法，大陆的认知战是错误描述的。

还有越战，越战更荒谬。越战北越统一南越，而南越是美国的盟友，盟友之间是签订了保卫条约，正如美台，以前叫“中美保卫条约”，是有签订了对台湾本岛有保护。当然除了1979年以后有“台湾关系法”，“台湾关系法”写得很模糊，美国是支援台湾，但是支援是否包括出兵是模糊的。

战略模糊是留给以后的总统如果当台海发生战争的时候可以自己解读，但是参战并不违反国际法也有他们的法理基础。所以越战是这样的，是有法理基础的，没有违反国际法，也不是一个战争罪行。

好了，比较大争议的就是1983年入侵格林纳达，包括英国也反对。联合国大比数谴责美国的行为，但是同样道理也是因为亲美政权倒台，亲美政权邀请它去平乱。发生了这件事，这是有争议的，联合国谴责了。

但是有没有违反国际法呢？事实上国际刑事法庭当时也未成立，所以这是一个有争议但是并没有在当时或者现在受到国际法的制裁，事实上是没有。

好了，空袭利比亚等等以后的那些，基本上也是有联合国或者北约授权的。当然北约授权是不是合理的，是否是不合法的，这就是另当别论。你只是质疑北约的权力而已，这不代表它违反国际法。所以，包括中东战争，波斯湾战争，是有联合国授权的。第一次打萨达姆是有联合国授权的。

至于阿富汗战争。阿富汗战争，它是经过北约的法规，北约的法规就是美国本土受到攻击，它反攻。你可以不认同北约组织存在，但是它是合乎国际法的。所以国际刑事法庭不能够向这些国家起诉巴拿马战争等等等等。

但是，关键就是，国际刑事法庭在2000年代以后其实就是积极调查包括调查了美军，这是很重要的。就是在欧巴马时代以后，开始展开调查。然后在川普时代的时期就有一个具体的结果，就是关于美军在阿富汗有没有违反人权。因为美军打阿富汗，或者打伊拉克，或者打其他国家时美军有一个特色，它没有领土占领。

它打完阿富汗不足30天就把所有领土交还给联合国接管，而联合国大比数通过接管阿富汗。所以它跟普丁的行为完全不能够相提并论。普丁的行为是侵犯主权，侵犯联合国宪章，就是侵犯领土主权，美国只是打仗而已，打完之后就交给联合国接管，或者交给自己本国的亲美政权接管，这就是过去几十年的做法。

但是好像俄国一样控制领土，这是二次世界大战以后是彻底不能接受的，这是破坏领土完整，完全是违反联合国宪章的行为，所以为什么今次俄国成为了世界公敌就是这个原因。只有少数邪恶轴心的国家才会支援普丁这种行为，有些国家还无上限地支援，名义上是弃权，实际上是无上限地合作和支援。

联合国或者国际刑事法院在16、17年之后调查美军在阿富汗一些行为，包括非法审讯一些俘虏，联合国宪章也好，国际刑事法院也好，都订明要保护战俘。

美军有没有用酷刑呢？似乎有很多资料有用酷刑。你说这些炸伤平民、误炸村庄，那些情况也受到调查。所以在2019年国际刑事法院提出立案。但是立案调查结果被驳回，因为美国政府和当时阿富汗政府不合作，无法提出合理证据，所以撤回了，但是这件事情纠缠了很久，直到2020年6月11日当时美国总统川普签署了一条叫13928的行政命令，竟然对国际刑事法院，海牙律师、调查员以及提供战争罪行的记者经济制裁和撤销旅行签证。

美国川普政府所做的行为彻底蔑视了整个国际秩序，二次世界大战后的国际秩序彻底践踏了。所以为什么我们说要如果支持民主的人，支持法治的人不太可能支持川普就是这个原因。他的行为其实跟普丁或者跟某某是不是很类近？只不过他是美国总统，他受到舆论和国内选民的约制，不像普丁或者其他国家的人，可以无上限地践踏人权。美国政府当然难以无上限地践踏人权，但是川普在他的框架下他竟然可以制裁国际刑事法庭的人，这当然是荒谬。

所以认知战就说为什么国际刑事法庭没有通缉美国总统。事实上，美国历届总统的战争也有他们的法理基础，即使比如说巴拿马战争、格瑞那达战争，这些是受到国际社会谴责的。但是谴责归谴责，谴责和违反国际法的战争罪是两码子的事，而美国唯一一次最接近被起诉的就是阿富汗战争里面一些酷刑的情况，所以国际刑事法院是有调查只不过是被川普制裁了，不过拜登上台之后立刻撤销了制裁，也说明民主社会始终都有制约，不能够做到过分。

而民主选举要换届，换届就让错误的政策不会永久延续，这说明了制度的优势，所以认知战有些人以为美国每一届都要打仗，应该要拘捕，那些是纯粹错误认知。因为美国大部分战争其实都是得到联合国授权，或者符合他们与盟友签订的一些条款协防。就好像当年中国邀请美国去协防，美国也进来中国打日本，提供军事支援，这是有的。

也有一些北约，就是反攻击，北约讲明不会主动攻击，但北约有反攻击。至于反攻击的定义有时候会不会太宽呢？因为有时候譬如说卡达菲、利比亚，在西柏林里面搞恐怖活动炸到美国的侨民，美国的国民，然后它也用这个原理说我是因为北约防卫条约，可以打回你本土，这一点是有争议的，但是有争议归有争议，和现实世界二次世界大战后的国际法并没有一个彻底的冲突在里面，所以认知战的人在洗脑，现在我就要破障告诉大家美国人权有劣迹斑斑的指控，但是不代表它违反国际法，也不代表它和普丁能够相提并论，是完全两码子的事情。

反而中国由于它没有签署国际法，没有签署“罗马规约”，所以即使它做了一些反人类罪行的事情，国际法也是奈何不了它。联合国人权报告清楚指出，中国官方自己承认强迫绝育，但是也无法对付中国。原因正正是因为中国没有签署国际法，好吗？

(XYS20230327)

