---
layout: default
Lastmod: 2021-10-22T05:27:20.155614+00:00
date: 2021-10-21T00:00:00.000Z
title: "口中說著把你當自己人，就是要找藉口讓你接受他的錯誤行為嗎？"
author: "明天天氣不錯"
tags: [中國人,								社會]
---


### 品葱用户 **明天天氣不錯** 提问于 10/21/2021
    
疫情之前和家人造訪桃園國際機場，在上完廁所洗手時，發現有一位男性從我剛使用完的隔壁間快速走出並要離開女廁。當下我和家人攔下了他，他先是說不知道是女廁，後來又質問說這哪裡有寫是女廁所。因為他手上拿著手機，我很怕被偷拍了，所以有請熱心的路人幫忙通知警衛，之後他就開始表現的很不爽，大聲的說：大家都是中國人，何必這樣？  
  
當下聽到這句話真的覺得全身發冷，不只因為可能被偷拍的恐懼，同時也因為對方身為過錯方卻咄咄逼人的態度。先不說國際機場的廁所都有明顯的男女標示，就算真的不小心走錯了，也應該要因為驚擾到大家而表示歉意吧？可他卻從頭至尾表現的覺得我大驚小怪、甚至要以都是中國人為理由讓我不要再追究。  
  
雖然我看起來就是華人的樣子，但華人也可能是美籍、新加坡、馬來西亞華人啊！只是因為在台灣的機場碰到的，又說中文，就私自把人當中國人，並要求應該包容他的行為。感覺真的很難受，事後好長一段時間聽到和那個人相近的口音都忍不住很想哭，覺得會想起那個人講的話與他的態度。  
  
原來被中國人當成中國人或自己人，就是要去忍讓他帶給你的不愉快嗎？我知道這樣的人不佔多數，但又忍不住去想，是否當中國人的同學，就會因為一句：大家都是好同學，而遇到霸凌也要吞下委屈？當中國人的家人，是否在面臨家暴時，就會被說：家人之間不要計較，而要繼續忍受痛苦？我雖然本來就不認為自己是中國人，但從那時候開始，真的很害怕被當成中國人  
  
我畢竟不住在中國，只是在台灣遇上了一個讓人感到很不舒服的中國人。想知道，這樣會以大家都是自己人，而要求受害者不要聲張的人在大陸算是多數嗎？或是我就是很不幸運的碰上了一個很沒有同理心的個別人類呢？  
  
我可能太極端了，即使身邊也有過很友善的大陸同學，但是那樣的經歷真的讓我短時間還沒辦法去信任大陸的社會🥺
    
                

### 品葱用户 **pmjt** 评论于 2021-10-21
        
这是深受支性教育的毒害，且得其“精髓”呀：亲疏远近重于对错，而地位高低又甚于亲疏。越亲地位越高的人能要求对方讳过的筹码越多。  
  
叶公语孔子曰：“吾党有直躬者，其父攘羊，而子证之。”孔子曰：“吾党之直者异于是。父为子隐，子为父隐，直在其中矣”（论语·子路）。  
  
“为尊者讳耻，为贤者讳过，为亲者讳疾”（春秋谷梁传）。  
  
被这样培育出来的人在犯了错之后不是想着怎么改错，而是想着怎么拉关系让纠错的人承受道德的压力，人情的压力，帮忙掩饰。  
  
这种道德感固化成为支性逻辑的一部分，不仅不辩理，更是彻底认定，判定哪边占理只是判断者认为哪边更亲的一种“逻辑”结果。其实，支逻辑倒是有一个比西方领先千年的地方——那就是早在孔子时代就诞生了身份政治（狗头）。所以我们看到：  
  
法理辩论会被“如果受害者是你家人呢？”和“你家没有老人嘛？”诸如此类的口水给彻底玩坏；  
  
对辩理这件事彻底产生敌意，一旦双方进入辩理，就会觉得对方不过是在和自己较劲，只不过是和自己不是一伙的；  
  
对一切陌生的事物产生怀疑和敌意，且拒绝了解，咱理解不了，因为不是咱这一套的，总有蛮夷想害天朝；  
  
对权力和掌权者极尽宽容和恭顺，因为人家是爷，是大人，是上差，是父母官，是X爷爷，X大大；  
  
揭露支国匪酋的恶行，不再是义举，而是抹黑，不敬，是受了外人的指使。  
  
……  
  
这么打，我可以打一整天。  
  
总之，“亲疏远近重于对错，而地位高低又甚于亲疏”的是非观就是支性的一部分。越亲地位越高的人能要求对方讳过的筹码越多。所以，支国的官好当，官越大越好当，因为“辈分”高，“子孙”多。  
  
最后推荐柏杨的《丑陋的中国人》里的“中国人不习惯认错”一节，这篇文章值得反复读，因为每次因为不同的事看后，都觉得领悟到的侧重点有所不同。感谢@桃子陸 全文转发：[https://pincong.rocks/question/item\_id-477895](https://pincong.rocks/question/item_id-477895 "https://pincong.rocks/question/item_id-477895")
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-10-21
        
牠都承認他自己是中國人了。台灣畢竟是文明社會，又不能私設公堂，就地執法。遇到牠這種人，要揚善懲惡的話，可以拍下證據，並且把牠移交給警署法辦。  
  
題主妳自己不做中國人就好啊，堅持公義與良善，不做中國人做的那些事情、不說中國人說的那些話，不就很好嗎。  
  
「大家都是好同學，而遇到霸凌也要吞下委屈？當中國人的家人，是否在面臨家暴時，就會被說：家人之間不要計較，而要繼續忍受痛苦？」、「要求受害者不要聲張」這些中國人常說的話，常做的事，我們引以為戒、不要去學嘛。  
  
中國是地獄的一個鬼國，裡面各種駭人聽聞的人禍、慘劇就像《細思極恐》系列漫畫一樣層出不窮。俗話說，「當妳在凝視深淵時候，深淵也在凝視妳」。因此，我們其實最好就是不要去凝視深淵，不要去好奇中國又出現了哪些駭人聽聞的事、不要去瞭解中國人大多數是什麼心理、或者中國人存在各種變態行為的比例都是多少。這類深淵裡面的鬼人鬼事，數量種類無窮多，我們越去瞭解它，越會引來各種惡念進入我們的內心。仰望天臺的良善，享受港灣的寧靜，才是六根清淨、修成正果之道。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-10-21
        
１。不是你极端，是对方缺乏就事论事和承认错误的能力，并且其言行对你造成深刻的影响。  
  
２。由此可知，有部份中国人(不论是精神的或实质上的)，打从心底深处就认定：  
若对方同是中国人，就能任意得罪欺负占便宜，而对方必须因为同是中国人而忍让。  
  
也就是，对这些人而言，  
所谓的"自己人"就是可以让自己占便宜拿好处的人，而自己并不用尊重这些"自己人"。  
  
３。通知警卫是正确决定，万一真的是偷拍，保护了自己，也防止了有其他人受害。  
若不是偷拍，这也能让对方理解到其行为的错误，  
并且使其理解，做了错误行为就必须要承受所带来的后果，  
这和"大家都是中国人"没有丝毫相干，也不是避免承担后果的借口。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42582)

