---
layout: default
Lastmod: 2024-11-13T19:50:02.072821+00:00
date: 2024-11-13T19:50:02.072687+00:00
title: "鸡蛋 bot｜珠海市体育中心袭击事件背后"
author: ""
tags: [体育中心,珠海市,11,徒步,樊某]
---

11 月 11 日 19 时许，广东珠海市体育中心内发生男子驾车撞人事件，已致 35 人遇难、43 人受伤。

事发后，嫌疑男子被警方当场控制，后因自残被送医。官方通报称，嫌犯樊某 62 岁，初步判断作案动机疑与财产纠纷有关。

网传信息显示，樊某疑生于辽宁锦州，在珠海做生意，其登记住址离事发地仅约一公里。此外，肇事越野车疑为樊某案发前所购新车。对此，笔者联系有关方面求证，暂未获正面回应。

现场亲历者称，当晚有多个徒步队伍在事发地锻炼，一越野车沿着跑道径直冲向人群， 多人被撞身亡。

事发后，当地市民自发献血、献花。据财新网报道，13 日凌晨，珠海体育中心西门，悼念死难者的花束下附有一幅手绘的花朵图， 写有 “为了再次信赖的纪念” 字样。

作者：王晓楠、侥猿、呆呆、柚子

**1\. 幸存者**

珠海市体育中心地处香洲区，是珠海市最大的公共体育场所，建于 1998 年。网上视频显示， 每晚 7 点至 8 点，该场所会聚集多支徒步队参与锻炼，另有成百上千市民在此跳舞、打球等。

当晚 7 点左右，40 多岁的珠海市民陈先生到达珠海市体育中心，他是一个徒步队的成员，这个徒步队成立已有六年多，属于市民自发参与的休闲活动。

在体育中心内部的田径场四周跑道上，共有六支徒步队伍，每队有四五十人，年龄从 40 岁到 70 岁不等，成员来自各行各业一一退休教师、 房产销售员、打工者、餐饮老板和水果商等。

这些徒步者的家距离体育中心仅几公里，他们白天上班，晚上到这里锻炼。

晚上 7 点半左右，徒步者们每三人一行，六支队伍依次排开，每队之间相隔十多米，整齐地沿着跑道开始徒步。他们身着红、白、绿、蓝等颜色的队服，周围还有许多健身跳舞的人。

按往常情况，徒步活动应在八点半左右结束。然而，接近八点时，一辆小型越野车突然高速冲入人群，它没有减速，也没有按喇叭，沿着跑道内圈和外圈的中间位置，从后方径直冲向徒步队伍。

在内圈徒步的陈先生突然听到 “砰砰砰” 几声巨响，“好像有东西从天上掉下来”。他愣了一下，随即迅速跳向一旁的绿化带，担心车子会返回来撞人，他又爬进了旁边围着铁丝网的围栏里。

反应迅速的陈先生并未受伤，赶紧起身救助队友。他所在的一个队伍中有十多人受伤，“有的脚断了，有的头撞吐血了，看着好恐怖。”

这支队伍还有七八人当场死亡，包括队伍的队长—一她是一名 53 岁的女性，已从社保局退休，经历过两次离异，有一个女儿。陈先生的一位朋友本来已有两三天未参加徒步，11 号这天邀陈先生一同前往，结果不幸被当场撞死。

张女士（化姓）告诉笔者，她所在的徒步队约有 20 多人，事发时，她突然听到 “砰” 得一声巨响，一旁的队友们直接被一辆汽车撞飞，“车是从身后开来的，有队友当场身亡。”

事发后约 15 到 20 分钟，警方赶到现场，制服了肇事司机。随后救护车、交警、消防赶到，“医生抢救了一个多小时。” 陈先生帮忙把一些伤者扶上救护车，伤者被送往珠海市中山大学附属第五医院、珠海市人民医院、珠海中西医结合医院和广东省中医院珠海医院抢救。

11 月 12 日，珠海警方发布通报称，11 月 11 日 19 时 48 分许，珠海市体育中心内发生一起犯罪嫌疑人驾车冲撞锻炼市民的重大恶性案件，致 35 人经抢救无效死亡、43 人受伤住院治疗，伤者暂无生命危险。

**2\. 袭击者**

据警方通报，嫌犯樊某 62 岁，离异，初步判断作案动机疑与财产纠纷有关。

警方称，案发当日，樊某驾驶小型越野车闯闸强行进入市体育中心，冲撞正在体育中心内部道路锻炼的市民，驾车逃跑时被赶赴现场的公安民警当场控制。

“公安机关经综合现场勘查、视频监控、证人证言和电子证据等情况，初步查明，案件系樊某对其离婚后财产分割结果不满而引发。” 警方表示，公安机关对樊某涉嫌以危险方法危害公共安全罪立案侦查，并依法对樊某予以刑事拘留。

12 日，一份疑似为嫌疑男子的电子病历在网上流传。

相关病历显示，11 月 11 日晚 10 点 59 分，一位名为樊某秋的 62 岁男性被送入珠海市人民医院， 收治科室为重症医学科，他的出生地为辽宁锦州古塔区。

病历还记录了他的身体情况——“患者 1 小时前疑自残致颈部、胸部多处出血，120 出车接回我院急诊求治。经我科会诊后拟 “1. 颈部多处开放性损伤；2. 颈部肌肉损伤；3. 颈部血管损伤；4. 创伤性胸部气管破裂；5. 失血性休克’收入我科。患者精神状态一般。”

重症医学科所在的珠海市人民医院（南区）距离珠海市体育中心 5.6 公里。11 月 12 日 20 时许， 重症医学科的一位女性工作人员接听笔者电话，当被问到是否收治了一位名为樊某秋的患者时，电话被移交给一位男性工作人员接听， 对方表示，“患者个人隐私信息不方便透露。”

警情通报的信息则与珠海市人民医院的电子病历记录存在一致性——“案发当日，民警发现樊某在车上持刀自残，立即将其制止并送往医院救治。樊某自残致颈部等部位严重受伤后昏迷，目前仍在救治之中，暂时无法接受公安机关讯问。”

一位珠海本地人表示，事发地为体育中心内部道路，正常情况下不会有车辆进入，日常只有健身、散步、跳广场舞、打篮球的人，体育中心之前新修了内部道路，分了骑行和走路两条道，徒步队伍的日常活动很有规范。

据 “水瓶纪元” 报道，值守保安称，肇事车为一黑色越野车，前一天便停在电子升降杆附近的停车区域。事发当天，樊某驾驶车辆冲毁电子升降杆和铁质栏杆，围绕场地一圈冲撞人群后原路返回逃离，在距离最近的出口大门几百米处被抓捕。针对网络流传信息称车辆为外地牌照，该保安否认并表示，牌照为粤 C 开头，系本地车牌号。

事发后，一张含有肇事车辆买主信息的截图传出。网传截图显示，涉事越野车疑于 11 月 4 日所购，提车日期则为案发前一日，即 11 月 10 日。

而该网传截图上所登记的购车人身份信息亦指向一位名为 “樊某秋” 的 62 岁辽宁锦州籍男子。

对此，13 日上午，笔者致电涉事车辆经销商， 店内销售及售后人员均称不了解相关购车信息。据销售人员介绍，涉事越野车为 2024 新款车型，最低配售价约为 19 万。

此外，天眼查显示，“樊某秋” 在珠海当地经营一家零售商店，成立于 2022 年。该商店所登记联系方式亦与购车信息一致。笔者多次拨打该号码，均无法接通。

据上述网传病历，“樊某秋” 的现住址为珠海市香洲区人民西路一小区，离事发体育中心仅一公里左右。公开信息显示，该小区二手房均价为 2-3 万不等。

陈先生称，他在珠海生活了 40 多年，从未听说或经历过类似规模的伤人事件。事发后，珠海市香洲区多个小区发布通知称，近期暂停群众性集体聚集活动。13 日上午，笔者从其中一小区物业获悉，相关要求系由社区居委会统一发布，附近小区皆有接到类似通知。

当地一社区居委工作人员表示，因珠海市体育中心的撞人事件，故决定暂停大规模聚集活动，具体恢复时间将另行通知，“航展之后结束再说。”

据媒体报道，第十五届中国航展计划于 11 月 12 日至 17 日在珠海市举行。珠海市体育中心近日发文称，该中心东门设立了航展专线乘车点， 航展期间，体育中心部分进出口实施临时封闭管控。

