---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T07:44:51.825979+00:00
date: 2020-07-12T00:00:00.000Z
title: "天安门自焚是否与法轮功有关？"
author: "品葱1998"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **品葱1998** 提问于 7/12/2020
    
之前在教科书上看到，说天安门自焚的是法轮功信徒，法轮功是一个邪教。可是我看你们对法轮功的态度好像也挺好的，它真的是邪教吗？还是说被中共反串黑？
    
                

### 品葱用户 **ab50322** 评论于 2020-07-12
        
建议到youtubr看看 叫 伪火 的纪录片，里面对自焚的真相解释的很详细。   
而且法轮功不止自焚是假的，什么练功不让吃药，参与政治等等都是共产党对法轮功的谎言。  
 其实法轮功的创始人基本不和不修炼的人接触，超过二十年都这样，也明文说过政治是人类道德败坏而变异出的产物，参与其中的人绝大部分是出自私欲，真正为百姓，为正义参与政治的人少之又少。   
到谷歌搜索 不政治 的法轮功经文就知道了。
        
                

### 品葱用户 **Surge** 评论于 2020-07-12
        
假的。  
早就有纪录电影《伪火》分析了自焚伪案。从共产党的报刊和教科书里能看到真的东西？共产党的宣传都是虚假谎言欺骗，目的是欺骗民众、煽动斗争，**是其维持政权的重要法术**。朝鲜劳动党的喉舌部门不就光明正大的叫“宣传鼓动部”么？  
  
不仅中共邪党有关法轮功的一切宣传都是假的，从它诞生以来的宣传承诺就没真过，试举几个例子：  
  
建政之前为了夺取政权宣传国民党一党专制不民主，共产党执政可以带来民主。假的。  
建政后《人民日报》宣传亩产万斤，到处放卫星。假的。  
“大跃进”搞得民不聊生，普遍饥荒，又说是“自然灾害”。假的。  
1978年后给了老百姓一点自由，经济发展起来了宣传成为中共的灵丹妙药。假的。  
搞独生子女政策的宣传是“只生一个好，国家帮养老”。也是假的。  
“三峡建成后，居民用电一度电8分钱”。能问一下现在中国各地区的电价么？  
  
。。。过去的宣传达到目的后，就再也不提了。要大家“一致朝前看，不要翻旧账”。要是真相信它的鬼话，不是真傻嘛。
        
                

### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-07-13
        
嫖娼、诈骗、啃老、出轨，总有一顶帽子替你量身定做，只要你敢大声反对共产党
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-07-13
        
油管上有个几年前的纪录片，讲自焚当事人陈果（当年是中央音乐学院本科生）和她妈后来的生活。怎么说呢，这个片子里陈果表现出来的对当年无知没有主见的后悔，还有她妈那种对女儿毫无歉意，提起女儿当年很听话时那种沾沾自喜的神情都太真实了。这种母亲做出这种事真的一点都不奇怪。再说一来你党的宣传材料一向讲究伟光正高大上，这种微妙又真实的情感从来就不符合领导的口味，不像是官方宣传品。二来如果有人能演戏演的这么真实，那不拿奥斯卡实在可惜。
        
                

### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-07-13
        
1、“天安门自焚”真相，全面分析，自焚事件的漏洞马脚。  
http://package.minghui.org/mh/packages/zifen/  
  
2、500年前法国预言《诸世纪》，揭露出中共自编自导了自焚惨案，嫁祸给法轮功。  
  
  
《诸世纪》  
  
第6纪第19首  
  
法文：  
La vray flamme engloutira la dame,  
Que voudra mettre les innocensàfeu,  
Pres de l'assaut l'exercite s'enflamme,  
Quand dans Seuille monstre en bœuf sera veu.  
英文：  
The true flame will devour the lady  
Who will want to put the Innocent Ones to the fire:  
Before the assault,they exercise to inflame  
When in Seville a monster in beef will be seen.  
  
中文：  
真正的火焰将那个女人吞没,  
有人要把无辜者投入火中  
攻击之前，他们多次练习点火，  
当在塞维利亚，黄牛中魔鬼出现。  
  
解：“天安门自焚”是中共的栽赃  
  
本诗英文翻译的改动只是把原文第三句中“exercite”意思还原，这里的“exercite”就是法文的“exercice”也就是英文的“exercise”，意思是“训练，练习”。  
  
这首预言诗非常准确地预言了在2001年一月份，邪恶中共将策划导演上演一出骇人听闻的天安门“自焚”丑剧。  
  
本句中的“塞维利亚”是西班牙南部瓜达尔基维尔河（Guadalquivir）河畔的著名历史古城，它还在这里用来暗指天安门“自焚”事件中两个受害人刘春玲母女所来自的城市：中国河南的著名历史古城“开封”；而本句预言诗中的“魔鬼”显然是指策划导演“自焚”丑剧的中共，包括臭名昭著的中共610办公室和中共河南省及开封市的610。  
  
第一句“真正的火焰将那个女人吞没”，预言了在2001年1月23日的天安门“自焚”事件中，“真正的火焰”将所谓“自焚女子刘春玲”“吞没”，造成了刘春玲的当场死亡；  
  
第二句接着说“有人要把无辜者投入火中”，说明了无辜的刘春玲根本不是什么自愿“自焚”而死，而是被人故意“投入火中”要烧死她；  
  
第三句说道“攻击之前，他们多次练习点火”，一语道破所谓天安门“自焚”事件是中共一手策划导演的丑剧，并在正式上演前经过了多次排练演习；  
  
而其中被中共欺骗当了“群众演员”的刘春玲，万万没有想到中共在编排“自焚”丑剧的时候，早就已经计划好要在“自焚”真正上演时烧死她来增加“自焚”丑剧的“戏剧效果”，所以虽然排练（exercise）时都是假“自焚”，但是在2001年1月23日的天安门广场，“真正的火焰将那个女人吞没”，这就是预言的第一句要突出是“真正的火焰”的原因，天安门“自焚”虽然是“伪火”，但是刘春玲却是中共要“真正”烧死的；更为恶劣的是，事后在天安门“自焚”录像的慢镜头分析中，人们清楚的看到，中共为了保证刘春玲在“自焚”中一定要死亡，一个在现场的中共警察在刘春玲被点着火以后用重物猛击她的头部，打死了无辜的刘春玲。  
  
苍天有眼，神目如电，神在近500年以前就已经看穿了中共这丑恶的一幕。  
  
第5纪第65首  
  
法文：  
Subit venu l'effrayeur sera grande,  
Des principaux de l'affaire cachez:  
Et dame en braise plus ne sera veuë,  
De peuàpeu seront les grands faschez  
  
英文：  
Come suddenly the terror will be great,  
Hidden by the principal ones of the affair:  
And the lady on the charcoal will no longer be in sight,  
Thus little by little will be great stealings.  
  
中文：  
令人恐怖的事情来的突然，  
事件的主谋却被隐藏；  
被炭火焚烧的女人们不再被看见，  
因此，渐渐知道是巨大的栽赃。  
  
解：  
  
本诗英文翻译只改动了原文最后一句对“faschez”一词的翻译，原来的翻译把“faschez”等同于现代法文的“facher”一词，意思是“生气”；但是实际上与“faschez”结构最接近的法文词是“fauche”，愿意是“割草”，后来在法律上指“偷窃”和“贼赃”，在这里就是“栽赃”的意思。  
  
这首诗非常准确地预言了“天安门自焚”是中共自编自导的丑剧，并且栽赃嫁祸于法轮功。  
  
法轮功是信仰“真善忍”的群体，没有暴力倾向，并且在法轮功的书籍中明文说了自杀会产生很大的罪业，也就是说法轮功禁止自杀行为；第二，法轮功传播这么多年，在世界各国都有炼法轮功的学员，从来没有发生过法轮功学员“自焚”，可是在中共开始迫害法轮功一年多一后，怎么会突然在大陆发生这种事呢？  
  
接下来本诗的第二句马上一针见血地指出“事件的主谋却被隐藏”，预言了“天安门自焚”的主谋根本不象中共铺天盖地的谣言中说的那样是法轮功人员策划的，它的真正主谋被中共故意隐瞒了；显然，这个“被隐藏”的“事件的主谋”正是邪恶的中共自己。  
  
预言诗的最后一句说到“因此，渐渐知道是巨大的栽赃”  
  
国际教育发展组织（International Educational Development,Inc.）在2001年8月14日与联合国人权促進与保护附属委员会上（Sub-Commission on the Promotion and Protection of Human Rights）的发言说：  
  
已经发现被中国政府引为法轮功“邪教”证明的自焚事件实际上是被策划导演的；新唐人电视台2002年1月制作的揭露自焚真相的影片《伪火》获第51届哥伦布国际电影电视节荣誉奖。  
  
  
3、共产党从来没有在任何法律法规上，认定法轮功是邪教。  
https://zh.m.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%8D%8E%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9B%BD%E6%94%BF%E5%BA%9C%E8%AE%A4%E5%AE%9A%E7%9A%84%E9%82%AA%E6%95%99%E7%BB%84%E7%BB%87%E5%88%97%E8%A1%A8  
  
中共说法轮功是邪教，靠的是媒体，新闻，当然它们就是中共的喉舌。而中国人，以为电视上说什么就是什么。  
  
它们审判法轮功，依据的是红头文件，内部同志，来迫害法轮功。并不是靠法律。  
  
最简单的，中共改变了法律是针对行为的处罚，现在它变成了，对你，你是什么身份而处罚，而不是行为有没有犯罪。  
  
这就是利用其组织（中共），实施破坏法律的罪行，其中犯了，绑架，拘禁，等等一些罪行。
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-07-13
        
一群狂热法轮功信徒，干了法轮功不赞成的事，反而坑了法轮功，你说有没有关系？我问你党员自杀了跟党有关？
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-07-13
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28401)

