---
layout: default
Lastmod: 2020-08-14T15:37:32.402255+00:00
date: 2020-08-14T15:37:32.402153+00:00
title: "【随笔】新中国 “性产业” 简史"
author: "槽点挖掘机"
tags: [东莞,女老板,厂妹,洗钱,广州,洗头,珠三角,民企,高级,金领]
---

“性产业” 当然是地下经济的组成部分，并且是非常重要的部分。新中国建国的前三十年，处于不断的政治运动之中，社会风气称得上是海晏河清，根本就没有地下经济这一说。改革开放之后，经济逐渐复苏，各种严格的社会管控也逐步放开，于是性产业也一步步的重建起来。

最早期的性产业在 1990 年代初出现，主要是服务于东莞的港商和中山的台商群体。他们离乡背井，所从事的乃是技术含量很低的三来一补，生产服装鞋袜之类，承受着高度的市场竞争，压力极大，需要排遣。而就在他们开办的工厂里，就有大量拿着低廉工资又梦想改变命运的厂妹。这两者结合起来，终于催化出一个极其庞大的产业。

到了 1990 年代末期，珠三角本地的民营企业家纷纷崛起，接过了三来一补的大棒，并且开始尝试自建品牌。尤其是东莞本地的企业家群体，他们在电脑零配件生产方面，占据了全球的绝对份额，志得意满，钱多了没处花，于是在东莞所有镇街大量兴建豪华酒店，并且开始以打造品牌产品的流程化管理方式，对性产业进行了行业规范，规定了严谨的服务流程和标准。

而在珠三角的省城广州，则相对显得高级很多。民企女强人老板们同样承受着巨大的压力，家庭生活也往往算不上幸福，也存在消遣需求。于是以 “俊仕廊” 为代表的美容美发店摇身一变，开始提供床第之间的服务。女老板们烫完头发，做完美容，听着小哥哥的甜言蜜语，再从里到外的舒爽一次，花一笔钱就解决了生理和心理上的双重需要，而且不会留下任何麻烦的手尾，真是其乐无穷。至于广州写字楼的金领们，则对东莞的厂妹毫无兴趣，他们感兴趣的是拜金的学生妹，于是 “珠江汇” 之类的高级会所应运而生，星海和广外的妹纸去打个零工，挣笔零花钱，也是曾经的时尚。没有大师姐带进门，想要挣这笔钱的漂亮丫头，连门都没有呢！

此后的十余年风云变幻。珠三角的男老板们到东莞去享受莞式标准，而女老板们则热衷于到广州洗头。这两个词都被赋予了特殊含义，听到的人莫不会心一笑。那时候全国人民看着广东，羡慕得要命。北京那会儿只有 “天上人间” 这种根本就不是普通老板消费得起的地，上海写字楼的金领则只能在酒吧里泡啤酒妹。对比起来，简直就不在同一个次元。

广东的幸福生活一直延续到 2010 年代，此后民企的日子越来越难过，东莞的电脑配件产业整体死亡，小老板们不是破产就是移民。工厂少了，老板少了，厂妹自然就减少了，行业的根基在消亡。终于，到了 2014 年，广东开启全面扫黄，东莞在一夜之间被扫了个干净，残余的部分行业精英分散到了惠州、中山和佛山等地，不再成其为一个行业。广州的洗头店也是日益萧条。女老板群体在消失，于是这个行业也就随之消失了。

然而吊诡之处在于，一鸡死一鸡鸣，2015 年后，伴随着民企衰退和小老板的移民潮，中国突然出现了一个全新的产业：资金外撤，每年的外撤资金以万亿人民币计。为了完成这项事业，需要一个庞大的洗钱上下游产业链。没人光顾的咖啡店，无人问津的花店，从不开门的服装店，在上海和深圳大规模的开设起来，这些店铺一般都挂在各种小情人的名下，由此诞生了一批视金钱如粪土的女富豪。她们每天都有以千万计的资金流水，因此也毫不吝惜金钱。更关键的是，这项洗钱事业的压力极大，排遣压力的需求极其强烈。于是，白马会之类的高级会所应运而生，供上海深圳的女富豪们一掷千金。

此前广州的洗头店，挣的是女老板们的辛苦钱，而现在沪深两地的高级会所，挣的则是洗钱的油腥钱，对比起来，现在会所的牛郎们，收入要比他们五年前的前辈，高得太多了。

这么总结起来看，产业经济的奇妙，莫过于此。这世间的事物之间，总有着深刻的相互关联。而理解这种关联，是我们推演中国经济走向的前提。呵呵，呵呵，呵呵哒。
