---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:47:22.500326+00:00
date: 2020-06-21T11:47:20.462078+00:00
title: "罗永浩，又跑了"
author: "申鹏
　　来源：平原公子"
tags: [罗永浩,锤子,微商,温洪喜,聊天]
---

罗永浩，又跑了

作者：申鹏　　来源：平原公子

上个月底，浙江温州开了个“微商大会”。

著名“教育家”、“创业家”、“发明家”罗永浩老师来到现场，为微商站台，并且发表了重要讲话。

罗永浩上了讲台，拿起话筒就说了一句：“呃，祝XXX（某微商平台）的，这个，招商大会能够取得圆满成功，也能在今年实现这个，呃，各方的多赢局面，谢谢。”

讲完之后，罗老师拔腿就走，主持人连忙上去拦“罗总留步、罗总留步”，然而罗总事了拂衣去，千里不留行，微商大会的主持人只能尴尬地解释：“好好好，行行行，因为飞机确实比较赶......”

生命真是残酷啊，当年口口声声说要：“通过干干净净挣钱，让人相信干干净净挣钱是可能的”的“理想主义者”罗老师，和微商们混到一起去了。

但是，我还是要为微商们抱不平，我实在为这些微商们不值，费心费力请了罗老师，可是罗老师一点工匠精神和职业道德都没有，说了一句话就跑，给微商站台都如此敷衍了事，难怪当年锤子手机良品率那么低，难怪子弹短信（聊天宝）做得像个老中医牛皮癣广告。

可是你能耐罗永浩何？人家可是坑过贾跃亭1个亿的人，就你们这群小微商能够占他便宜？就现场那个和罗老师排排坐的“宝贝仓”创始人阎利珉，虽说是个阿里系出身，曾经在阿里受贿被捕入狱5年，现在出来搞微商传销，这种人和罗永浩怎么比？罗老师左手坑投资人，右手坑消费者，第三只手还能坑供应商，搞倒下了一大票公司，自己却财务自由。比坑蒙拐骗，任谁在罗永浩面前，都是个弟弟。

罗永浩的厉害之处，不在于创业，也不在于弄钱，而在于创业弄钱之后，跑得比谁都快，烂摊子留给别人，好处留给自己，还可以继续创业。

罗永浩一生都在跑路，从高中辍学，跑去当地摊倒爷，从新东方，跑去搞牛博网，从老罗英语，跑去搞锤子手机，从手机行业，跑去做TNT，跑去做拉杆箱、保温杯，再跑去搞“聊天宝”，最后终于回到了商业的本质——微商传销。

当年罗永浩搞“老罗英语”，冯唐支持了他300万，结果第一年就亏损300多万，常年负债；罗永浩搞锤子手机，出货量连联想都不如，欠供应商货款、渠道商贷款近4个亿，欠成都6个亿投资，年年亏损，资不抵债，最后做得锤子产品都彻底消失了。然而有限责任公司嘛，亏损和负债是公司的，豪宅和特斯拉可是罗永浩自己的。

“有限责任公司”制度下，公司欠多少债，都没有关系，反正有限责任，不扯到个人头上，老板随时可以拍拍屁股走人。所以，公司的实际控制人，可以无底线地借钱欠债，反正是公司欠的，坑的都是债权人，欠钱才是大爷，很多无耻之徒尽可以把公司的钱弄进自己口袋，然后随便换个法人，一点问题都没有。这就导致了一个趋势——创业是一门生意，这个生意赚的就是欠钱不还的钱。

近几年的创业者，我看谁也不如罗永浩，罗永浩做锤子手机，锤子手机停产下线了，罗永浩做聊天软件，三个月不到聊天宝团队解散，投资人的钱烧光了，供应商的钱赖着不还，员工的工资发不出，但罗永浩却总能跑掉，现在，他既不是锤子科技的法人，也不是快如科技的大股东，公司欠债是公司的事儿，与他罗某人无关。

前不久，成都快如科技有限公司其背后的实际最终受益人已经从罗永浩变更成了王威，原先持股 99% 的是罗永浩。聊天宝主体公司北京快如科技有限公司由成都快如科技有限公司100%持股，而成都快如科技由云上漫步和云上畅游两家公司控股。2019年2月，罗永浩先后退出天津云上漫步科技合伙企业、天津云上畅游科技合伙企业股东行列。

从此之后，聊天宝和罗永浩再无关系，快如的实控人也变成了王威，这个王威是谁？大家可以去知乎问一问，此人名声极大，是个民科大V，人称“王国师”，同时也是个锤子忠实粉丝，曾经鼓吹过“锤子手机可以重度使用6小时”，被网友打脸，此人还喜欢妄谈政治，发明历史，指鹿为马，最后被忍无可忍的知乎封号。现在，这位王国师终于得偿所愿，接盘他偶像罗老师的烂摊子了。

这种找接盘侠，然后金蝉脱壳的手法，罗永浩不是第一次玩了，去年双十二，锤子数码科技的法人由罗永浩变更为温洪喜。这个温洪喜是谁？是罗永浩当年搞“老罗英语”时期的下属同事，据说已经多年不联系了，是罗永浩在微博上广播找到的，找到之后，就让这位老同事接了自己的锤子法人。

在罗永浩开办英语培训学校的末期，温洪喜就给罗永浩背过锅，那时候学校不断亏损，温洪喜曾接替罗永浩成为了学校法人，后来学校倒闭，法人失联逃债，债务诉效期是三年，三年后大多数债权人都会放弃，不再诉讼。我猜想，罗永浩大概是假装不知道这位老同事的下落，三年后再以微博广播的方式找到他，建立联系。这样便可以故伎重演，再来一次金蝉脱壳、李代桃僵。

从温洪喜，到王威，罗永浩早已经铺好了自己逃跑的道路，欠供应商钱、欠渠道商贷款的那个公司，其实就是锤子数码，现在它的法人是温洪喜；聊天宝背后的公司快如科技，其实就是拿成都锤子科技的钱、员工搞出来的，就在3月5日下午，聊天宝200人团队宣布就地解散，这也和罗永浩没有关系，因为快如科技是王威的公司。

现在的罗永浩，可以说一身轻松，烂摊子甩了个干净，从此可以“看成败，人生豪迈，只不过从头再来”，再次去改变世界了。

至于他接下来适合干什么？我认为，开头的那个微商大会真的很适合他，那打鸡血的人们，那群情激奋的氛围，那些海阔天空不着边际的妄想，简直天然就是罗老师真正的用武之地。

罗老师，天然就是个微商传销导师！

(XYS20190312)

