---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T09:01:36.734855+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "海南省委书记：海南自贸港不允许搞黄赌毒"
author: "神都不爱的男子"
tags: [黄赌毒,自贸港,海南]
---

新京报  
2020-06-08  
关注  
新京报快讯（记者 许雯）6月8日，国务院新闻办举行新闻发布会，介绍《海南自由贸易港建设总体方案》有关情况，并答记者问。  
  
中共海南省委书记、海南省人大常委会主任刘赐贵表示，世界上有很多自贸港都是资本主义制度下的自贸港，社会主义制度下的自贸港就是海南。海南自贸港是中国特色社会主义制度的自贸，要坚定不移走中国特色社会主义道路，不允许危害国家安全、不允许在意识形态破坏社会主义制度、不允许通过货物贸易走私、不允许搞黄赌毒、不允许破坏海南良好的生态环境、不允许在海南自贸港建设过程中产生腐败不廉洁的行为，针对这些原则性的问题都会制定或者已经制定了相应的管控措施。  
  
新京报记者 许雯  
  
编辑 樊一婧

            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-06-09
        
不搞還開放個屁啊，又騙韭菜去接盤？
        


            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2020-06-09
        
口头说可以搞都不一定有人信，说不可以搞又不一定不能搞，嗯，这就是中国！
        


            
### 品葱用户 **米米兔子** 评论于 2020-06-08
        
所以，到底是搞什么?房地产？
        


            
### 品葱用户 **百韭之神 
米米兔子** 评论于 2020-06-09
        
[

> 所以，到底是搞什么?房地产？

]( "/article/item_id-407147#")  
大连那种38块一只虾，很快就发财了
        


            
### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-08
        
搞nmlgb  改革开放  向谁开放？ 不就是希望外国人外商多多的来吗？ 真以为搞个政治运动式的口号动员就能搞自贸？ 外国人没来  东北人倒是一大堆来搞房地产  孝死了  外国人没来 中国人先来把海南搞烂了  多读读地缘政治跟海权的书  麻痹的  还不如大清
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-09
        
> 海南自贸港是中国特色社会主义制度的自贸

  
  
看样子不是第二个香港，明显是第二个雄安嘛
        


            
### 品葱用户 **明泽殿下** 评论于 2020-06-09
        
很明显是省委书记表忠心的话嘛  
不搞资本主义那套，要搞中国特色社会主义  
  
海南在90年代就搞过经济特区，别的不知道，房地产是一地鸡毛。近两年来每年也会时不时喊一声  
所以个人不太看好  
总觉得海南还是带点政治意义的，譬如站队啦什么的（虽然能力有限，不大清楚）
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
三零一小护士** 评论于 2020-06-09
        
[

> 看样子不是第二个香港，明显是第二个雄安嘛

]( "/article/item_id-407151#")  
海南替代香港受阻，这可不行，揽炒大计不能停啊！
        


            
### 品葱用户 **百韭之神 
明泽殿下** 评论于 2020-06-09
        
[

> 很明显是省委书记表忠心的话嘛不搞资本主义那套，要搞中国特色社会主义海南在90年代就搞过自贸区，好像是...

]( "/article/item_id-407154#")  
搞个屁的，亲身感受过，旅游斩客，房地产割韭菜，找小姐姐性价比极低，服务意识薄弱，斩客盛行，ktv里狂叫肚子饿叫客人点餐（炒粉100）.换个人直接拿了个醉鸡过来，不醒人事那种，我操老子出钱是来照顾你的是吧？
        


            
### 品葱用户 **Maayhew** 评论于 2020-06-08
        
不允许（你们）搞黄赌毒。这才是这句话真正的含义。紫薯布丁。
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 
米米兔子** 评论于 2020-06-09
        
[

> 所以，到底是搞什么?房地产？

]( "/article/item_id-407147#")  
搞「畝產萬斤」
        


            
### 品葱用户 **明泽殿下 
百韭之神** 评论于 2020-06-08
        
哈哈，老司机无法起飞系列。。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
百韭之神** 评论于 2020-06-09
        
[

> 搞个屁的，亲身感受过，旅游斩客，房地产割韭菜，找小姐姐性价比极低，服务意识薄弱，斩客盛行，ktv里狂...

]( "/article/item_id-407158#")  
醉鸡还不好呀？直接打包带回去，想怎么吃就怎么吃
        


            
### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-06-09
        
> 不允许在海南自贸港建设过程中产生腐败不廉洁的行为

  
  
  
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈..................
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
百韭之神** 评论于 2020-06-09
        
[

> 搞个屁的，亲身感受过，旅游斩客，房地产割韭菜，找小姐姐性价比极低，服务意识薄弱，斩客盛行，ktv里狂...

]( "/article/item_id-407158#")  
  
老司機啊！
        


            
### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-06-09
        
光是開放人民幣自由兌換都做不到還想妄想搞自貿區，搞個屁啊？
        


            
### 品葱用户 **百韭之神 
疯狂习近平** 评论于 2020-06-08
        
[

> 醉鸡还不好呀？直接打包带回去，想怎么吃就怎么吃

]( "/article/item_id-407164#")  
近平兄，海南小弟光顾的是号称最高级ktv,这个层次的人对醉鸡毫无兴趣的，第一我是来玩游戏看你喝酒的，第二必须客户满意了才有带出街的可能。醉鸡的意思是在前面台已经喝醉，而没被顾客带出过来物尽其用的，坐台费并不便宜，大几百吧，并不是来看你睡觉和帮忙处理呕吐物的谢谢
        


            
### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-06-09
        
那就先搞他的脑袋😋🤗
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
百韭之神** 评论于 2020-06-09
        
[

> 近平兄，海南小弟光顾的是号称最高级ktv,这个层次的人对醉鸡毫无兴趣的，第一我是来玩游戏看你喝酒的，...

]( "/article/item_id-407169#")  
  
難以令人信服，來個90年代的黎姿/周慧敏/藍潔瑛/邱淑貞醉倒在你面前，然後你跟別人說“我是來玩遊戲看你喝酒的，我絕對不會乘人之危去檢屍“？你是唐僧嗎？
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-06-09
        
還是攪莞式經濟吧, 說實話當年或多或少靠著東莞按下不少海外大單
        


            
### 品葱用户 **百韭之神 
Hermione** 评论于 2020-06-08
        
[

> 難以令人信服，來個90年代的黎姿/周慧敏/藍潔瑛/邱淑貞醉倒在你面前，然後你跟別人說“我是來玩遊戲看...

]( "/article/item_id-407173#")  
关键是醉了不好玩啊，你醉了自己都觉得不好玩啦。一个场合干一个场合的事好吗？捡尸有捡尸的人，快餐有快餐的，飞机口爆同性恋，sm野外恋物癖，来品葱的接受多元兴趣社会不用我教你了吧
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
百韭之神** 评论于 2020-06-09
        
[

> 关键是醉了不好玩啊，你醉了自己都觉得不好玩啦。一个场合干一个场合的事好吗？捡尸有捡尸的人，快餐有快餐...

]( "/article/item_id-407176#")  
  
好吧好吧，是我不對，我以己度人，換著是我，如醉倒在我面前的是我的菜（當然在那種場合和對方也是賣身的），我不會介意......
        


            
### 品葱用户 **百韭之神 
Hermione** 评论于 2020-06-08
        
[

> 難以令人信服，來個90年代的黎姿/周慧敏/藍潔瑛/邱淑貞醉倒在你面前，然後你跟別人說“我是來玩遊戲看...

]( "/article/item_id-407173#")  
还有吧一个原则，肉体可以玩弄，感情这个事不敢碰，很危险的
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-06-08
        
"中国特色社会主义制度的自贸"???  
這是什麼東西?有人能告訴我嗎?
        


            
### 品葱用户 **百韭之神 
尻尻丸** 评论于 2020-06-08
        
[

> "中国特色社会主义制度的自贸"???這是什麼東西?有人能告訴我嗎?

]( "/article/item_id-407184#")就是搞诈骗，割韭菜咯
        


            
### 品葱用户 **别问我不知道** 评论于 2020-06-09
        
这也不给搞 那也不给搞 那你这个自贸港有个jb优势？
        


            
### 品葱用户 **郝海东** 评论于 2020-06-08
        
不会真的有人觉得写几条政策就能建成一个新香港了吧
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-08
        
首先看看人民币能不能自由兑换美元 没有的话 把国际自由去掉 因为既不国际 也没有自由 如果有 建议反贼们直飞海南换美元 搞死中共
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
百韭之神** 评论于 2020-06-09
        
[

> 近平兄，海南小弟光顾的是号称最高级ktv,这个层次的人对醉鸡毫无兴趣的，第一我是来玩游戏看你喝酒的，...

]( "/article/item_id-407169#")  
  
這種的竟然沒有大牌客人暴走？  
遇到一直喊餓的，點多份炒飯一直往她嘴裡餵，餵到她飽為止，看看她要吃到什麼時候才會飽。反正芭比娃娃「餵食遊戲」又不犯法。比較變態的直接往嘴裡塞。  
  
醉雞就丟出去囉。
        


            
### 品葱用户 **zrwan747** 评论于 2020-06-08
        
开个会，嘴上说说，出台几个文件就能搞出一个香港何不直接叫中华经济自贸区呢。整个中国都是自贸区，征服世界指日可待。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20155)

