---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:47:29.666156+00:00
date: 2021-07-04T00:00:00.000Z
title: "共和党议员与前川普政府人员入驻盖特GETTR，郭文贵在初期用家族基金会为该软件注资"
author: "AlanW"
tags: [郭文贵]
---

这个GETTR与郭文贵早期GTV上的盖特互通，在一个月前让旧盖特用户数据转移到了GETTR。  
  
不过这个宣称言论自由的社交媒体是否能带来商业价值尚未可知。[https://gnews-media-offload.s3.amazonaws.com/wp-content/uploads/2021/07/02093329/3457721c-40dd-4c3d-a15f-615c78c0fe3a.jpg]( "https://gnews-media-offload.s3.amazonaws.com/wp-content/uploads/2021/07/02093329/3457721c-40dd-4c3d-a15f-615c78c0fe3a.jpg")  
  
关于G币，郭文贵仍旧坚持它是一个高收益项目，比特币等一系列去中心化货币会被各国政府联手干掉.  
  
本次比特币大跌就是因为美国查回比特币后，中共出手干烂的。中共长期以来用比特币洗钱，百分之八十的新出产的比特币都在中共手上（郭文贵声称），这次发现不能真正去中心后，中共认为需要加速干烂。  
  
郭文贵最后声称，所有的去中心化货币最后都会被干烂，只有他的G币这样的中心化，与美元挂钩的虚拟货币可以留下来。  
  
英文报道与相关链接：  
https://money.yahoo.com/trumpworld-app-bankrolled-fugitive-chinese-234012380.html

            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-07-04
        
川普並沒有入住Gettr，川普從未在任何場合說過他有可能“自建社交媒體”是Gettr。
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2021-07-05
        
川普前团队成员开办的  
郭蚂蚁怎么总要给自己贴金
        


            
### 品葱用户 **敏昂莱大将				
									AlanW** 评论于 2021-07-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-668556#") 川普已经入驻了，我昨天才去注册关注了。

  
  
并没有，你关注的大概率是山寨号
        


            
### 品葱用户 **郭木寸马扁** 评论于 2021-07-06
        
不要转发这个农民垃圾的信息了好吗？  
他根本不值得占用葱坛的资源。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-07-04
        
GETTR这软件是当今世界唯一不受政治审查的社交平台，可以自由发言，不用再担心讲了中共不喜欢听的话就被封帐号。帖子最长可达 777 个字符，视频最长可达 3 分钟，您还可以在应用内编辑视频——您可以将所有推文导入您的 Gettr 帖子历史记录。  
xiuying clark  
2021年6月21日  
155  
当今世界各大科技公司掌控和垄断了话语权，使很多一直讲真话的和传播真相的人被帐号管控，这跟共产党的专制统治没啥区别，Gettr这个新媒体平台让真相得以传播，是一个造福人类的网络发声和了解事实真相的好媒体。  
摩西启示录  
2021年7月2日  
21  
记录此刻下载1000+;评论数量1316,墙裂推荐的,从墙缝里看墙外,燃烧的火炬顺着墙裂照耀进来,黑夜不黑了,加油＾０＾~  
Helen Wei  
2021年6月21日  
112  
Gettr是一个面向世界各地人们的无偏见的社交网络平台！为自由民主发声的平台！传播真相的平台！凝聚着千千万万自由民主呼吸的空间⭐⭐⭐⭐⭐  
  
這些評論怎麼看上去像水軍  
去郭文貴的賬號看了一下，在罵中國的官全家被抓怎樣活該，素質不高  
  
看到很多lgbt和furry發圖污染環境，把川普也搞成基佬變性人，還有獸人獵奇圖，這一定是左人的陰謀，故意噁心保守人士，害我精神受傷
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									LaraCroft** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-668246#") 川普前团队成员开办的郭蚂蚁怎么总要给自己贴金

  
捐一千块可能也算注资吧
        


            
### 品葱用户 **AlanW				
									LaraCroft** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-668246#") 川普前团队成员开办的郭蚂蚁怎么总要给自己贴金

  
这个是GETTR CEO亲口承认的，相关英文报道和链接，我也发在英文版块了。
        


            
### 品葱用户 **AlanW				
									敏昂莱大将** 评论于 2021-07-05
        
不过，我的确要去确认一下，是否关注了山寨号。
        


            
### 品葱用户 **AlanW				
									敏昂莱大将** 评论于 2021-07-06
        
重新看了一遍，川普我还在找，不过蓬佩奥，纳瓦罗和共和党的那个叫Jim的议员入驻了。
        


            
### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2021-07-04
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **AlanW				
									BanzaiCharge** 评论于 2021-07-05
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **AlanW				
									敏昂莱大将** 评论于 2021-07-06
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33798__sort_key-agree_count__sort-DESC)

