---
layout: default
Lastmod: 2020-10-03T09:04:09.472150+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "为什么习近平到现在都还没有去慰问特朗普？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [美国,特朗普,习近平,中国]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 10/3/2020
    
连习近平野爹普京都去慰问了，现在中国方面只有华春莹和崔天凯去慰问，习近平是也得了中国病毒了吗？现在都不说几句？
    
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
他不敢，怕提醒了川普这病毒的来源招来更多报复。
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 
        
打过去不久被川哥一顿NMSL了吗？😂
        
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 
        
他没脸去～ 派俩马仔意思一下就完了
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 
        
@daryl000:哈哈哈哈您这头像也太吊了....我喝水差点呛到哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-10-04
讨论

        
习近平为保持自身的形象很讲究的。  
那些表面上可能讨得正面，但万有一失得罪人的事情，会派下面的人去干，如果搞砸了就可以完全撇清关系。如果是下面的人不能冒犯权威干的事情，他会踌躇不决举棋不定，拖着耗着去逃避。慰问特朗普，猜想他心理是前者，万一慰问特朗普有什么闪失怎么办。  
  
观疫情、洪灾的导致的情况，「色厉胆薄，好谋无断，干大事而惜身，见小利而忘命」这描述有点为习近平量身定做的样子。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-10-04
讨论

        
慰问? 习现在首要的难道不是怎么隐瞒坐标,避免被Trump导弹打击?  
  
要考虑一下受害人(Trump)的心情. Putin去慰问,说不好都会被理解成去看笑话.  
习如果去慰问,那是肇事人慰问受害人,参考一下武汉病毒爆发后,湖北官员被问候老母的情形.
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-03
讨论

        
可见习近平这人真的是格局太低。  
可能习近平有把握用武汉肺炎搞砸川普的连任，那就不用费时间问候川普了
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-10-03
讨论

        
等了2天之后，特朗普终于收到了习近平的慰问信息，打开信件，内容如下：  
  
“希望特朗普总统早日恢复健康，精神抖擞（soǔ），神采奕奕（yì） （大概8点20左右发，括号里的内容不发，去掉注音，按回车键发送）”
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-10-03
讨论

        
好比人家的狗咬了你，然后他来跟你说希望你早点好起来之后就拍拍腚走了然后继续让他家的狗在你大门前拉屎撒尿  
你不气吗？你一听这锑(元素）还有脸跟你说话，不先要了他的狗命？  
他没脸去，没法去，也没有理由去  
要问也是李克强问，他去了不出洋相才怪，反而还会加深美国人对中国的不满情绪和对川普的同情心
        
                

### 品葱用户 **卡萨布兰卡** 评论于 2020-10-03
讨论

        
三胖子文化水平是实打实的，外语过关的留学生。
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-10-04
讨论

        
不发好啊，有利于分化瓦解，定点清除。  
三胖都给川普发慰问电了，怪不得三胖能在各大国之间左右逢源呢。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-04
讨论

        
这要是毛泽东的话 饱读三国演义的他绝对是一副诸葛亮哭周瑜的架势  
但毛泽东好歹是受过大清和民国教育的识字人   
放到现在也绝对是亲自上网亲自了解国际形势  
  
但你要求一个不认字找不着回车键的人做这些 这不是欺负人吗？  
就是华春莹崔天凯慰问的事情 不会上网的他也不会被告知  
周围的人只会给他一些“中国网民欢呼雀跃”的内参 让他感觉自己骄傲的和人民站在一起  
然后回过头来宣布   
“妄图分裂中国人民和中国共产党的行径 中国人民不答应”  
“没有从天而降的英雄 只有挺身而出的凡人”
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-10-04
讨论

        
x 習近平如果能慰問，那大陸微博微信上早就不會全網慶祝了。
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-10-04
讨论

        
習是一個內心極自卑自尊心又極強的人，他現在恨特朗普，因為特朗普恥笑過他，又要假裝好朋友來胡弄他，習現在越來越沉默寡言，此時他心裡正在醞釀著一些詞句…
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-10-04
讨论

        
缺乏起码的礼节，习犬犬不配成为一个泱泱大国的领导人。
        
                

### 品葱用户 **招财猫** 评论于 2020-10-04
讨论

        
他可能是不懂这方面的礼节吧。想想也正常，那个年代受的教育，满脑子的斗争，  
现代文明跟他无关
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 2020-10-04
讨论

        
我估计他现在早就对一边称他是好朋友一边给他捅刀的川普心理上犯恶心了。当然换个角度来说依现在川习两人的关系他一说川普转身就把仇记在习头上了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31702)

