---
layout: default
Lastmod: 2020-07-05T07:39:34.161114+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "一直支持川普的侃爷，突然宣布竞选2020美国总统"
author: "feefee"
tags: [侃爷]
---

Kanye West announces he's running for president  
The controversial rapper will have to defeat friend Donald Trump.It's unclear whether he's consulted with his friend [Donald Trump]( "https://abcnews.go.com/alerts/donald-trump"), but rapper [Kanye West]( "https://abcnews.go.com/alerts/kanye-west") has announced he's ready to unseat the Republican president.  
  
"We must now realize the promise of America by trusting God, unifying our vision and building our future," West wrote on Twitter Saturday evening. "I am running for president of the United States! #2020VISION"  
  
  
  
来源于 [ABC新闻链接]( "https://abcnews.go.com/Entertainment/kanye-west-announced-running-president/story?id=71614805")

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-05
        
要说支不支持 那我肯定是支持的  
  
rapper Kanye West 他比较喜欢叫自己设计师和企业家 这句话还是对侃爷的固定观念
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-06
        
最后美国黑人都ain't black了？
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-07-05
        
无责任猜测一下剧本：  
宣传一波保守派政治观点，吸一波黑人选票，最后退出并背书川普
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-07-06
        
x现在宣布是不是晚了一点。。需要write in了吧
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
假行僧** 评论于 2020-07-05
        
[

> 无责任猜测一下剧本：宣传一波保守派政治观点，吸一波黑人选票，最后退出并背书川普

]( "/article/item_id-431394#")  
他都被黑人开除黑籍了😂😂
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
jiuqiupeng** 评论于 2020-07-06
        
[

> 最后美国黑人都ain't black了？

]( "/article/item_id-431357#")  
哈哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-06
        
他们一家真的是很会艹作耶，这也能出来吸引一波流量，不过回头还是会去投川普吧😂
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
筱田君** 评论于 2020-07-05
        
[

> 他们一家真的是很会艹作耶，这也能出来吸引一波流量，不过回头还是会去投川普吧😂

]( "/article/item_id-431404#")  
真不是一家人不进一家门
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
北美carl** 评论于 2020-07-05
        
[

> 真不是一家人不进一家门

]( "/article/item_id-431420#")  
如果侃爷入住白宫，金姐一家的白开水日常估计就要进白宫了，欢乐无敌🤣
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
筱田君** 评论于 2020-07-05
        
[

> 如果侃爷入住白宫，金姐一家的白开水日常估计就要进白宫了，欢乐无敌🤣

]( "/article/item_id-431465#")  
史上最骚第一夫人
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-07-06
        
这样一来椰子鞋岂不才是真宗总统跑鞋
        


            
### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-07-05
        
期待有一天拜登辩论现场当面脱口而出：你不是黑人
        


            
### 品葱用户 **提摩西** 评论于 2020-07-06
        
卡戴珊一家在白宫录真人秀。。。。。。太欢乐。。。。。。
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-05
        
So now Kanye West is no longer black.   
  
"Not voting for me, you ain't black".
        


            
### 品葱用户 **ssacong** 评论于 2020-07-06
        
kanye之前说出于对trump的尊重，只会考虑2024参选。现在7月了忽然说出来选2020，目的非常明显就是在摇摆州抢biden的黑人票仓，从而力保他的挚友trump连任。  
  
马一龙马上表态支持kanye，就更加明显了。这俩哥们今年都是trump的白手套。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
团购高手** 评论于 2020-07-05
        
[

> 期待有一天拜登辩论现场当面脱口而出：你不是黑人

]( "/article/item_id-431500#")  
都有画面了
        


            
### 品葱用户 **1IZvRBMKn52** 评论于 2020-07-05
        
当然是资瓷啦~~ Need more conservative black people.
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-05
        
Rap歌手選總統有啥了不起，我們習主席自己早就是個說唱高手，還會挑戰鬼畜念詩拉書單，學著點。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-07-05
        
罵泰勒斯威夫特應該是好人
        


            
### 品葱用户 **基督山伯爵 
北美carl** 评论于 2020-07-06
        
[

> 都有画面了

]( "/article/item_id-431539#")  
可能拜登才是真黑人？获得黑籍？可以光明正大得说尼哥这个词了。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
基督山伯爵** 评论于 2020-07-05
        
[

> 可能拜登才是真黑人？获得黑籍？可以光明正大得说尼哥这个词了。

]( "/article/item_id-431574#")  
黑人认证👍
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局 
基督山伯爵** 评论于 2020-07-05
        
[

> 可能拜登才是真黑人？获得黑籍？可以光明正大得说尼哥这个词了。

]( "/article/item_id-431574#")  
He has the N-word pass
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-05
        
不太看娱乐圈的事 只知道卡戴珊脑子清楚 果然坎耶脑子也清楚  
  
转路人粉了
        


            
### 品葱用户 **别问我不知道 
假行僧** 评论于 2020-07-06
        
[

> 无责任猜测一下剧本：宣传一波保守派政治观点，吸一波黑人选票，最后退出并背书川普

]( "/article/item_id-431394#")  
还有这种操作，那是不是可以多招一些人来精选总统呢？
        


            
### 品葱用户 **TTTTTshen** 评论于 2020-07-05
        
倒也不必说的他好像是川普的多么铁粉哈，他虽然嘴上说过几次支持川普，也戴过MAGA hat，看起来好像是川粉，但实际上今年Floyd事件的时候，他的团队和公司内部的好友就像媒体透露了他“支持”川普只是为了能在白宫和川普对谈以此来进行他想进行的监狱改革（帮助黑人的），他在完成了这件事后就把家里所有的MAGA hat都扔掉了。  
这个透露不一定是真的，但BLM的游行，他可是亲自到场举牌和游行者站在一起了  
他这个人一会东一会西的，就这几年还因为精神问题进去过，所以别以为他是纯右而且做什么都是为了川普哈
        


            
### 品葱用户 **伊卡洛斯** 评论于 2020-07-05
        
这不是老新闻吗？几年前他就说要竞选总统了，然后进了精神病院
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
伊卡洛斯** 评论于 2020-07-05
        
[

> 这不是老新闻吗？几年前他就说要竞选总统了，然后进了精神病院

]( "/article/item_id-431624#")  
的确不是新鲜事了 估计这次也是玩
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
TTTTTshen** 评论于 2020-07-05
        
[

> 倒也不必说的他好像是川普的多么铁粉哈，他虽然嘴上说过几次支持川普，也戴过MAGA hat，看起来好像...

]( "/article/item_id-431618#")  
只是朋友
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21230)

