---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T02:34:26.635855+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "国药武汉研究所宣布全球首个新冠灭活疫苗研制大成功"
author: "紫薇圣人批发处"
tags: [武肺,新冠,疫苗,大跃进]
---

6月16日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所研制的新冠病毒灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床试验盲态审核暨阶段性揭盲会在北京、河南两地同步举行。国务院联防联控机制疫苗专班、国家科技部生物技术发展中心有关专家出席。  
  
揭盲结果显示，疫苗接种后安全性好，无一例严重不良反应，不同程序、不同剂量接种后，疫苗组接种者均产生高滴度抗体，28天程序接种两剂后，中和抗体阳转率达100%。  
  
此次武汉生物制品研究所的新冠灭活疫苗临床试验为随机、双盲、安慰剂对照的Ⅰ/Ⅱ期临床研究。4月12日，该新冠灭活疫苗全球首家获得临床试验批件，Ⅰ/Ⅱ期临床试验在河南省武陟县同步启动。  
  
在河南省疾病预防控制中心的主导下，临床试验现场克服了疫情带来的重重困难，连续奋战66天，获得了新冠灭活疫苗2针接种后的安全性和有效性数据，对不同年龄、不同程序、不同剂量、不同针次的研究结果，均有较为完整的呈现。这也是迄今为止时间最长、数据最全面、效果最理想的新冠疫苗临床研究结果之一，为我国疫情防控和紧急使用提供了科学、可评价的数据。  
  
此次研究旨在评价新冠灭活疫苗在18-59岁健康受试者中，按照低、中、高剂量和0,14、0,21和0,28不同程序接种后的安全性和免疫原性，重点关注疫苗接种后的细胞免疫变化情况，探索了疫苗接种的免疫程序、免疫剂量、安全性、免疫原性及体内抗体水平的变化趋势。截至目前，Ⅰ/Ⅱ期临床研究受试者共1120人，已全部完成2针次接种。  
  
此次临床试验方案经过了周密设计，揭盲过程严格遵循科学性和严谨性，结果振奋人心，疫苗接种后安全、有效，接种疫苗组受试者均产生高滴度抗体，18-59岁组中剂量按照0,14天和0,21天程序接种两剂后中和抗体阳转率达97.6%，按照0,28天程序接种两剂中和抗体阳转率达100%。  
  
河南省疾控中心副主任赵东阳、研究者夏胜利，郑州大学公共卫生学院施学忠教授、杨永利教授，中国生物党委书记朱京津、总裁吴永林、财务总监胡立刚、副总裁张云涛、临床医学中心副主任杨云凯，武汉生物制品研究所副总经理李新国、首席科学家申硕、病毒一室主任王泽鋆等出席揭盲仪式。武陟县疾控中心、河南恒益等合作机构共同见证。  
  
与此同时，中国生物积极推进Ⅲ期临床的海外合作，与多个国家的企业及机构确定了合作意向。中国生物已率先建成了高生物安全等级生产车间，符合生物安全和GMP标准、从数量上能够满足紧急接种需求。  
  
疫情防控形势仍然复杂严峻，通过疫苗预防和控制新冠疫情迫在眉睫。此次揭盲的安全性、有效性数据，极大增强了我们赢得疫情防控阻击战最终胜利的信心，同时也为实现新冠疫苗作为全球公共产品的可及性和可负担性，提供有力支撑，做出中国贡献。  
  
原文 [http://www.xinhuanet.com/health/2020-06/17/c\_1126124573.htm]( "http://www.xinhuanet.com/health/2020-06/17/c_1126124573.htm")

            
### 品葱用户 **终于能翻墙了** 评论于 2020-06-18
        
这是第几次宣布成功了？又在维稳吗？
        


            
### 品葱用户 **Justmytype** 评论于 2020-06-17
        
怕是为京城爆发转移舆论，是骡子是马拉出来遛遛，看看北京人会不会扎
        


            
### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-06-18
        
疫苗放卫星  
  
人有多大胆，药有多大产
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-06-17
        
请领导先用
        


            
### 品葱用户 **北美健身教练** 评论于 2020-06-17
        
真的有效果的话， 这次可以在北京拿出来用啊。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-17
        
這好像第四次成功了吧  
各位懂得  
基本上英文圈子搜不到讓何消息
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-17
        
每次都是赶着疫情再次爆发的时候放出来这种消息。真巧啊。
        


            
### 品葱用户 **wszml** 评论于 2020-06-18
        
揭盲结果显示，疫苗接种后安全性好，无一例严重不良反应，不同程序、不同剂量接种后，疫苗组接种者均产生高滴度抗体，28天程序接种两剂后，中和抗体阳转率达100%。  
  
这说得太满了，反而让人有点怕啊。这么完美
        


            
### 品葱用户 **弗洛缺德** 评论于 2020-06-17
        
蔡奇应该很开心，赶紧大量采购，给北京人都打上。北京人还是比武汉人有福气，有疫苗护体，帝都稳了。
        


            
### 品葱用户 **ye11ant** 评论于 2020-06-18
        
请赵家人先试
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-18
        
可惜北京爆发的病毒品种跟武汉的不一样，所以疫苗无效  
  
(灭活疫苗应该是最原始的那种做疫苗的方式了吧？有没有懂行的给我这个不太懂的解释一下呢？)
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-17
        
不意外，希望能向国际上多加宣传，让全世界一起测试一下世界第一的疫苗效果好不好用。
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-19
        
大概是精鍊雙黃蓮或是板藍根精華這種程度的東西
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-06-19
        
里面的成分是中药么？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-18
        
既然如此，請領導先走。  
  
有人要上網加速一波的嗎？
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-06-18
        
按照小粉红的逻辑，如果是美国宣布了这个消息，那就是研发抢跑，自己实验室制造病毒实锤了
        


            
### 品葱用户 **麦克 
pincong360** 评论于 2020-06-18
        
[

> 里面的成分是中药么？

]( "/article/item_id-416075#")  
都是中药成分，没有化学成分（成龙并感）
        


            
### 品葱用户 **Red_Viper** 评论于 2020-06-19
        
瓦房店疫苗，用完阴间聊  
建议这种疫苗先给领导用，否则无法确保有效性
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20524)

