---
layout: default
Lastmod: 2020-05-24T09:30:29.633304+00:00
date: 2020-05-25T00:00:00.000Z
title: "墙内的网民是不是已经对美国打击共产党的新闻感到麻木了？"
author: "城市猎人寒羽良"
tags: [共产党]
---


### 品葱用户 **城市猎人寒羽良** 提问于 5/25/2020
    
    从来没翻过墙的网民，应该属于满于现状、拥护共产党、或者是毫不关心政治的一派。  
     以前美国刺激共产党时，一有什么风吹草动，墙内的网络便大呼小叫起来，网民也跟风表达愤怒。川普开打贸易战以来，美国一个又一个的重拳打击中共，共产党的脸都成了猪头，即使墙内封锁消息再厉害，网民也可以通过凤凰网一类的亲官方媒体得知了一些来龙去脉。  
     我很好奇这些人的内心是什么反应的，他们真的还相信共产党，还仇恨美国吗。即使他们对政治再迟钝，也不至于无动于衷吧？
    
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-05-24
        
我周围大部分是不敢关注不敢关心政治的状态，一说到政治方面干脆装作没听见或者不怎么回应，或者生硬的转移话题，除非你碰到粪红，那侃侃而谈所谓政治啊，今天修理美国明天干趴日本，要么就是各种吹嘘和极端民族主义的言论，反正都是共产党洗脑的那一套标准东西。  
国内现在基本“共识”的言论基础除了大家熟悉的各种排外仇外各种自我吹捧外，就剩全方位的抹黑侮辱歪曲伊斯兰和穆斯林，其实这不过是共产党所制造出来的让新疆集中营显得“合理”罢了，“哇！关的都是维吾尔哈萨克这些穆斯林啊，穆斯林没一个好东西，关的好！支持！耶！我大汉在边疆又一次杨威！杀光这些穆斯林！支持共产党！”而中国汉族普遍又非常吃这一套，一洗就上头，毕竟从小就是接受仇恨教育长大的，很多中国汉族一辈子没怎么见过穆斯林更不了解伊斯兰，却一副好像穆斯林是杀父仇敌一样，翻墙出来也一个德行，嘴里喊着反共却还是那套共产党灌输的极端民族主义思维和极端民族歧视民族仇恨的内心，真希望把这群无脑反穆仇穆极端分子跟那些恐怖分子赶到一个小岛上，让他们痛痛快快自相残杀，都是群反人类的畜生！
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-25
        
本来就是大选前的口嗨，我个人发表一些意见。  
1.美国人民的确普遍是非常非常非常善良的，这也是为什么民主党这次如此让人大跌眼镜的操作，仍然有许许多多人站队民主党，因为他们相信那个“主义”其实再是人，虽然这次的人问题有点多啊。。。  
2.美国包括欧洲的政界，永远只考虑自己的国民，他们并不真正希望也不在乎中国是否民主发达，毕竟如此庞大的廉价劳动力。是，他们可以把厂子迁泰国，迁越南等等，但是论廉价劳动力，还是中国管饱。另外还有蓝金黄补贴。不美滋滋？  
3.我理解，也认可许多没有出过国或本质比较单纯的葱油，但是请你们一定要相信，人性本身就是有许多不足的，不要把欧美国家的人和社会想得太过于完美。日子照常过，许多东西都是自己争取来的，从天而降的好事，以个人为主，我们还能在电视上经常看到，以14亿人为主。。。 ？？？  
4.其实比起关注美国，我更支持我们的总加速师。老铁666
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-05-25
        
以前人们或多或少还是羡慕能出国的那些，现在是真的全变成恨了，谁让墙国把海外塑造成新的转移矛盾的攻击对象，人们活得憋屈，气就全撒美国身上了。美国的新闻只会让他们觉得美国就是在无缘无故找茬，就是坏，谁让tg从来不说自己先干了什么坏事。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-05-25
        
我来说说我身边的  
  
因为疫情导致大部分人收入大减，绝对没有那种岁月静好的心态了，不满足于现状，也并不拥护政府，甚至有时发出反贼言论。  
  
**其实也不反美，一点不骂美国**  
  
**但他们都异口同声骂川普**  
  
每次他们把自己的生活的郁闷赖在川普上的时候我都觉得好好笑
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-24
        
说到这一点，我倒想拍一部反美电影，把美国骂个狗血淋头……  
  
你猜到是什么内容了？就是把中共的罪恶放在美国舞台上。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-05-24
        
我用着中国手机中国网络，每天推送的新闻全都是美国的事，全都是耸人听闻的标题党，感觉就是“不准说中国烂，你看美国更烂”，不知道的还以为美国下个月就要亡国。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-05-24
        
本来有很多人对习近平不满,现在川普把仇恨都拉走了
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-05-24
        
他们只看新闻联播，只会跟着官方口号人云亦云，不过那也是在经济状况不错的情况下才有的多余精力。  
  
现在国内经济那么差，为了生活下去已经很艰难了，还有多少人有精力跑去网上叫骂外国政府的。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-05-24
        
我覺得不會，如果大多數人對於美國批判共匪的新聞感到麻木，共匪就沒有必要繼續花錢維護防火墻了。
        
                

### 品葱用户 **aiziyou** 评论于 2020-05-25
        
这场争执其实不是中国和欧美之间的争执，是镰刀和韭菜之间的争执。赵家肯定是镰刀的带头人，欧美的资本家很多也想当镰刀。欧美态度要看他们的政府站哪一边了。镰刀还是韭菜？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25906)

