---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T13:02:50.346782+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "如何评价 参考消息头版 《美大选撕下“美式民主”遮羞布》？"
author: "antologie"
tags: [大内宣,新华社,大选舞弊,大选,习主席]
---


### 品葱用户 **antologie** 提问于 11/10/2020
    
似乎本区也颇有几个这样的帖？  
  
11月8日，新华社旗下的参考消息报头条登载文章《美大选撕下“美式民主”遮羞布》，这篇文章似乎是想说明，美国当前的大选暴露出了“美式民主制度”的“乱象丛生”，甚至出现了“落后国家的无序状态”，而相比之下中国或许应该更有道路自信与制度自信。  
  
[https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2020/11/image\_480.png]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2020/11/image_480.png")
    
                

### 品葱用户 **mangguo123** 评论于 
        
一个太监评论正常夫妻性生活不和谐。。。脑子哇特辣
        
                

### 品葱用户 **colbyfight** 评论于 2020-11-10
        
在美國死人都能投票👍 不好!  
在中國死都別想投票👎 好!
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-11-11
        
楼上说的都对  
但是支那的逻辑和你们不一样  
支那人的逻辑向来就是**用饭不好吃来证明吃屎是对的**
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-11-11
        
这篇文章没有质疑选举舞弊，而是嘲笑川普赖着不走，丑态百出。怎么样，支持哪个候选人，中国的态度还是很明显的吧
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-10
        
这有啥好说的，虽然有问题，但还是比你“中式民主"好。
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-11-11
        
针对美国大选，重复一向地官方话术而已  
  
追溯到四年前，在2016年特朗普赢得美国大选前后，官方媒体也指出，无论怎么选，美国民主选举形式无非也是一块“遮羞布”：  
  
求是网｜特朗普胜选是美国民主、“民粹”的胜利吗？（2017.3.30）  
  

> 特朗普的胜利，既非美国民粹的胜利，更非美国民主的胜利，而是美国统治阶级内部反希拉里集团的胜利。民众说到底不过是总统竞斗场边的看客、给了卖力者更大的掌声而已。美式民主的问题，无论就其形式还是就其内容来说，都没有脱离美国社会的经济基础、社会状况、内外矛盾以及由此所决定的政治环境、舆论氛围和民意基础，是美国社会面临的各种问题激化的反映和结果。美国民主的实质过去是、现在是、将来也会是资本控制下的民主，选举不过是掩盖这一实质的“遮羞布”。  

  
[南方网｜特朗普胜选绝非希拉里一个人的败局（2016.11.9）]( "http://opinion.southcn.com/o/2016-11/09/content_159381882.htm")  
  

> 特朗普成功当选美国总统，首先向全世界宣告美国的金钱政治从幕后走向台前，彻底撕掉了美式民主的遮羞布，不仅让美国人民的政治热情跌入冰点，陷入对民主政治的彻底绝望，而且令世界人民进一步认清了其伪民主的真实面目。  

  
[上观新闻｜无论特朗普希拉里谁胜选，美国民主制度都败了（2016.10.11）]( "https://web.shobserver.com/news/detail?id=33118")  
  

> 美国向来标榜自己为全球民主典范、世界文明标杆，但我们若拨开其政治剧场的帷幕，将会看到令人瞠目结舌的肮脏政治现实。美国的民主制度在政党和社交媒体的作用下，已经日益失去了严肃的政治探讨的功能，沦为一场没有意义的政治游戏。某种程度上，我们甚至可以说，这张选票只不过是虚空的国家合法性的“遮羞布”，一副民主的“道具”，一旦完成了选举动作，公民在民主政治中的利用价值就被掏空。  

  
人民日报｜透过“邮件门”看美式民主的虚伪本质  
  

> “邮件门”事件对民主党、希拉里来说显然是坏事，但对美国人民、世界人民来说却是好事，因为它能帮助我们认清美式民主的本质……中国作为世界上最大的社会主义国家，一方面要有自信，即对自身的道路、理论、制度、文化有足够的信心，坚定不移地走好自己人民选择的道路。同时，中国也有国际义务，即发扬国际主义精神，理直气壮地指明美式民主的虚伪和不足之处，帮助本国和世界人民认清其本质。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-11-10
        
起码人家敢于撕下遮羞布，勇敢面对。  
  
共产党除了把垃圾扫入地毯外，连面对上访的民众都不敢。
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2020-11-11
        
他们这样说是不是代表他们也认为这次选举是大规模作弊？
        
                

### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-11-10
        
再怎么样也比 “不同意的请举手。没有！没有！没有！” 好上十万倍吧。。。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-11
        
若是以國家擬人來說的話，美國現在就是生病發生了免疫反應，多少一定會傷到自己，但也沒有不去治病的道理。不像中國，所有人都知道它有病不治，還傳染出去，具象化成武漢肺炎燒壞了一堆左膠的腦子。
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-11-11
        
真恶心。也就只能在国内骗骗屁民了，国外谁会买你的单呢。很明显特色制度的立场就是维护统治阶级，是一种君主制，贵族制。披着“共和”的牌子，不干共和的事。
        
                

### 品葱用户 **加速入关** 评论于 2020-11-11
        
共产党与民主党联手破坏了美国的民主体制，以后墙内更加就是可以肆无忌惮地过来攻击民主的了，做好准备来迎接人类的最黑暗时代吧。
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-11-11
        
那我鼓勵中國民眾廣泛談論中國憲法，一切從新華社做起。
        
                

### 品葱用户 **林紫竹** 评论于 2020-11-11
        
“美大选”的党派争端和“大选美”的泳装环节一样，无论怎样做都会有看客的流言蜚语。  
  
所以别管《参考消息》是怎么说的，看它是怎么做的，它是睁大眼睛紧盯着舞台呢，还是“哼”了一下扭头不看呢。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-10
        
美國的國內治理和美國主導的國際政治格局確實是有缺陷的  
這幾年越來越明顯  
但顯而易見的事實是   
美國能輸出給世界的價值觀及物質供應能力   
仍然明顯比其它任何潛在的挑戰者更好  
  
莫斯科 中南海 泛伊斯蘭國家 西歐北歐 和美國一比較 依然是大便局
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33346)

