---
layout: default
Lastmod: 2021-06-03T16:51:38.222618+00:00
date: 2021-06-02T00:00:00.000Z
title: "如何评价张维为出席中共中央政治局会议？"
author: "满州网警巡查执法"
tags: [中国,								如何评价]
---


### 品葱用户 **满州网警巡查执法** 提问于 6/2/2021
    
【加强和改进国际传播工作，展示真实立体全面的中国】#张维为出席中共中央政治局会议# #如何加强我国国际传播能力# 在中共中央政治局5月31日下午进行的第三十次集体学习会议中，复旦大学张维为教授就如何加强我国国际传播这个问题进行了讲解，提出了工作建议，中央政治局的同志认真听取了他的讲解并进行了讨论。  
  
我一直以为他就是一个卖唱的小丑，居然有这么大的能量？？？
    
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 
        
舔鞋子终于开花结果了！
        
                

### 品葱用户 **苏长青** 评论于 
        
怪不得最近B站上讽刺张维为的视频和评论被删了好多
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 
        
加速
        
                

### 品葱用户 **Jojomug** 评论于 
        
这人谁呀？
        
                

### 品葱用户 **哗啦哗啦** 评论于 
        
近年，复旦出了不少奇葩，张维为、陈平、宋鲁郑，
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 
        
谈如何让蟑螂加速在国际上出丑
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
加速大好 加速逼人啊 ~ 廣闊天地 大有作為 (鼓掌)
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
@哗啦哗啦: 沒毛病...非常符合「復旦大學」的階級出生
        
                

### 品葱用户 **天赋人权2** 评论于 2021-06-01
        
首先，平日里张维为讲的都是一些主流的宣传，是中国共产党自己宣传口出来的语言。主体思想是独裁主义与民族主义。虽然张维为毕业于瑞士的大学，但他再也没有出过国，平日里的精力也在研究如何正当化党国侵犯天赋人权的行为，我并不相信他还坚持研究专业的国际局势，他在政治局讲的东西，为了保护自己，大概率是一些非常稳妥的宣传类语言。而这些语言本身对共产党的决策是有害的，因为这些信息都经过歪曲。  
  
第二点，谁可以让张维为给政治局讲课，根据共产政权的权力等级，政治局之上只有政治局常委，因此，不论是否是习包子直接的授意，习包子本人对张维为是认可的。这就奇怪了，找来民间宣传类的学者给政治局讲课本身就非同寻常，为什么习包子要做这种行为？只能理解为习包子对属下信任感在逐渐缺失，觉得甚至有必要对政治局委员这样的高官进行教育。  
  
第三点，这样的安排显示出中共的法治荡然无存，就连内部的传统也在逐渐让位于个人极权，习近平显然在逐渐获得毛泽东的威望，因此对于中国的未来，我不报希望  
  
张维为本身只是御用学者，能量很小，关键是这件事情反应的高层生态
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-06-03
        
说明共产党对自己能拿得出来的「现实吸引力」充满自信，也说明共产党对其自身与中国人的现实地位差距依然能够正确把握。  
  
但这也不是「共产党又赢两次」。毕竟反过来讲，张维为这种「中国人」对共产党的心理把握，也是一点儿不差。  
  
相较于面对「中国人的现实」，能够维持「中国人的精神」，对「中国人」和共产党的中国政权都更加重要，前者只影响其生存的状态，后者才决定其生死，才对「中国人」与「中国之政权」的延续和生存有绝对的必要性。  
  
\---------------------------------------  
但从道路和结果来讲，这类「自动抱团」，和鲸的集体上岸差不多。在到岸之前，领头的一直都是领头的。  
  
为啥？因为「中国人」从来无法理解西方（或现实），也不需要能够理解。正如林则徐出演过的历史戏剧，若改一个情节，他说一句「中国必死」，那他就会被中国人先弄死。但若主动推着带着中国人去死，他就是「中华民族英雄」。现在都还是，在「中国人」有生之年仍会一直都是。  
  
没有张维为，还有李维为，王维为，习维为
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2021-06-01
        
真的疯了  
一介野生国师居然坐进政治局了  
这等于说：  
1、除了包帝以为的24个委员都是傻逼，需要上课  
2、野生国师成功地俘获了包帝的芳心，以包帝为核心的体系已经彻底没有纠错的能力了  
未来奇葩的国师会越来越多   
连任这种事情不要再怀疑了
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2021-06-02
        
这种丑类都能进政治局，基本就全面证明了以噗噗熊为中心的支共中央行政水平之低下、国际视野之短浅  
  
下一步金灿荣金国师是不是要进支央军委指点江山？  
  
胡锡进胡叼盘是不是要接手新华社日人民报？  
  
周小平周带鱼是不是要承包共青团二中央？  
  
如若以上几尊诸神归位，我国既离天明不远矣
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2021-06-02
        
把张维为这类跑江湖卖打药的拉到政治局授课，已经可以非常明确了，习犬犬的智商真的有问题。
        
                

### 品葱用户 **匮名用户** 评论于 2021-06-03
        
王沪宁为母校带货，他对学弟张维为唯一的要求是授课范围不得超过三百五十个最常用字。
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2021-06-02
        
野雞大學給自己講國際觀，李克強和胡春華估計心裡比吃屎還難受
        
                

### 品葱用户 **雷锋2020** 评论于 2021-06-01
        
习主席狠起来，连赵家核心和自己都忽悠。  
  
阿姨曾说过。老一辈无产阶级革命家搞宣传，编教科书，把自己孩子 红二代们也忽悠进去了。  
  
习主席是真信了 五千年文明的伟大中华民族饱经苦难后要经他手复兴！
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-06-02
        
看過這貨不少視頻，它算是唯一願意跟洋人用英語，睜眼說瞎話的類人型物體。
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-06-02
        
看到张维为叫兽主管贵支大外宣我就放心了  
紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2021-06-01
        
哈哈哈哈，这不是好事么，习包子也是不长记性，周带鱼的事情才过去没几年吧
        
                

### 品葱用户 **home** 评论于 2021-06-03
        
一个如此胡说八道、如此傻逼的人能够参加中央政治局会议。  
这就好比郭文贵进入美国的参议院一样。我想美国要笑晕在厕所里了。  
堂堂一个国家的组成部门居然如此傻逼的能够让他进入跟他们讲课。  
我都怀疑不是习翠翠傻逼，就是他故意恶心尔等反贼们。再不然就是他身边没有可相信的人，需要加强这群政治局常委们的傻逼程度。  
  
最近美国航母刚好开到中东那边帮助阿富汗的美军撤军。张维为这个龟头一定要跟习翠翠建议，这是一个可以攻打台湾的窗口期，立马集结军队登岛解放台湾。  
这样的傻逼玩意能够高坐庙堂，真的是我等反贼的幸事啊。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-06-02
        
2016年5月，张维为参加了习近平总书记主持召开的全国哲学社会科学工作座谈会\[9\] ，并作为政治学领域的代表就理论创新、中国话语建构和新型智库建设等议题作了发言。  
如何评价？阁下少见多怪呗。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-06-02
        
品葱还一堆人以为习近平是下大棋权斗高手智商超群呢
        
                

### 品葱用户 **红白蓝** 评论于 2021-06-03
        
这事标志  
中共智库水平又下一个台阶  
陈平金灿荣等野生国师终于等来了这一天
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2021-06-02
        
上头政治局 肯定不可能真的信张维为这类人的，我估计是做个样子，表示他们的亲民，真诚聆听民众意见的态度。同时 肯定张维为的宣传地位，鼓励更多的 大忽悠 出来帮助他们忽悠屁民。
        
                

### 品葱用户 **Tseyu** 评论于 2021-06-03
        
很明显是因为习近平不肯杀人的缘故。习以为，给政治局委员上上课，搞一点意识形态，就能够避免真实的政治斗争了。实际上这一套都是虚的，他不杀人，政治局就不可能真的跟他同心同德。  
至于这个讲课的人是谁，这是无关紧要的，他只需要是一个中国主义意识形态的符号就够了，之所以选上瑞士学者张维为，估计八成是中宣部瓦房店化的结果。
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-02
        
张维为肯定知道自己是不得好死的吧 再往下走他就是张春桥姚文元
        
                

### 品葱用户 **jiyo2022** 评论于 2021-06-02
        
这加速太快  
  
可见某人的智商  
  
真的没有辨识能力吗  
  
属实恶心  
  
让张维为这样的参加会议  
  
李他们是不是有吃屎的感觉
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2021-06-03
        
这老舔狗舔到了，但正也说明了习就是跟这些御用文人的文章一个想法，真的是活在自己的世界里，中共高层早晚会被这些只会献媚讨好的宦官所占领，技术官僚尚存的一点纠错能力将完全消失
        
                

### 品葱用户 **zhcolate** 评论于 2021-06-03
        
这件事情直接把政治局整体水平拉低了，张维为是什么人？复旦大学教授、红色公知，说难听点就一舔狗，《这就是中国》这档节目上把主子舔开心了才给他这个表现的机会，你看他以前有这么多的出镜率吗？把张维为请到政治局和那些常委“谈笑风生”这种事情过去四十年都没人敢想，公知治国比傻子治国更加可怕，恐怕会重蹈文革的覆辙。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-01
        
習近平不是前幾天說中國教育可以培養大師麼 “我們要有這個自信”  
現在詮釋了大師的定義
        
                

### 品葱用户 **babala** 评论于 2021-06-03
        
包子的水平真是低到令人发指了，哈哈哈哈哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-06-02
        
纸上谈兵，太监为大学士们讲课，活还是要他来干锅他来背，吼，士可忍孰不可忍
        
                

### 品葱用户 **马莱狙神贾碧** 评论于 2021-06-03
        
國際關係張維為，軍事講解金燦榮，偉大復興指日可待
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-06-03
        
针不戳， 野生国师上了位 这说明原先的不好用呐！ 一步大加速！ 我加速人狂喜！lol
        
                

### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-06-02
        
包帝整好活，看见观网被重用，我就放心了，亡党亡国稳如老狗
        
                

### 品葱用户 **cookiely** 评论于 2021-06-01
        
张维为的拉踩美国骗数  在墙内哄得一帮愚民高潮迭起
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-06-03
        
高度怀疑这蠢蛋已经把内参和技术官僚都弄得离心离德、噤若寒蝉，不然不至于会让一个无耻文人来政治局。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-06-02
        
去年八月不是請了九大國師進去講經濟？  
什麼林毅夫鄭永年之類  
早就知道習包子就是這種程度啊  
看他做出來的事還不知道嗎？  
心理扭曲控制狂小學程度文革腦小丑皇總加速師習近平
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-06-03
        
大概看了下张维为以前的视频  
张维为本人依然是统制派人物，暂时还没出现皇道派登堂入室的情况
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2021-06-03
        
目前是嘉庆年间，距离道光不远了。只是不知道这打响第一枪的是哪个列强，嘿嘿嘿
        
                

### 品葱用户 **qq18379** 评论于 2021-06-02
        
_已隐藏_
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-06-02
        
我觉得还是不要凭直觉判断，人确实是那个人，但讲的东西大家觉得会和给粉红打鸡血的东西一样吗？
        
                

### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-06-03
        
好 这是个好消息，加速师的名字不是白叫的  
紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **扛麦无男儿** 评论于 2021-06-02
        
是否能加速一把开战呢？等的花❀都谢了，在加上个李毅，金灿荣就完美了，核平地球🌏。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39189)

