---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T04:23:39.485191+00:00
date: 2021-02-13T04:23:39.485134+00:00
title: "老师能强迫学生当众共享手机屏幕、电脑桌面，翻看微信聊天，随意查看硬盘内容吗？"
author: "独一接踪赜を"
tags: [视频,屏幕,共享,未成年人,手机,全班,某讯,vx,群聊,文件夹]
---

2020年3月20日中午，刚下最后一节课时。班主任（视频中的老师）点名某些学生要求打开某讯会议的屏幕共享。

第一名被点到的学生（A）没有拿手机，据说是因为手机坏了，所以现在正在用一部老年机（仅支持电话短信），由于老师并不相信这一说辞，A随后退出了会议。退出后A在家里“暴跳如雷”（老师原话）。  

随后第二名学生（B）被强制要求打开手机屏幕共享，将自己的手机内容暴露在全班50人的面前。老师在屏幕另一头看着学生屏幕，并且命令B打开某些软件查看内容，强迫B删除一些“无用的”软件。最后又命令B打开自己的vx，肆意翻看群聊信息、聊天记录，强迫退出一些“无用的”群聊。然后老师让B在vx上搜索A所在的共同群聊，因为没有改备注名所以搜索到的并不尽如老师意。做完这一切后才心满意足地让学生关掉了屏幕共享。

最后一名学生（C）被老师强制要求打开电脑屏幕共享，打开某些指定硬盘。打开后发现了一个以学生C命名的文件夹（即视频中黑屏处理部分），老师便想查看文件夹里的内容，但遭到了学生的再三阻挠。C称文件夹内只是自己小时候与家人的合影，并不想展示给全班人看。老师见C执意不让，心生愤怒对C吼道：“你不要说话了，我不想听！”此老师后面就没再查其他人的手机、电脑了。

我中午也特地去找C求证了里面确实是他和家人的照片，并不是“学习资料”之类的东西。

视频截图

几天后，我们班有人把老师查C硬盘的事制作成视频发了出来，大概是在2020年3月23日晚上（受审核影响）发布。在25日凌晨突破50万播放量后不久，老师找到了班内电教（A），打vx电话质问视频的问题。在多次询问后去给众多家长打电话，把孩子从睡梦中叫醒，要求处理此事。视频发布者（D）被叫醒后，老师逼问他是不是他发的视频，并且命令他进入某讯会议打开屏幕共享，点开某站，查看up主信息（@说拜拜伙计）。Up主不得已被迫删了视频，并出面澄清事件。此后他的账号（@说拜拜伙计）受到了监视，所以后续内容，以及众多网友的私信都无法处理。

标题截图

C在发表一篇文章澄清后由D转发，希望能让事件平息，此事才告一段落，几人也没有告诉班内其他同学这件事。所以全班除了制作团队和老师知道此事以外，其他人并不知情。但后来老师把某讯会议设置成禁止录屏和添加水印（显示本人登录信息）。

2020年6月1日，由于疫情情况好转，我们开始返校。4日下午，老师召开班会，先是讲了一个“农夫与蛇”的故事，然后又将整个事件添油加醋地向全班同学讲述了一番，把制作视频的原因归结于“因为我经常批评你们，所以你们趁网课时录屏抓住我的把柄，并发到网上企图报复我”。又在班会上指名道姓地点出了A是视频的作者，让全班同学先入为主对A有了一个“忘恩负义”的感觉，A在班里成了过街老鼠，只有知道事情原委的人表示理解A。

一周后6月11日，老师再次召开了班会。这次有了一定的准备，A便与老师开始争论。A向老师提起《宪法》和《未成年人保护法》，被老师以“小孩子懂什么法？”轻描淡写地一笔带过。

**（《中华人民共和国宪法》第四十条　中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律的保护。除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密；**

**《未成年人保护法》第三十九条 任何组织或者个人不得披露未成年人的个人隐私。对未成年人的信件、日记、电子邮件，任何组织或者个人不得隐匿、毁弃;除因追查犯罪的需要，由公安机关或者人民检察院依法进行检查，或者对无行为能力的未成年人的信件、日记、电子邮件由其父母或者其他监护人代为开拆、查阅外，任何组织或者个人不得开拆、查阅。）**

随后又开始对学生们进行了长达几个小时的“苦口婆心的思想教育”，导致这部分学生没有吃上晚饭。当天晚自习时，老师对这些学生表示，“我老公在某媒体公司工作，你们视频这么火是因为受到了平台的推荐；而且就算我不在这工作了，我们家照样养得起我。” 但据悉，该老师于2018年9月来此学校任教，是因为学校可以负责解决她女儿（小学）的上学户口问题。

晚自习后，老师又将几名同学扣下，不允许回宿舍休息。开始问他们是否是想报复自己。在得到了否定的回答后，又问道是不是想要在某站获取流量，让自己出名。再次被否定后又询问了几个问题，才将这些学生放回宿舍，此时已经接近晚上十点（晚自习下课时间21:15，宿舍熄灯时间21:40，起床时间6：40）。

2020年9月开学后，该老师放出话学校要给这几名学生处分，其中A的处分可能更严重。但最后并没有给予处分。

但是一名老师平白无故为何要去让学生共享屏幕呢？这就要从这件事发生前的前几天说起。几天前的18号，老师开了一场家长会（线上）。会上有家长指出自己家的孩子经常玩游戏，恐怕影响学习，希望老师进行管理。会后老师便让家长监督学生删除手机、电脑内“与学习无关”的软件，如果拒不服从的报给老师，由老师来代理执行这件事。但是这名老师经常不相信这些学生A、B、C（是否还有其他学生我不清楚），觉得他会偷偷将某些应用隐藏，于是在周五（20日）时在全班面前检查学生的手机和电脑。第一名检查的A是我们班的电教委员，会制作一些简单的视频，所以也是老师第一个去检查的人。

如果还有什么细节问题还请私信我吧，我会尽量回复的。

谢谢up主 @櫆语歌

本文禁止转载或摘编

