---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T01:40:37.864271+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "我來試著說說為什麼是南韓而不是日本攻進歐美市場"
author: "白頭翁"
tags: [人際關係]
---

其實女團男團在歐美一直有市場，但是推出來的團一般都紅不起來。  無他，團內霸凌互撕對罵太太常見了。   而且他們男女關係很混亂，加上吸毒，很難維持在一起   
  
你真要我說過最有團魂的歐美團就是spice girl，起碼她們看起來還是有聯繫，不像其他我知道的歐美男團女團，大部分都老死不相往來。  他們是真仇視對方，不說遠的就說最近的fifth harmony，最紅的那個是被團員合在一起直接在記者面前下場撕她是bitch。   我不知道那團的粉怎麼看了，反正她們互撕完後她們出的新歌我是完全不想看。  不求你們玩親姐妹，但是也真的不需要公開對罵而且直接罵對方bitch，知道名利場之間嫉妒比較很可怕，但是我猜這個團隊粉應該真的不想看這個。 對比spice girl沒有直接在公開場合罵對方bitch，所以我現在還聽一下她們的歌。  當然她們那時沒有social media，不然mean girl drama應該完全不輸給後輩。    
  
日本又是另外一種問題，他們喜歡玩養成，而且花期非常短。  可能我對日本人種歧視，我覺得他們每個人看起來都實在太像小孩子，當然我知道這是刻意選的，但是這麼多也實在誇張。  我loli時代覺得她們bling bling，但是都不用成年了，我少女時就轉向胸很大的spice girls。   女團固然都是男人打底，但是你要有國民度，女生為你尖叫也很重要。  韓國少女時代在日本巨蛋開演唱會的時候叫的最大聲的都是櫻花妹，早安少女最紅的時候，我看她們演唱會都沒有少女時代那麼多櫻花妹在那裡暈倒。  
  
早安akb在東亞女生那裡都玩不開，我不是說她們不紅或者沒有女生喜歡，我說的是東亞成年女性可能普遍不吃這一套。  不要小看女生或者腦殘粉推動的力量，和成年女性在明星上面的購買力。   既然在東亞都紅不太起來，那麼以我對西方文化非常粗淺的了解，我不認為一堆白人少女能夠對著一群看起來像12歲的日本人尖叫。  
  
各位可能看不起bts，粉墨這些團體寫的歌太大眾，事實上也是大眾。  但是人家又不吸毒又不親自下場撕隊友，在歐美絕對清新流了。  歐美畢竟沒有東亞這麼多道德約束，團體吸毒打人都能紅，沒錯我說的就是後街男孩。  這一團也公開撕過，而且撕的非常難看。  當然隊員一邊吸食古柯鹼一邊打人，很難不撕吧。  無論如何，大家都喜歡看刀群舞，無論哪個人種都喜歡。  
  
南韓人又沒有在開著演唱會時吸毒打人，為什麼不紅

            
### 品葱用户 **nuallen** 评论于 2020-10-26
        
韓國人朝鮮人本來就是善歌善舞的民族 這方面天賦比日本強 日本的音樂過於精緻 韓國的風格更適合國際化 而且韓國人確實挺努力 當然他們很多抄襲借鑒歐美日本 或者直接找歐美日本製作人幫忙 不過KPOP國際化確實是成功了  
  
我第一個聽的韓國團體是 H.O.T 安七炫那個團體 當年也是火爆中國  
  
那時候國際天團是後街男孩和超級男孩 不過在亞洲地區 H.O.T人氣不輸他們 他們和後街男孩還一起上過節目
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-10-27
        
韩国kpop市场在欧洲，中东和东南亚吧？美国感觉没多少亚洲流行音乐市场
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-27
        
辣妹在欧洲上不了台面吧？披头士齐柏林ABBA不知道多少乐团爆她们。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-26
        
哥斯拉godzilla / gojira  
  
還有sony，walkman，sushi等
        


            
### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-10-26
        
欧美女团还在线的好像就剩下个little mix，而且歌曲质量唱功舞蹈都不错，可惜是英国团，注定在美国不会太火。fifth harmony早就没在follow了，发展最好的卡米拉也糊掉了。还有个pussycat dolls今年诈尸发了首单曲又销声匿迹了，而且还蛮过时的曲风。  
  
日本其实很多歌手攻美失败的案例，最出名的应该是宇多田光，那张质量不差，但无人问津。还是韩国人的音乐更接近美国胃口，那首江南style也是火的莫名其妙，所以还是需要一定的营销运作，毕竟这个世界爱跟风的人比较多
        


            
### 品葱用户 **nuallen 
ccpisoverparty** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-525868#")欧美女团还在线的好像就剩下个little mix，而且歌曲质量唱功舞蹈都不错，可惜是英国团，注定在美...

  
  
little mix外形太粗野了 比fifth harmony還是差 fifth harmony真挺不錯
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-27
        
歐美音樂還是比較吃單人和獨立樂團吧？韓國團體和動漫一樣都還是亞文化，在歐美是這樣啦。
        


            
### 品葱用户 **ccpisoverparty 
nuallen** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525870#")little mix外形太粗野了 比fifth harmony還是差 fifth harmony真挺...

  
在欧美人眼里应该是很性感的 五美没有了卡米拉也没剩几个能看的
        


            
### 品葱用户 **nuallen 
ccpisoverparty** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-525877#")在欧美人眼里应该是很性感的 五美没有了卡米拉也没剩几个能看的

  
  
我覺得卡米拉沒有另外四個耐看
        


            
### 品葱用户 **kusanagi88** 评论于 2020-10-26
        
日偶成也養成 敗也養成  
事實證明不走養成的日團打出國際也是大有人在 比如Perfume  
如果加上樂團就更多了  
但說到底養成就是逼一群沒實力的小女生提早站上舞台 何況連她們能不能成大器都沒驗證  
不懂這文化的觀眾完全不會懂你找素人來表演要做什麼  
偏偏AKB推出國際的時機又很差 實力完全被韓團比下去  
  
我到現在仍然覺得 當年COOLJAPAN只看國內人氣硬要推AKB  
而不是現在歐美公認日本最有實力的ONE OK ROCK、LiSA、_藍井_エイル等人  
擺明就是清末等級的戰略失誤 會津都不敢讓白虎隊打頭陣呢  
看看現在水管上紅蓮華、夜に駆ける一樣能被歐美推到破億  
歐美用戶甚至還自行發現美波這種不世出的高手  
但太晚了 日本根本完全不需要浪費這十年時間去證明真正能帶領日本走出國際的藝人是哪些人
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-26
        
因為日本已經有龍珠、宮崎駿、剛大木、哥吉拉、海賊王、鬼滅………………初音、索尼克、馬力歐、皮卡丘……………  
韓國只有BTS這種偶像團體  
所以顯得好像韓國偶像攻入歐美了似的  
其實只是日本早就攻入了，而且很多領域都攻入了而已
        


            
### 品葱用户 **伟大元首习特勒 
David_Garrett** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-525846#")辣妹在欧洲上不了台面吧？披头士齐柏林ABBA不知道多少乐团爆她们。

  
披头士和ABBA都是乐队吧
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-27
        
日本音樂流行靠日本動畫，火影忍者死神的op都火。還有惡搞的pico太郎，小蘿莉死亡金屬，女裝大叔
        


            
### 品葱用户 **李剑秋** 评论于 2020-10-26
        
喷了  
1.我看lz或者说一堆韩粉根本没注意到的一个现象：不管欧美还是日本，也不管是男团还是女团，韩团的粉几乎全都是女性，即使是卖腿时代的日本粉也一样几乎女粉，人akb本来就是只主攻国内宅男市场的产物，你质疑其风格真心无语……  
2.日本的文化产业除了游戏外人家日本压根就没打算主动往外推过，愿者上钩，欧美突然红了那可以被动考虑进军欧美，所以lz还是别替日本偶像团操心了，akb当年进军海外，也是找的能理解日本文化的东亚东南亚市场。  
日本动画有刻意迎合欧美审美来做？  
除了本就面向国际的（比如oor），在欧美火的日本歌手有特意迎合欧美出英文版？  
日式游戏当初为了迎合欧美在ps 3时代折戟，重新做回自我后在ps4时代全面开花（参考去年tga各类提名）
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25545)

