---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:32:09.264464+00:00
date: 2021-01-07T00:00:00.000Z
title: "拜登窃政后的美国是否还将是自由灯塔？"
author: "正義終將戰勝歸來"
tags: [自由民主,美国大选,美国政治]
---


### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 提问于 1/7/2021
    
在左派势力的打压和阻挠之下，政府高层和最高法院对拜登儿子的罪证和大选中明显的严重舞弊视而不见，左派控制的新闻媒体社交媒体对川普进行污蔑性报道和言论封杀，以彭斯副总统为代表的部分共和党人倒戈，使得特朗普所有拯救美国的努力化为泡影，患有老年痴呆症的拜登成功窃政入主白宫。  
  
一个月前我就发文说中共会拿这次大选说事，看美国的笑话，结果有人不信，让我拿出证据，甚至说我散播五毛言论，昨天下午ccav的新闻果然出了个专题把美国的民主制度嘲讽了一番，一副小人得志的嘴脸令人作呕。  
  
其实当全美高层以举国之力阻止特朗普连任的时候特朗普当不当这个总统已经不重要了，因为政府的高官、华尔街大鳄已经臣服于红魔的脚下了，他们为了自己的政治利益和经济利益把美国人民给出卖了。这样即使特朗普勉强连任了总统，一样会被深层政府架空，无力抵挡社会整体左转的大趋势。  
  
假设，看清楚了我说的假设美国社会因为这次选举而撕裂形成对立，国家实力因为疫情而逐渐衰落，从此以举国之力强奸民意成为日后的政治惯例（深层政府用选举舞弊控制选举，司法系统视而不见），那么日后美国是否还能作为自由灯塔？是否有其他民主国家能取代美国成为新的自由灯塔？英国？法国？德国？日本？
    
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2021-01-08
        
今天看一位受伤退役美国士兵坐在轮椅奔走在DC街上去参加挺川普聚会，这个在轮椅车上边走边采访的画面，让 我想起1989年64事件那位骑着自行车赶赴天安门广场参加聚会示威的中国少年。  
  
美国如果也变成了美共国，这世界真没救了。因为举目全球民主国家，只有美国有“灯塔”的资格。这个 灯塔也是美国多年来信誉和实力积累得来的，当然不会因为一件事而立马丧失资格。不过，如果不加以警觉和提防，一点一点的腐蚀，灯塔也有倒的一天。  
而，如果灯塔都熄“火”了，相信很多人也会自然而然迷失 了 “航行”的方向。  
  
目前看，美国人的膝盖骨还是硬的，再加上不少被共产主义残害过的拉丁裔美国人，越来越警惕美国共产化，根据这两年的趋势，其在未来 美国政治版图中必然起到越来越重要的作用，在摇摆州中起到关键的作用。不会那么容易变成美共国。希望华裔美国人也能跟拉丁裔美国人那样开始觉醒。  
天佑美国。
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2021-01-07
        
当然，这太让人失望了，当剥开美国民主的底裤，才看到美国民主其实是这么肮脏龌龊。  
  
文昭的话说的很对:“我们这一代人的使命就是要阻止共产主义占领美国。”尤其是对华人来说，我们曾亲眼看到共产主义攻陷我们的家园我们的祖国。所以如果美国沦陷，我们华人也会更加有无力感。  
  
拜登贺锦丽一伙人的政策就是具有强烈的共产主义色彩，我们不接受他们就是因为他们左得太远了。但是吧，这些悲哀的结局个人是阻止不了的。就像满人灭明入主中原，或者像奥斯曼征服东罗马帝国。这些当时人们眼中“世界末日”总要做个了结
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-01-07
        
Biden沒上台就要一群同性戀，雙性戀，變性人做官，還要歡迎非法移民，又要增稅搞一元醫保，又要打壓石化產業，這國家怎麼可能不繼續在分裂的道路上深化呢？這個包二奶氣得妻子帶走一群兒女撞車的假天主教徒，連精英家庭的遊戲規則也玩不起，還說以後能修補美國，真以為自己是里根，其實就混吃等死的垃圾一個。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-01-09
        
灯塔，真正发挥作用的途径，乃是它存在于人的心中。  
  
黑漆漆的海上航行，知道有个灯塔在，那么「你知道的」灯塔就是你的灯塔。  
  
\-------------------------------------  
汉语的表达力确实残缺不堪……
        
                

### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-01-09
        
说美国是自由民主的灯塔，不一定合适，但也不太过分。  
  
坦白讲美国的投票方式就是有问题的，不论是选举人制度还是投选票的方式，你如果投票制度足够严谨，又哪来机会给民主党作弊呢？当然前提是民主党确实作弊，目前看来有很明显的作弊迹象，但是否作弊的定性是要由一个独立于其他权力的司法权来裁决的，如果这个司法权受到了其他权力的干扰，那么新闻自由权可以把真相传播给大众。如果没有新闻自由权，那么它一定是被暴力压制。如果出现暴力压制新闻自由的情况，那么直接可以向北朝鲜和西朝鲜两国看齐，恭喜加入独裁俱乐部。  
  
如果有示威游行，合理合法，准；国会开枪，抓；执法过当跪死Floyd，调查；因此引发blm，合理合法，准，打砸抢烧，抓。  
  
人们常说好的制度只需要执政者能力合格就行。且不说拜登合格否，如果真的拜登上台能和支纳勾兑而绕过国会，那美国民主不就是形同虚设？民主制度建立的初衷不就是为了防止这种情况？  
  
美国这个富老头子跟中国这个婊子上了这么多年床，染了性病，自己又有三高器官病，实在不堪【灯塔】二字重负。当然了他还是民主国家的代表，这是不可否认的。  
  
民主的灯塔国是台湾。这座塔忽明忽暗，有时还有被大浪吞没的危险，但是他依然以自己的力量采用各种发电方式发着光。
        
                

### 品葱用户 **华人** 评论于 2021-01-08
        
昨天是美国人民悲哀的一天，但是对世界上其他国家来说，则是惊醒的一天。我们要从中总结经验和吸取教训，以此为鉴。  
  
民主和自由的灯塔已经熄灭，全世界都看到了美国先贤们订立的以诚信为本的江山现在已经沦为了一个国际社会的垃圾场，世上什么垃圾人都可以进入美国，最终将美国变成了现在这个不伦不类的怪胎。人种的蜕变，道德的沦丧，诚信荡然无存。  
  
美国的政治体制已经不再适用于当今社会的发展需求了。所谓的三权分立实际上已经荡然无存，媒体也不再是社会弊端的挞伐者，而已经变成了党争的工具。民主和言论自由更是成为了笑谈。  
  
美国正在向着高度独裁集权国家迈进。
        
                

### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2021-01-08
        
你再怎么努力，人家直接玩作弊的了 你也是徒劳，选票这种东西就应该在现场全程手递手投票，禁用机器识别的方法，全程多党监督，想投票就必须回来现场投票。
        
                

### 品葱用户 **由比滨结衣** 评论于 2021-01-07
        
**民主灯塔自由灯塔这些东西是你给他封的。他所做的一切都会被现代公知赋予新的含义，成为灯塔的新标杆。**  
  
这个话可能很让人费解，举个不太恰当的例子来说就是，**爱马仕的包**袋子上因为**生产不合格**而出现漏洞，其他人**非但不会觉得**这是产品质量出了问题，**相反**会认为这几个孔是**故意打的**，从而成为流行的**新时尚**。  
  
国会枪击这件事情的确放在哪怕是香港这样的地方都是绝对不能接受的。  
  
但是它是发生在美国，这就不妨碍品葱大众为这起事件去找和理化因素。如果硬是说找理由，那么六四都是可以被接受的。
        
                

### 品葱用户 **停止搖擺** 评论于 2021-01-07
        
需要看後續，假若抗爭就此沉寂，那麼美國民意在此，多說無益。如果還有後續抗爭，那麼燈火就沒有熄滅。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-01-09
        
这几天看美帝的闹剧，感慨并没有比香港好多少，还真印了土共的诡辩之词，底层人不争气就没法有人权的而且会继承祸害给子孙
        
                

### 品葱用户 **elie** 评论于 2021-01-08
        
灯塔还在，就是不亮了，2年，4年后看看吧。  
灯塔会重新亮起来，还是倒塌。  
全球左派越来越多。不单美国。
        
                

### 品葱用户 **人类救星川主席** 评论于 2021-01-07
        
笑尿，明明是你川把好好的自由灯塔糟蹋成了今天这个样子，现在还想甩锅拜登？  
拜登这次胜选证明了民主体制的自我纠错能力，你川糟蹋之下美国的社会动员能力连一百年前都比不过，拿头跟中共对抗？拜登上来赶紧擦屁股拨乱反正，尽早恢复美国的元气才是真的。  
然而有一些东西已经被永久改变了，比如亚太地区肯定是要归中国了，川普造成的危害二十年内无法弥补回来。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2021-01-07
        
標志著美國一如既往的如歷史上的羅馬帝國 西班牙帝國 日不落英國等等一樣，從今日起步向衰落，最終聯邦解體。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-01-08
        
不想放負能量，但是看看主流媒體的表現，看看社交媒體的表現，這樣還能算得上自由燈塔？
        
                

### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2021-01-07
        
奥巴马夫人呼吁各技术平台永久封闭特朗普账号  
  
https://mobile.twitter.com/intheMatrixxx/status/1347292772500447234  
  
真想爆粗口！
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2021-01-08
        
灯塔倒是没有了，美利坚索多玛倒是慢慢在建立中
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-01-08
        
美國應該不是自由的燈塔了，但是更加民主的燈塔，民主到吃福利的窮人可以合法的分配到富人的財產。對於某些搞民主崇拜的左人而言，美國不僅是燈塔，還是民主天堂。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2021-01-07
        
世界上并没有任何国家可以被当作新的灯塔的候选人。
        
                

### 品葱用户 **小丑009** 评论于 2021-01-09
        
亚特兰蒂斯，古罗马再强大也会灭亡，人类终究是贪婪的，瘟疫必定会重新席卷人类，人类必将遵从神的旨意再渡循环
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35326)

