---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T16:54:18.309545+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "各国开始放松入境了，这一波会不会是最后的移民窗口？"
author: "tommy_lee"
tags: [经济,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 6/11/2020
    
听说日本七月开始放商务，八月开始放留学生。欧洲都准备开门迎游客了。好像最终是国家综合素质决定能否控制疫情。  
基本上欧美日韩这些都控制下来了。拉美南亚非洲中东一堆失控的。马太效应非常明显。  
为了照顾经济，很多国家都准备开放国门。大家认为这一波会不会是最后的移民窗口？
    
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-10
        
暫且先不要談這一波會不會是最後的移民窗口吧。  
應該這麼問，對中國人來說，主要的移民管道是什麼呢？  
  
根據我個人片面且主觀的看法，答案是留學。  
留學才是大多數中國人離開中國的主要選項。  
  
以美國為首，率先提出了對中國留學生的種種管制政策。  
當時在品蔥上甚至出現了這樣的帖子。  
如何看待「美国吊销签证，留学生们在说美国要完」？ - 新·品葱  
https://pincong.rocks/question/26415  
由此可窺見不少人對於美國吊銷簽證這件事的恐懼。  
  
其中在知乎上也有一些聲音認為既然美國禁止他們去，那他們還可以選擇歐、澳等國家。  
然而這樣的想法也破滅了。  
【英國新聞】英國議員提出5大對中國警告，包括留學生的政治利用問題，各位怎麼看？ - 新·品葱  
https://pincong.rocks/question/27050  
當然，英國已經脫離歐盟。但孔子學院已經成為了為數不少歐洲國家的警戒對象，我相信歐洲國家也會漸漸地思考是否應開放對中國留學生的留學管道。  
  
緊接著要提起的國家則是澳洲。  
目前澳洲還沒有明確對中國留學生限制的政策，但中共已經率先對澳洲提出相對應的政策。  
中央社──中國以種族歧視為由 提醒公民切勿前往澳洲旅遊  
https://www. cna.com.tw/news/firstnews/202006060048.aspx  
  
一旦發起旅遊警告，自然也會影響中國對澳洲的留學簽證，或許我們可以這麼預測：在未來，中國留學生不只是美國留學管道受限，就連其他國家的選擇也被封閉了。  
  
就算現在不是最後一波移民窗口，中國人移民其他國家的管道是越來越狹窄的，這也是板上釘釘的事實。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-06-11
        
是。一定要抓紧了，别犹豫，一定要换美元。这都不急那真是磨洋工，正事不急了。  
兄弟，届时别太挑，如果去不了欧美日韩，东南亚华人多的，南美，东欧华人多的地方都考虑考虑，现在就了解些那边的华商圈子，看工作机会，了解当地情况，这些地方很容易花钱就办下一年或多年工作证给哪怕全家人，2020年了，异国能不方便到哪去，水电网甚至中国品牌快递网点都缺不了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-11
        
這是倒數第二批窗口，最後一個窗口在鎖國後中共發現不對勁的時候，到時候就得用黑出去的方式了。  
現在這一批還能移民或是用旅遊簽黑下來，最後一批大概就得翻山越嶺（當然你會不會被抓到就是運氣跟技巧問題），最後一批基本上困難度會是最難的，而且到時候你就得往正西方或是北方走。  
  
最好趁這批走，離我之前說的六月底快到了
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-11
        
已經是在關上的窄門了，想走正規路線拿資格就趁這一波跑路，不然以後只能靠偷渡。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-11
        
不管是不是最後的機會（說實在我覺得不是）  
早移一定比較好，省得夜長夢多  
門只會越來越關上
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-06-10
        
我的天，大家意见非常统一。品葱干脆搞移民业务算了。
        
                

### 品葱用户 **foridealworld** 评论于 2020-06-10
        
虽然讨厌中共，但是看着反贼一遍遍打脸有点哀其不幸怒其太蠢。毫无常识
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27095)

