---
layout: default
Lastmod: 2020-06-14T05:28:48.896573+00:00
date: 2020-06-14T00:00:00.000Z
title: "分裂了，朝鲜越南蒙古都会来你头上拉屎吗？"
author: "驱蚊花露水"
tags: [分离主义]
---


### 品葱用户 **驱蚊花露水** 提问于 6/14/2020
    
毫无疑问，这样思考问题，肯定是大一统模式。  
  
那个“你”是谁？是“中国”吗，既然分裂了，那个“你”都不存在了。  
  
比如越南试图吞并广西，那么广东就会发现地区安全平衡被打破，他们会帮助广西抵抗越南。广东若要吞下广西，越南也一样不会袖手旁观。  
  
但究其根本，还是人民的选择，比如，广西人民觉得不做广西人了，并入越南更符合人民的福祉，那广东人就没法帮忙了。  
  
安全是一种动态的平衡！
    
                

### 品葱用户 **onexzoo** 评论于 2020-06-13
        
我只看到土匪在台湾到处拉屎，越南什么的倒是没看过。
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-14
        
美国人会管的事情轮不到奴隶操心跟发话  奴隶的命运就是乖乖接受历史给予的安排
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-06-13
        
只要军事上寻求美国的保护就可以了，让美国人来办工厂，同时把自己的市场开放给美国，美国肯定也会有很强的意愿保持你这个政权的稳定，履行自己世界警察的义务来保护你，旁边没有哪个政权敢欺负你
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-06-13
        
 其实，唯有分裂才能保证自由。  
  
当一个地方共同体的体量小了之后，必须确保自由，才能维持基本的发展和生存。所以，人员，货物，以及服务的跨地区往来，是不会有任何问题的。  
  
我再举一个简单的例子，支那现在几乎可以封锁掉一切外界网站，然后在国内复制一个对应出来。比如，微薄，对应脸书，百度，对应谷歌。无非就是质量变差，但不会没有，因为支那足够大，成本上，这样操作没问题。  
  
如果分裂了，没有任何一个小国可以不计成本的搞这类骚操作，成本上无法承受。因此，必须确保基本自由，才能维持基本的生存发展延续。别给提朝鲜，那是特例，没有西边凯子的钱，早就死成灰了。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-13
        
我不知道越南會不會，但是印度肯定會。  
北韓頂多就是多佔幾個縣市而已，多了也吞不下。倒是要小心普丁  
（被普丁或是印度佔領可能還比較幸福）
        
                

### 品葱用户 **Violinist** 评论于 2020-06-13
        
广西那个破地方，给点钱收买还差不多，打肯定不划算。
        
                

### 品葱用户 **aabbcc** 评论于 2020-06-14
        
中国从1949年开始就分裂成了两个国家，直到今日。  
  
至于“拉屎"，俄罗斯表示中国分裂的时候能拉，中国统一的时候一样能拉。所以为什么关注点会放在朝鲜越南蒙古上面。。。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27236)

