---
layout: default
Lastmod: 2021-10-21T06:37:58.390674+00:00
date: 2021-09-14T00:00:00.000Z
title: "国产疫苗注射后事故集锦。"
author: "penima"
tags: [疫苗]
---

https://threadreaderapp.com/thread/1425685716302843905.html  
  
整理者声明  
https://twitter.com/pppp24655140/status/1434509214697725955

            
### 品葱用户 **gokusenn** 评论于 2021-09-14
        
无法言喻 的 魔幻世界
        


            
### 品葱用户 **Suvi** 评论于 2021-09-14
        
打完３０分鐘內馬上產生不適的可能只是「暈針」，不管疫苗再怎麼垃圾也不會這麼快有反應
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									Suvi** 评论于 2021-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-695822#") 打完３０分鐘內馬上產生不適的可能只是「暈針」，不管疫苗再怎麼垃圾也不會這麼快有反應

  
  
鹤顶红估计有这种效果
        


            
### 品葱用户 **我开劳斯莱斯** 评论于 2021-09-14
        
就这一点来说中国的不适宜居住已经超过朝鲜了。朝鲜都没有强迫打中共疫苗……好像俄罗斯，朝鲜都不打中国疫苗。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									Suvi** 评论于 2021-09-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-695822#") 打完３０分鐘內馬上產生不適的可能只是「暈針」，不管疫苗再怎麼垃圾也不會這麼快有反應

  
  
全世界打完Covid疫苗都要留在原地觀察吧，少則15分鐘，多則30分  
確實有一些可能發生的嚴重副作用
        


            
### 品葱用户 **gogostar** 评论于 2021-09-14
        
著力精準扶貧 消滅貧困人口 實現共同富裕 構建和諧社會
        


            
### 品葱用户 **OrphenOfKos** 评论于 2021-09-14
        
就这样的中国疫苗卖的还比辉瑞贵  
真的不知道是瓦房店化到了什么程度
        


            
### 品葱用户 **实在看不下去了** 评论于 2021-09-14
        
国内的就不看了，不过是说好的还是差的，都是屁股决定脑袋。  
有没有国外的不良情况统计，可以发出来看一看，因为现在中国的疫苗已经出口了超过5亿剂，按理说是会有一些案例爆出来的。
        


            
### 品葱用户 **xiaotengzi02** 评论于 2021-09-14
        
周圍一個老人，打了針以後就住院了，不知下落。
        


            
### 品葱用户 **vampire** 评论于 2021-09-15
        
突破感染的病毒灭活疫苗有潜在抗体依赖性感染加剧效应，麻疹等都是如此，这是上个世纪医学界的研究成果，所以几款相关病毒疫苗都已不再使用灭活疫苗。
        


            
### 品葱用户 **台灣來的麻雀				
									MasonQian** 评论于 2021-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-695847#") 全世界打完Covid疫苗都要留在原地觀察吧，少則15分鐘，多則30分確實有一些可能發生的嚴重副...

  
  
一般留下來觀察30分鐘是提防暈針和嚴重過敏。  
原則上不是副作用的範圍。
        


            
### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2021-09-15
        
講道理，你不能再説疫苗無用的時候説它是鹽水，說疫苗副作用的時候又説它是毒藥。  
  
滅活疫苗基本沒用，而副作用也是極個別。這個才是真相。
        


            
### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar				
									Suvi** 评论于 2021-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-695822#") 打完３０分鐘內馬上產生不適的可能只是「暈針」，不管疫苗再怎麼垃圾也不會這麼快有反應

  
也可能是过敏反应啦。
        


            
### 品葱用户 **melo_iro				
									我开劳斯莱斯** 评论于 2021-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-695841#") 就这一点来说中国的不适宜居住已经超过朝鲜了。朝鲜都没有强迫打中共疫苗……好像俄罗斯，朝鲜都不打...

  
俄羅斯不是自己有國產的嗎 雖然好像也是屬於沒公開的...
        


            
### 品葱用户 **melo_iro** 评论于 2021-09-15
        
不知道全世界到底有沒有"證實真的是疫苗的問題" 而賠償了呢  
都沒看到類似的新聞 ,有人知道嗎? ,如果沒有 那我看歐美那些反疫苗的或許有點可能?
        


            
### 品葱用户 **lccc				
									中華聯邦共和國** 评论于 2021-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-695898#") 講道理，你不能再説疫苗無用的時候説它是鹽水，說疫苗副作用的時候又説它是毒藥。滅活疫苗基本沒用，...

  
  
我之前看到的说法是灭活疫苗里面各种成分太多，真正能够引发新冠抗体的成分少，会导致过敏的成分多，这样于是也不矛盾了，真要是打生理盐水说不定还好点
        


            
### 品葱用户 **利卡桑				
									中華聯邦共和國** 评论于 2021-09-15
        
> [\>>]( "/article/item_id-695898#") 講道理，你不能再説疫苗無用的時候説它是鹽水，說疫苗副作用的時候又説它是毒藥。滅活疫苗基本沒用，...

  
  
講道理，這東西要真是鹽水那還挺好的，主要是它還真不是鹽水，對防疫無效只是因為產生不了抗體，調侃它是鹽水，但裡面確實是有些奇怪成分的，牆內微博上一搜一大把注射後嚴重副作用的，一部分是患急性白血病的，還有一些是血栓，器官衰竭和神經系統疾病的。再加上中共信息不公開，很多發出來之後又被上門要求刪除的，死不認帳說和疫苗無關的，根本無法得知有多少嚴重副作用的患者。
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-09-15
        
我之前还在youtube上看到一个傻逼粉红说中国疫苗不可能有事故，笑死我了
        


            
### 品葱用户 **葱葱那那年				
									MasonQian** 评论于 2021-09-17
        
\[quote\][\>>]( "/article/item_id-695847#") 全世界打完Covid疫苗都要留在原地觀察吧，少則15分鐘，多則30分確實有一些可能發生的嚴重副...\[/quo现在就是打了几十年的疫苗也需要观察啊。
        


            
### 品葱用户 **愛自由愛民主** 评论于 2021-09-17
        
國產疫苗比covid-19還毒，滑天下之大稽。
        


            
### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-09-17
        
我一个朋友母亲打了疫苗，回来后从此起不了床，检查后，肺癌晚期，肝癌，恶性肿瘤，癌细胞转移淋巴，此前身体健康，每年单位都有检查身体
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									Smtsmt** 评论于 2021-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-696465#") 我一个朋友母亲打了疫苗，回来后从此起不了床，检查后，肺癌晚期，肝癌，恶性肿瘤，癌细胞转移淋巴，...

  
  
巧合，真巧合了  
  
中国疫苗的问题不是会死人，而是死人不赔家属还被维稳。  
  
就像说中国建筑豆腐渣一样，外国有没有问题建筑事故倒塌呢，当然有，佛罗里达不是塌了一栋公寓死了100多人吗？但是人家死者家属有赔，中国死了白死家属告状还要被塞进黑监狱。差距在这里。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna				
									Smtsmt** 评论于 2021-10-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-696465#") 我一个朋友母亲打了疫苗，回来后从此起不了床，检查后，肺癌晚期，肝癌，恶性肿瘤，癌细胞转移淋巴，...

  
估计之前的体检都是瓦房店体检吧，发展到癌症晚期要花很长时间，尤其是老人代谢慢。
        


            
### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉				
									MasonQian** 评论于 2021-10-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-695847#") 全世界打完Covid疫苗都要留在原地觀察吧，少則15分鐘，多則30分確實有一些可能發生的嚴重副...

  
是，要原地观察一段时间，然而在美国打疫苗的很多地方是商店药店，於是  
  
商家特别希望很多人来打疫苗
        


            
### 品葱用户 **hosingin12121** 评论于 2021-10-21
        
之前我被家里人强制带去打支那疫苗，打完后头晕恶心，我家里有的人打完支那疫苗一个月后就中风了，支那疫苗真是害人不浅。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/35639)

