---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T01:40:34.387208+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "儿童在家里听话，在学校遵守纪律，是中国特色吗？"
author: "疯狂习近平"
tags: [听话]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 6/11/2020
    
我发觉，很多小孩子的父母，互相攀比自己孩子的时候，会拿孩子听话来作为自豪的条件，比如：我孩子很听话，从来不惹我生气。  
或者小学老师，幼儿园老师，也会用遵守纪律来作为一个学生是否优秀的重要指标来考评。比如韩寒语文成绩很好，又会写小说，但经常顶撞老师，老师就很不喜欢他。  
我想知道，这是中国的特色吗？
    
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-10
        
亚洲特色，或者非洲也是，地球上没有独立思考能力的国家/民族都这种尿性。  
  
只是中共国特别突出。把所有的丑集中在一起，比如印度大妈对孩子也基本如此，但印度大妈在海外不会抢奶粉，韩国虽然是民主国家，其实也讲礼仪尊卑，但毕竟不会太逾越民主自由的底线。中共国文化则是所有恶的总和。中国百姓的恶（传统、迷信）+中共的无耻（自私、道德败坏）在一起，把恶性最大化。
        
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-06-10
        
最终一个个成为网上重拳出击、现实唯唯诺诺的粉蛆
        
                

### 品葱用户 **呂胥切** 评论于 2020-06-11
        
感覺這種老師家長嘴裡所謂的「聽話」就是順著他們的心意，讓他們開心就好了。  
  
我曾經是個比較喜歡懟老師的學生。其實也不是存心作對，就有的時候很愛開玩笑 吐槽性質的那種：比如剛吃完午飯老師立刻進班準備小測，我就會帶頭抱怨兩句。  
以前在班裡面當過班長，我某個任課老師就成天拿我和隔壁班的班長比較，說人家多聽話多懂事，，，這老師心情一差就會特別不爽我，覺得我不懂得尊重 還針對他啥的，曾多次當著全班同學的面痛斥我一人，一節課40分鐘能罵20分鐘（具體怎麼罵可以參考一下種美美的視頻）然後還怪我浪費大家時間（？？？）。這件事給我留下巨大的陰影，直接導致我對那門科目深惡痛絕，後來換了學校換了老師也再沒學好過= =  
  
PS. 昨天還在看鐘美美的視頻，有許多人都覺得這種愛比來比去、天天訓學生、瘋狂占課、給學生施加壓力的中國特色社會主義老師「很負責任」。真的無語了，估計都沒遇到過真正的好老師。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-10
        
中国特色：在中小学课堂要抱背坐正，奇丑无比的中国校服，美术课音乐课被随意霸占。
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-06-10
        
这个词本身就没逻辑甚至是一个错词错用  
出自正常父母口中的“听话”是：good behavior  
出自傻b父母口中的“听话”是： ass sucker或者shit licker  
我见过一些中国孩子真的不错的，行为独立乖巧安静但是又很有自己的想法，不赞成的事情会温和地说no  
然而都是美国国籍，爸妈商人来的。。。
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-06-10
        
「順服」是建立人際關係及社會關係很重要的特質，在溝通及團隊合作中具有積極意義。  
而「順從規範」是很基本的公民品質（倫理），像遵守法律，如果對規則有疑義則應該依既定程序提出，而不是隨意衝撞及破壞規範（除非既定程序也不堪用）。  
打個比方説，品蔥上也有諸多規範，如果違反規範可能會被投訴轉水區或折疊；我們假設有人對品蔥的規範有異議，那他應該依照規定在置頂貼留言發問，而不是隔三差五在品蔥發三字經表達對規範的不滿，相信如果有人這麼做除了會給論壇管理者帶來困擾，同時也會降低品蔥的整體質量。  
  
但公民對規範的「順服」有前提，亦即規範必須在「制定者」及「遵從者」達成共識的基礎上才會生效，類似於「契約」，沒有共識的規範則應該被修正、撤除或是終止關係。  
  
嬰幼兒期的孩童並不具有「共識」及「判斷」的概念，父母需要較為權威的姿態（非暴力）來跟嬰幼兒達成從屬關係，之後再灌輸「服從」、「達成共識」、「獎懲」、「判斷」的概念。等到孩子長大一點之後就需要建立「溝通」的習慣，父母及小孩之間能表達對規範本身的「不滿」、「思考」、「同理心」及其他意見。  
  
不過這種很基本的公民品質拿在嘴巴上炫耀還挺奇怪的，特別是「孩子對威權下的規範無條件遵守」，別人會以為你家小孩心智只停留在嬰幼兒⋯⋯
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27099)

