---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:24:57.693794+00:00
date: 2020-06-21T11:24:55.414909+00:00
title: "杭州未来科技城诈骗窝案进展(14)：因犯罪分子的名誉权案杭州互联网法院已冻结我的"
author: "杜克林"
tags: [杭州,加林,同创,求实,科技]
---

杭州未来科技城诈骗窝案进展(14)：因犯罪分子的名誉权案杭州互联网法院已冻结我的银行账户

作者：杜克林

2018年4月30日，我在新语丝网站发表《对浙江大学王英杰教授同谋骗补及对杭州未来科技城大面积虚假海归项目骗补的进一步说明》，文中详细说明杭州市余杭区人民法院法官冯妍对我起诉裘加林和杭州求实同创网络科技有限公司（简称求实同创）未经许可使用本人身份信息骗取杭州未来科技城的入驻资格和骗取国家巨额财政补贴，侵犯了本人的姓名权案的庭审过程和判决书。庭审开始时，冯妍出具其亲自从杭州未来科技城管委会调查获得其工作人员周晓勇出具的第一手证据：陈飘建骗取或冒用了三位海外留学人员的身份信息与杭州未来科技城管委会签订了三个项目入驻杭州未来科技城，获得了200万元的财政补贴。由于证据确凿，冯妍当庭要求被告裘加林和求实同创公司认罪，并要求被告提出解决方案。但是被告代理律师北京高朋律师事务所杭州分公司的赵吉，要求延期补充证据。在庭审之后的半年多的日子里，法庭没有再次开庭，期间杭州未来科技城管委会创新发展中心主任陈时忠（副处级）亲自到法庭找冯妍，要求撤销冯妍亲自到杭州未来科技城管委会调查获得的第一手证据，并提供了一份由陈时忠签字并盖章的被告公司起草的一份说明材料。杭州未来科技城管委会创新发展中心主任陈时忠（副处级）直接干预司法、出具伪证、销毁政府公文、为犯罪分子保驾护航。随后，冯妍要求我撤诉，要我再以侵犯合同纠纷案起诉裘加林和求实同创，遭到我的拒绝。于是，冯妍做出了颠倒黑白的判决。相关的证据和案情说明已经公开了一年多。

通过新语丝2019年3月25日《杭州未来科技城诈骗窝案进展(11)：匪夷所思，未来科技城管委会藐视法院判决书》和2019年6月3日《杭州未来科技城诈骗窝案进展(12)：张标标已经向浙江三级纪委递交了投诉信》两文，我汇报了张标标起诉主犯陈飘建为法人的杭州求实同创智慧科技有限公司（后变更杭州同嗨网络技术有限公司）侵犯其姓名权案，杭州市中级人民法院认定诈骗成立，要求撤销张标标的项目，退还诈骗的国家财产。但是，杭州市余杭区人民法院在执行过程中，遇到了杭州未来科技城管委会陈时忠等人的抵制。杭州未来科技城管委会这样的政府机构拒不执行杭州市中级人民法院的判决，杭州市余杭区人民法院遂通过玩弄文字游戏，想糊弄结束案件的执行。这种不作为的文字游戏，实际上戏弄了原告律师、原告、杭州市中级人民法院的审理法官。经网络公开后，一千多万海内外新语丝网友都看到杭州市余杭区海外人才项目引进的真相，以及司法和政府的嘴脸。迄今，张标标姓名权案的杭州市中级人民法院的判决书连擦屁股纸都不如。这就是现实。为什么？因为裘加林、求实同创通过和杭州未来科技城管委会陈时忠主任（副处级）勾结，通过虚假人才项目获得政府资金和政策扶持，和商誉。目前这家公司通过忽悠了，获得了风投，成为了所谓的“杭州市独角兽企业”（估值1亿美元）。所以，地方政府公检法当然全力支持、保护这种“优秀”企业，完全把法律践踏在脚下。

在7月3日，在《杭州未来科技城诈骗窝案进展(13)：犯罪团伙对我三起名誉权纠纷案起诉的二审庭审过程》一文中，我说“根据判决书，我需要向犯罪团伙三成员道歉。不管发生什么，我不可能向犯罪团伙道歉的。所以，我们在等待着犯罪团伙要求法庭强制执行呢。走着瞧吧。”犯罪分子们果然够种，已经让法院强制执行了。在2019年7月18日16:27，杭州市互联网法院冻结了我的支付宝账户，冻结金额未知。致使我的支付宝账户无法使用。杭州市互联网法院同时也把我的杭州银行账户冻结了9650元（但是账户还可以使用）。我另外的十多个非本地银行都没有被冻结，微信也没有冻结。所以，我已经启动了支付宝账户的销户，下一步也会把杭州银行账户销户。根据杭州互联网法院的判决书，要我在《浙江法制报》媒体以及科学网上刊登道歉，刊登我因为揭发这些犯罪分子的诈骗行为造成犯罪分子裘加林、陈飘建、王英杰、求实同创的名誉权受损向他们道歉。由于我不可能向犯罪分子道歉的，我们倒要看看杭州互联网法院用我的名字发表的道歉信到底是什么样的内容。看看连续多日向《浙江法制报》和《科学网》的读者公告我是如何侵害犯罪分子们的名誉的。这样也好，犯罪分子裘加林、王英杰、求实同创这下子成立名人了。我们正拭目以待呢！我花了9650元为犯罪分子们登一个广告，真值啊。

为杭州互联网法院点赞。对于我这样的普通的个人，法院会第一时间启动强制执行程序，以体现法律的尊严。希望杭州市余杭区人民法院要多向杭州互联网法院学习，对杭州未来科技城管委会和犯罪企业采取强制执行，撤销诈骗的项目并退还国家财产。不要让法律的尊严只是针对我们这些平民的，对有权势的政府机构、腐败官员就连擦屁股纸都不如，更不能成为腐败官员和“优秀企业家“的保护伞。

未来，我将把裘加林和求实同创的底细扒下来。让各位看看这些”优秀的企业家“和”独角兽企业“到底是什么。这里面涉及到裘加林在银江股份期间做过的违法的事情，我会点到为止，尽量少牵扯到银江股份。这里预告一下，在揭发杭州未来科技城诈骗窝案系列文章的第18篇，我将给裘加林和求实同创的底细给大家扒一扒。值得大家留意。

这个犯罪团伙是我见过的最愚蠢的一群人。裘加林可能以为他有杭州地方的人脉他不会有事，殊不知现在这个犯罪团伙的行为和丑态曝光在全国人民的面前。我拭目以待这些人的未来的结局。

下一篇文章将是起诉裘加林和求实同创合同纠纷案的法院庭审过程和判决书，进一步曝光杭州市余杭区人民法院的庭审简直就是玩笑。庭审证据还可以证明：1）裘加林就是求实同创的创始人。2）求实同创是裘加林从银江股份的职务侵占的结果。3）裘加林在银江股份任职期间为求实同创申请的两项专利是侵占了银江股份的知识产权。

(XYS20190723)

◇◇新语丝(www.xys.org)(newxys.com)(xys10.dxiong.com)◇◇

