---
layout: default
Lastmod: 2020-03-08T02:15:19.607740+00:00
date: 2020-03-08T02:15:19.607670+00:00
title: "武汉封城日记｜第四天"
author: ""
tags: [武汉,樱花,很多,出院,开车,人会,新冠,封城]
---

今天想和你们谈论一个常识。

那个父亲患病住院直至去世都不得不自证清白洗脱造谣指控的年轻人的微博我也看了，无以言表的难受。

我要说的是，在这种重大的突发的灾情期间，真假消息参杂涌现，是一件极其正常的事情，如果把这其中「流传了某些错误、虚假的消息」当作是不可接受的，进而杯弓蛇影的要求所有人都划开肚皮澄清里头究竟有几碗凉粉，除非全民噤声，否则毫无疑问是办不到的。

时刻不忘树立一个假想敌——境外势力也好，幕后黑手也好——或许可以激发同仇敌忾的团结，但它同样会是一根引起人人自危的倒刺，稀释原本应当用来集中的注意力资源。

疑神疑鬼，疑到最后，就是破坏信任，承认千疮百孔。

信息有误，那就仔细的逐一纠正，不知真假，不妨试着克制情绪，捍卫国格，首先自己就不要丢人显眼，担心恐慌，也不能不让别人喊疼，这些都是很简单的道理，无论是在正常时期还是非常时期，都是管用的。

务必关心真实的人，而不是把他们物化成靶子，甚至炫耀精准无误的弹孔，恕我直言，在座各位，绝大多数都不身负打靶的职责，切勿给自己加戏。

做个人吧。

再和你们汇报一下武汉的情况，以我的生活半径而言，由于住宅小区的居民有不少外地人，且大多返乡未归——估计一时半会的也归不了——依然显得格外空旷，大概是因为气温太冷，白天也没出太阳，连流浪猫都不常见到了。

连锁便利店的供应链正常运行，同时因为人数规模的下降导致需求不那么高，所以店里的生活物资还是比较充分，各家各户也都储备了干粮，问题不大。

麻烦的是药，这种商品的流通是受到管制的，有的必备药品一旦缺起货来，后果就不那么理想了，很多药店没开，开了的也有不少货架是空的，补货尚需时日。

机动车禁令倒是确实配得上最强的阅读理解题，目前来看，指的是禁止通行的车辆车主将会收到指令，而没收到的车辆都是可以通行的，但是因为存在很大的模糊空间，开车依然是一件充满风险的事情，包括防疫和法律上的都是。

当然，真正需要用车的，比如需要临产的孕妇这种，该开车的还是要开车，不必死守社区配车的临时规则，太缺乏弹性了。以前总说中国社会原子化的特征很高，但是危机当头，以社区为单位的自发组织能力还是有的，许多司机们都加入了车队，义务响应紧急用车需求，于细微处见真情。

甚至还有人愿意上门替那些主人离汉返乡、预计很长时间回不来的家养宠物喂食或是暂时收养，收取的费用也很良心，稍微搜索一下都能看到。

我的意思是，秩序的构建从来都不是自上而下的，人民并不是工蚁，只懂得排着队把米粒搬回洞里，我们可以做很多事情，越是大难临头，越是风雨同舟，在彼此帮扶的过程里，不是人民会给什么东西添乱，而是什么东西不要给人民添乱。

企业也为武汉做了很多事情，包括我的恰饭对象阿里（手动赌球害人），很接地气的宣布盒马鲜生货架不会空这种举措，也让人感到安心很多。

还是那句话，人会心慌，但是不会轻易心死，全国的新冠肺炎确诊人数每天还在激增，这不止是民众能够解决的问题，我们需要更多的好消息。

这是我的武汉封城日记，第四天。

* * *

#### Page 2

和菜头说我的可乐/糖分戒断反应有点严重，我想了一下，决定从今天开始冲蜂蜜喝，权当替代疗法。

  

武汉城内，包括老干妈、腐乳、豆瓣酱、茶叶在内的使用周期相对更长的商品变得极为畅销，面对寡淡而昂贵的饮食消费，市民们几乎是做了能做的一切，来减缓自己和家人受到的冲击。

  

武汉人其实性格挺刚的，大大咧咧，毛毛躁躁，被伤到了就会喊，从来不管什么大局观。

  

昨天上午中央指导组在青山一小区视察时——物业演戏让志愿者去给业主送平价菜——就被居民们从窗户里遥相高喊「假的，都是假的」，视频效果十分喜感，好在也没有被屏蔽，据说也得到了一定重视，市里又抽调了人手在那个小区挨家挨户的收集意见。

  

「不患寡而患不均」是最要命的矛盾，有人从监狱出来以后直通北京的豪宅，有人家门被锁接连一个月不知肉味，这都是发生在武汉的真实事件，如人饮水，冷暖自知。

  

十年前的这个时候，人大三次会议闭幕，总理在记者会上说了那句让在场很多媒体感到振奋的话：「公平正义比太阳还要有光辉」，一言胜过百万兵，人们要的梦想照进现实，无非就是如此。

  

**不怕过得困苦，怕的是用那些光鲜靓丽的帘子盖住困苦，只为强行表演幸福。**

  

另一方面，来自方舱医院的动向也是变化多端，先是广为宣传出院数量的激增，接着又因复发率应声提高，紧急叫停草率出院的现象，新加进去抗体检测项目，确保完全康复才能出院。

  

人们对于好消息的渴望，和现实总不如意的作弄，交错成了这种时而进退维谷的难题，新冠肺炎越来越像一个阴魂不散的幽灵，困扰着想要尽早结束这一切的心情。

  

樱花就要开了，除了武汉大学之外，遮荫成片的樱花林在武汉还有很多，江滩公园、东湖磨山、晴川阁旁都栽有不少樱花树，每年的接下来几个礼拜，都是人流如织的盛况。

  

我以前工作的地方，也就是武大科技园附近也有几颗独株的樱花树，正午时分不少人会选择在树下端着碗筷就餐，画面被裁成颇为整齐的两段，上半部分是恣意怒放的粉色花海，是「生必灿烂、死若凋零」的异国文化，下半部分是闲适汹涌的年轻人潮，是「丰衣足食、安居乐业」的市井气息，迄今仍在我的脑海里念念不忘。

  

**生活之美，莫过于此。**

  

今年应该没有机会领略樱花纷飞的早春了，然而花瓣落入泥尘，又会再度化为养分重回母树体内，来年悬在枝头的粒粒花苞，也未尝没有此时的痕迹，重要的是，花开花灭，春去春来，树下的你是否依然心动如初？

  

**梦到的人，醒来就应该去见，祝愿这一千万武汉人，都可以早一点实现如斯朴素平常的心愿。**

  

这是我的武汉封城日记，第四十四天。

  

今天看啥 -  
本文地址：[http://www.jintiankansha.me/t/3GPTfvzqMW](http://www.jintiankansha.me/t/3GPTfvzqMW)

