---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T10:19:18.613630+00:00
date: 2019-07-28T00:00:00.000Z
title: "中国教育体制反思"
author: "上官雨晴"
tags: [教育,中国]
---

教育，对任何国家来说都是最根本、最重要的。一个国家的教育制度落后、教育重视程度低，如何培养出更多人才，如何使国家更加强大？这个问题尤其想问问中国。中国的教育问题，主要存在“投入比重小”“填鸭洗脑式教育”“教师资源素质差”“家庭环境”等诸多因素（教育紧缩、户籍制度和各地区经济不平衡令问题更加复杂、严重）。  
何以说中国对教育的投入很小呢？从世界银行发布的数据看，全球教育投入占GDP的比重为平均水平在4.3%左右，而按照中国统计局发布的数字，中国的教育投入已经在2012年以后超过了4%，也就是说中国的教育投入已经达到了世界的平均水平。可达到平均水平并不意味着对教育的重视，因为要考虑到一个国家的国情、经济水平、人口规模等等诸多因素。现如今的英国、德国、日本等发达国家的教育比重几乎都处于百分之三、四左右，可这是建立在他们的出生率下降、老龄化以及本就极其发达的教育制度与教育资源，他们更偏向于把资金投入到福利与公共设施等方面。而中国作为世界第一人口大国，在教育资源匮乏、教育发展极度不平衡且仍停留在应试教育、填鸭式教育的阶段背景下，数十年间的教育投入只有百分之一二的提升，这不免让人匪夷所思。2004年的时候日本的经济总量是中国的四倍，日本对教育的投入是GDP的17%，而同期中国对教育的投入是GDP的2%多，换算过来，日本的教育总支出相当于中国34倍，而2004年日本总人口是1.26亿，2002年统计的中国总人口是12.8亿。按照这样的比例计算，日本的人均教育支出则是中国的340倍。明治维新时期就尚且注重教育投入的日本，一直到最近几年才降低自己的投入比率，而中国改革开放已四十年之久，为何仍然“居低不上”？一方面是因为政府不愿意去投入到教育这种产出成果效率低的“行业”，更愿意去投入到地产、铁路等带来巨大经济效益并且短期见效的行业，而教育则需要数十年的发展与培养；另一方面，政府不愿意去承担教育的责任，这个重担就落在家长们的身上了：由教育资源的极度不平衡， 导致父母们为了学区房而挤破脑袋，费尽心思，甚至牺牲工作为了能够全天候地照顾孩子（其实这样带给孩子的压力更大）；同时市场上出现各种针对升学而衍生出的产业——补习班，却大多良莠不齐（许多学校老师会给自己的学生进行课外补习并收取高额的费用），家长却愿意不顾一切送孩子进去，可是孩子往往并不会比在课堂上更加认真，最终结果可能也是一场空。

  
而在如今即将到达“全面小康社会”的今天，中国的东西部仍然存在着巨大的贫富与教育差距（城乡教育差距也尤为明显）。2001年，为了适应农村教育的发展，中国国务院曾鼓励对农村中小学实行撤点并校，让农村生源集中到城镇上学，以优化教育资源配置。但根据中国21 世纪教育研究院研究团队在2013年发布的《中国农村教育现状及未来发展趋势》 报告称，这种政策的推广带来了学生“上学远、上学难、上学贵”等新问题，使得部分学生流失辍学。而农村学校依然遗留了硬件设施落后、师资匮乏等问题。这也导致在西部一些落后山区中，孩子们要起早贪黑跋山涉水来到几间简陋不堪的砖瓦房接受教育。除此之外，外出打工、留守儿童的现象仍然严重，高中毕业就开始外出谋生的人仍然屡见不鲜。在如今已经成为世界第二大经济体的中国，却仍然有些地区一日三餐供应不足，更何谈教育。  
然而，对教育投入不足，以及地区之间差距悬殊并不是最根本的问题，中国这种“填鸭式洗脑教育模式”与“封闭的学术环境”才真正给中国的教育蒙上巨大的阴影。（周毅 中国劳工论坛）由于公共教育资源不足，填鸭教育这种低成本的教育模式成为绝大多数普通家庭学生的唯一选择（其实甚至不能说是选择）。他们必须投入大量时间与精力死记硬背语文、数学、外语等“主要科目”的知识，牺牲了批判性思维与创新能力。在高考“指挥棒”下，人文教育非常薄弱，体育、音乐、美术等课程也常被“主要科目”占用。为了学校的升学率，大部分中学生还须在校晚自习，在周末与寒暑假还被迫到校补课。如此处境下的学生，难有足够的时间与精力发展兴趣爱好或关心时政，而完全沦为考试机器。同时，由于个人崇拜与专制的加强，在我们的初高等教育中，越来越多强化爱国主义思想（严格来说是爱党）、民族自尊心的元素增加，导致现在许多年轻人容不得反对党的声音，变成了坚决维护党制度的新时期“红卫兵”，独立思考的能力基本上被剥夺殆尽。  
现居美国、曾在中国国内大学研究共产主义运动的学者薛驰指出，中国传统文化中说，“大学之道，在明明德，在亲民，在至于至善”。教育的本质是使人成其为人，成为带有自己独特天赋、秉性的独一无二的人，真正的你自己。这样培养出来的才是人才，有独立人格，能独立思考，但这对中共来说是最大的威胁。所以，中共把教育变态成了“洗脑”，一直没有真正意义上的教育。  
由于政治环境的严峻化，中国的学术界也屡遭牵连，先是大学教授禁止在课堂发表“反党言论”，到最近学生举报教师的情况以及因此被解职的情况频出，中国的学术界似乎又吹起文革之风。西北政法大学法学副教授谌洪果表示：“如果我连公民权利、公民社会、司法独立都不允许被谈论，那么我还有什么资格教授法律？”理科能够指导物理世界，而文科可以指导精神世界，历史政治等重要的人文学科在中国却成为人人唾弃的专业，且研究环境具有巨大的压力，这不免让中国的知识分子心寒。更让人可悲的是，更多的教师与知识分子最终选择沉默，并加入洗脑教育的一环中。  
在现如今如此开放自由且紧密联系的世界，中国却紧闭国门，在互联网中建立了一道道的墙，导致没有能力出国的学生们缺乏了解世界的渠道，视野狭窄，也就渐渐变得盲目听从老师与新闻报道的描述， 也渐渐变得惧怕“说话”，最终成为没有激情的一代人。  
中国经历了如此经济腾飞，为何教育还如此落后？一个国家的教育发展程度，不仅取决于经济水平，更取决于国家对教育的定义与看法。国家对教育定义为培养更多有个性，有思想的人，并把每个人当成未来的接班人所培养，所以我们可以看到欧美国家自由的校园环境，不仅对文化知识的重视，同时也有丰富的课外活动（合唱团，俱乐部等等）；而在青春荷尔蒙大量分泌的年纪没有人会组织你感受爱情的美妙，并且很早就开始的性教育也让学生们可以正确处理恋爱中所面对的问题。但是在中国，教育分为大众教育与红色精英教育，一方面，对于没有红色基因的普通大众，政府希望他们成为完全没有个性，完全信从媒体，完全听党指挥的人，以便于他们的统治，所以他们只能享有最差的住宿环境，没有安全保障的食品，形同虚设的医疗室与心理咨询室；另一方面，在自己统治阶级内部，对于权贵的后代们所实行的则完全是精英教育，因为他们生来就是为了管理这个国家的，他们可以拥有任何他们需要的资源，他们可以享有最高的教育质量，可以享受特供的食品，从来不用为升学与经济所困扰。中国，从来只有权贵之外的人才接受所谓的公平教育（其实也并没有多么公平）。  
  
教育改革并不是一朝一夕就能实现，但，如果从来就没有过改革的想法，教育发展何从谈起？

            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-07-29
        
http://archivecaslytosk.onion/tITqX
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2019-07-28
        
我记得我上学时，学习成绩与老师有很大关系。老师如果风趣幽默，常常面带笑容，我就爱听他的课，甚至如果不是急上厕所的情况下，拖一会堂我也乐意接受。不过这种老师比例少的很。很多是一副苦大仇深的脸，动辄一惊一乍，张牙舞爪，动用暴力。这种老师的课，我是进不去耳朵的。这一类并且会危害到学生的心理健康导致厌学等。所以我认为，教师选拔相当重要，有一些人根本没有做教师的资格。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2019-07-29
        
匪共最不要脸的一点就是把本来应该由政府提供的基本服务（教育、医疗和住房）变成高价商品从中牟取暴利。
        


            
### 品葱用户 **BE4** 评论于 2019-07-29
        
现在就是文革2.0 开倒车
        


            
### 品葱用户 **codes** 评论于 2019-07-28
        
从小就被死读书紧紧困着，根本没有自由的思想，将来迟早会爆发
        


            
### 品葱用户 **上官雨晴 
圣锹游侠** 评论于 2019-07-28
        
对，教师素质这一点我没有细说，确实很多的老师根本不是育人，而是培养学习机器，甚至很多老师的道德品质都有严重问题
        


            
### 品葱用户 **石三伢子** 评论于 2019-07-29
        
现任解决了“钱学森之问”，江湖知道教育落后大搞985+211，现任解决办法简单，“cnm不许说中国不好”完工
        


            
### 品葱用户 **刘慈欣** 评论于 2019-07-28
        
这次放假我周围的亲戚全在给小孩子补课，每天可以8个小时花在补课上，一个两个月的暑假可以被各种补课弄成两个黄金周。问他们为什么把小孩子逼这么紧，回答是其他人都在补，自己的小孩如果不补就会立刻被远远的甩在后面；又问你就没反思过这种教育制度的问题吗？答：反思过啊，但我们无力改变就得学会适应啊。  
中国的家长不知为何总有种迷之自信，都相信孩子付出的越多，回报的越多，结果现在的学生被逼得比996的程序员还紧，9年制义务教育阶段后，能上高中的还没过半。
        


            
### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2019-07-28
        
说白了只不过是不求手段在猪栏用最快速度挑出精英！  
补充  
每个省，每个地区，下到每学校都有指标奖励  
学校不择手段赶走排外差等生我也见过／  
还在初中，什么提前就业计划都能够说出口..报名参加还有钱奖励奥  
敢不报？全家人请喝茶，做思想工作  
  
思想工作好重要，小学教师必须会
        


            
### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2019-07-28
        
一个国家的教育发展程度，不仅取决于经济水平，更取决于国家对教育的定义与看法。  
  
这句话在中共宣传里面是错误的，一个国家的教育只取决于经济水平。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2019-07-29
        
《独裁者手册》里面非常清楚地解释了专制国家初等教育看似优秀大学教育和研究异常落后的原因：初等教育适合填鸭和洗脑，而大学和学术研究需要开放的精神和资源。因此专制国家的大学教育和研究非常畸形并不是偶然或者说资源问题，而是一种维护政权稳定的策略。初等教育竞争激烈，培养出不会思考的做题家，也是故意的。
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠 
上官雨晴** 评论于 2019-07-29
        
是的，还有家庭教育。我一直觉得家庭教育和环境比学校更重要，咱们国家的传统文化里没有平等这两个字，也不懂得表达感情，导致人和人的关系是很刻板的。君君臣臣父父子子那一套现在依然存在。
        


            
### 品葱用户 **个人电脑** 评论于 2019-07-30
        
GCD的愚民教育能培养出更容易控制的人，维护其统治也就更容易
        


            
### 品葱用户 **鸡鸡** 评论于 2019-07-29
        
我记得自己上学那会只要上课听讲，不至于会垫底的（而且成绩还很好）。  
而且考试也是上课教过的，就算是补课也顶多是加强一下。  
  
怎么一下子就变成不补课就跟不上了，  
是考试超纲了还是老师上课已经不讲东西了。
        


            
### 品葱用户 **一般通过拆腻子** 评论于 2019-07-29
        
就说一点，墙内线性代数，教的真是不敢恭维
        


            
### 品葱用户 **玖飞飞2** 评论于 2019-07-31
        
而且教育我认为应该是并不只是书本上的，读万卷书行万里路，如果没有经历过很难将自带入，将心比心，就像两位美国总统，奥巴马就很重视教育，而川普就很重视商业，因为奥巴马他的视角是一个教育出身的人，而川普是以一个商业出身的人，所以想想看，如果你有丰富的经历，你的视野就会是多维的，你会看事情无比透彻，不管是国内外教育现在都没有加上经历二字，只是一味的死读书，是，听别人的经历对自己是有好处的，但不会深刻的，万事只有自己都试一遍才知道
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian 
[已注销]** 评论于 2019-07-30
        
教师开公司，老师变老板，真的是进可攻退可守，占尽了便宜。就像裸官一样，永立不败之地
        


            
### 品葱用户 **LilyWashington** 评论于 2019-07-31
        
我實在找不出比中國大陸的教育更糟糕的教育了。
        


            
### 品葱用户 **molecular** 评论于 2019-08-01
        
我所了解的几位在各自领域做出推动性贡献（也就是勉强能和Hilbert, Planck, Feynman等人并肩的）的华人科学家都是接受西方教育的。虽说IQ第一位，但是没有好的社会氛围，恐怕也难以充分发挥。
        


            
### 品葱用户 **学历低的高端人** 评论于 2019-08-02
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

如何理解推特上众多的“辱华”、“支黑”？  
答：这种人其实是中计了。  
GCD 长期洗脑，有一条就是中国人不适合民主，有些人认为就是中国人种有问题，这完全是胡扯淡。  
著名的反例有：  
1\. 朝鲜和韩国：同一人种，同一文化，两种制度，两种结果  
2\. 大陆和台湾：同一人种，同一文化，两种制度，两种结果  
3\. 中国和苏联：不同人种，不同文化，制度相似，结果相似  
这三点证明，适不适合民主和人种之间没有相关性，和制度却相关。  
人们在专制的制度下生活久了，就有了奴性，需要慢慢恢复。  
还有一件事：那些天天鼓吹中国人低贱，不适合民主的，不排除是五毛的伎俩，让你对中国 GCD 失望，对中国人民也失望，从而让你消沉，这样更好统治。这步棋大多数人看不透，在此一提。
        


            
### 品葱用户 **soujistar 
一般通过拆腻子** 评论于 2019-08-02
        
高數就楊超講的好
        


            
### 品葱用户 **winnie得肺炎** 评论于 2019-08-04
        
#都在分析原因，我來大膽出幾個idea潛在可能優化事態:  
1.完全ABONDON對分數的執著，自學西方教材  
2.儘量減少在現有的校園里浪費時間，把重心放到自己真正感興趣的領域上，人最寶貴的財富是時間和精力，必須花在真正值得的事情上  
3.English.English.English英語是通往清晰的邏輯思維和自由人格的捷徑，中文以及大量中文讀物在意識型態上不經意模糊邏輯，和傳輸｛中傭｝｛宿命｝｛你是垃圾，權貴最牛逼｝的思想，這是最有毒的！  
4.spirit.從精神上培養勇敢正義不畏強權的品質，這些也是西方貴族教育最核心的，而被國內教育閹割的  
5.獨立.think for yourself. ask why, keep doubting about everything  
#從社會的角度，private sector的leaders應該拋棄學歷論，而注重去考察個人能力，我個人覺得從某種程度上，國內現在的名校生抱團壟斷社會資源是中國日本化（階級固化唯出生論）的非常大的因素..  
#希望以後更多非特定階層背景的自我實現的草根能更多的促進形成打破常規打破convention的社會風氣，knowledge does not necessarily be a monopoly.
        


            
### 品葱用户 **brfee** 评论于 2019-08-04
        
我一直都是大陆教育的坚实反对者，这种教育体制别提我有多憎恨了。  
  
然而，培养独立思考的年轻人是与这个国家的意识形态背道而驰的。当你会独立思考，你必然会指责政府，当你指责政府，你就有力量去反击。作为执政者，我为什么要这样的年轻人来惹是生非？  
  
台湾和大陆的教育截然不同，台湾注重个人的培养，个人的天赋个人的爱好，任何可以闪耀个人光辉的东西台湾都会尽量地去教育学生那样学习。然而我们的教育完全属于机械化单一性的教育。就好像2+2=4，在中国，只有2+2=4，但在别的地方，1+3可以等于4，3+1，0+4，2+根号4。教育本身就不是单一的，而是多元的，在一个不能接受多元化的国家，谈教育的提升简直是痴心妄想。  
  
这导致大部分学生都只有一个解，日常生活也只有一个解，做事也只有一个解，面对领导也只有一个解，面对朋友也只有一个解。这完全使他们丧失了解决问题的能力和独立思考的能力，连变通性都不见了这些人还是人么？这不是机器么？  
  
说实话，每天看国内新闻，某习对于教育的说法其实说得很好“以人为本的教育”。但这些词汇永远都停留在口头上，实际操作从来都没有真正履行过。
        


            
### 品葱用户 **brfee 
[已注销]** 评论于 2019-08-05
        
第二个太真实了，我们最糟糕的一批人跑去做教育去了。这些人根本就不配做老师和校长，但是这群废物因为教师是国家员工所以硬要拿这个饭碗，却没有一丝师德。中国汉文化里面的教师形象都被这群废物败光了。
        


            
### 品葱用户 **johntzemean 
个人电脑** 评论于 2019-08-05
        
没用啊，人人都对他们那种脑残宣传反感。相反欧美的一些洗脑工作是从小开始深入人心的，洗脑的最高境界就是被洗脑的人不自知。。。你以为某些人看似是容易控制，但其实他们只是只为自身利益着想的舔狗马屁精。
        


            
### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2019-08-05
        
教育和医疗一样，国家不给钱，怎么改革都不行。  
  
什么时候把官老爷们在医院里一天几万块钱的氧气管费给了孩子们，什么时候中国教育才有未来。
        


            
### 品葱用户 **carsun** 评论于 2019-08-05
        
共匪教育，意在淘汰與奴化，本世紀以後又加上了牟利。  
如此，故意殘酷競爭、放任教師體罰、故意殘害身心，也就不足為奇。
        


            
### 品葱用户 **Inrhpiirfj 
[已注销]** 评论于 2019-08-05
        
但作为学生确实也没办法，熬一熬，过去就好了
        


            
### 品葱用户 **仲和于理** 评论于 2019-08-07
        
一点粗浅的想法:  
我觉得在现在的教育大环境下，还是应该多读书。  
现在虽然共党舆情监控很严，但对于书籍，尤其是实体书籍，管控力度明显一般。一些书籍并没有引起他们应有的重视，从而流传甚广。  
只要你有意愿，搞到书的渠道很多，线上线下，墙内墙外，实体电子。我甚至在一个四线城市的图书馆里，发现过雾锁中国。  
而现在各个学校开展阅读活动，已是大势所趋。虽然规定时间规定书目，但只要你脑子灵活，完全可以看自己想看的书籍。加之你要看的是什么书名晦涩难懂，内容貌似艰深的所谓高大上的书籍，兴许你还会被表扬……至于外文原著，如果你水平足够，更是没有人会干涉你。  
问题是许多学生不知道怎么读书，读什么书。从而糊里糊涂的就接受的共党潜移默化而无孔不入的价值观念，从而蜕变为一个合格的共和国公民。希冀能在品葱上看到更多的书目分享，尤其是针对初学者而言的一些书单。  
如果抓好学生这一群体，尤其是广大中学生大学生群体，中国的未来，将会有大的改变。  
PS:钱里群写过一篇文章，叫中国的教育不是观念问题，而是利益问题，值得一读。
        


            
### 品葱用户 **brfee 
仲和于理** 评论于 2019-08-08
        
其实好笑的是因为我们的体制，书籍的价格是真的低。虽然书籍在编著上肯定有意识形态倾向（指的是偏向政治那块的），其他的其实还好。现在书店里面卖的其实讲的都还可以没有很严重的“封锁”，但是国人不怎么爱看书啊。如果中国人能做到60-70%每个月书本量可以到1-2本的话这国家现状会大有改观。当然，还是有很多热爱读书的人存在的。
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ 
今天支爆没** 评论于 2019-08-08
        
问题是大部分精英还不听话 全跑美日去了
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ 
LilyWashington** 评论于 2019-08-07
        
北曹县 我们倒数第二
        


            
### 品葱用户 **reppep** 评论于 2019-08-07
        
从维护政权和既得利益者的角度看，似乎没有改良的必要和可能性。
        


            
### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2019-08-31
        
本小呆作为教育工作者（国内师大毕业，在普教系统工作3年后出国。留学也是教育专业，在旅居国普教系统也已工作了14年）只想说：在哪里生活，就用那里的思路去顺应当地的社会。反思是必须的，不矛盾。
        


            
### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-03-21
        
共产党最关心的是洗脑教育！  
至于教育不教育的，那根本不重要！  
维护党的统治，文盲多点算什么？这样才容易被党的口号洗脑，为党而战啊。  
什么12年义务教育，没有钱！初中毕业就够了。  
教育你仇恨日本、美国最重要！  
忠党爱国最重要。
        


            
### 品葱用户 **Swomom 
刘慈欣** 评论于 2020-03-26
        
[

> 这次放假我周围的亲戚全在给小孩子补课，每天可以8个小时花在补课上，一个两个月的暑假可以被各种补课弄成...

](https://pincong.rocks/article/item_id-25820#answer_list_25820 "https://pincong.rocks/article/item_id-25820#answer_list_25820")感觉外国小孩童年很轻松
        


            
### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-04-17
        
雖然共匪總是強調公平，可是中國社會卻是極端缺乏立足點平等的社會，每個人在成長過程中的歷史社會條件存在著巨大的差異，這種差異決定了以後進入職場 商場 官場的時候的競爭力，而且每一個進入職場 商場 官場的普通人都會受到共匪權貴的鉗制，中國根本沒有公平競爭的環境。
        


            
### 品葱用户 **观海听涛 
仲和于理** 评论于 2020-04-16
        
大陆人都不读书的
        


            
### 品葱用户 **sss2047 
LilyWashington** 评论于 2020-04-29
        
[

> 我實在找不出比中國大陸的教育更糟糕的教育了。

](https://pincong.rocks/article/item_id-26491# "https://pincong.rocks/article/item_id-26491#")  
非洲？
        


            
### 品葱用户 **查查** 评论于 2020-04-29
        
关于这个我以前不才 写过个没名气的议论文，个人总结中国教育的整体，中国教育的左倾实用拿来主义为培养出这样政体和国民有不可推卸的责任，要辩证论病当提教育的彻底变革
        


            
### 品葱用户 **rongxiaojie** 评论于 2020-04-28
        
教育制度是跟着政治体制走的。历史上，科举制就是为秦制服务的。
        


            
### 品葱用户 **fredqiu 
Meltdown** 评论于 2020-04-28
        
[

> 匪共最不要脸的一点就是把本来应该由政府提供的基本服务（教育、医疗和住房）变成高价商品从中牟取暴利。

](https://pincong.rocks/article/item_id-25604# "https://pincong.rocks/article/item_id-25604#")  
住房同意。教育医疗真不算。中国的教育和医疗是全世界范围内最便宜的之一了。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-05-16
        
师范学校和警校类似，都是录取分数线低，导致师范学校的声援大多不如正规大学。我敢保证全国师范学校学生至少七成都是进去混日子混文凭，冲着教师有寒暑假才进去的。这也就是为什么匪国教师警察败类横行，大多数教师别说教学水平了，连基本的师德都没有。
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-05-19
        
经济水平问题，经济从来没有腾飞过（参考人均GDP排名），现阶段要么走中国模式，要么走印度模式。题主说的“合唱团，俱乐部”之类的都属于奢侈品，搞不好和没搞一样，搞的稍微好点就巨烧钱。  
  
从我自己角度，很难评价“公立放羊，私立精英”的教育和“全民神经紧绷”的教育哪个更好，毕竟我家曾经很穷，放在一些国家是没钱上私立学校的，大概率会成为一个普通蓝领工人。不是说普通蓝领工人不好，而是在现在中国，普通蓝领工人还无法过上经济宽裕的生活。所以，个人认为还得经济到一定程度，蓝领也可以生活很好的时候在大力推行“公立放羊，私立精英”的教育比较好。  
  
现阶段，初高中生活想要舒服，需要开明的老师（越来越少）和开明的父母（看个人命了），身边有觉得作业太多和老师对喷的，也有就是因为“别人家的孩子都报”给自家孩子也报上“水平极低”的辅导班的，一言难尽。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/2659)

