---
layout: default
Lastmod: 2020-05-12T13:02:57.893593+00:00
date: 2020-05-13T00:00:00.000Z
title: "大家怎么看：Papi酱的儿子随夫姓竟被田园女权嘲笑？"
author: "sanjo"
tags: [Papi酱,网络暴力]
---


### 品葱用户 **sanjo** 提问于 5/13/2020
    
大意是，Papi酱选择让孩子随夫姓被一众女权大V以及papi的些粉丝嘲笑为“驴”。  
更有人认为papi酱“人设崩塌”，因为其曾经标榜自己是“独立女性”，“结婚了好几年都没去过婆家”、“不想生孩子”等等。  
  
这让我不禁再次发出感叹，中国人对女权的认识竟然如此之浅薄。对各种自身权力认识浅薄，也是导致秦政能在中国大陆横行千年的重要原因之一。
    
                

### 品葱用户 **中野五月8964** 评论于 2020-05-13
        
争取冠姓权其实也属于女权运动的一部分的，孩子随父姓本身为父权社会的传统之一，目前越来越多的女性认为在孩子的姓归属问题上，母亲应该有和父亲平起平坐的资格。  
也是要帮助男性摆脱一种“如果孩子不跟我姓，那我岂不就是上门女婿了？这是低人一等的”概念。抛弃“嫁娶”定义，以“两人平等的婚姻”为基本而开始一个新的家庭。  
  
为什么papi酱过年不回婆家这个行为会被女权追捧呢？因为这个行为本身从某种程度上打破了“结婚后女性就是婆家人了”的思想，不把结婚看作两个家庭的融合，而是两个独立自主的人，脱离原本的家庭去自己组建新的家庭，你爸不是我爸，我妈也不是你妈，过年看父母，大家各回各家各找各妈。  
让孩子随爸爸姓为什么被喷，我觉得是因为很多人觉得papi酱是顺从了旧习，即使在母亲在生产上付出更多的情况下，还是主动让出了孩子的冠姓权。  
这是一个让权的问题，而作为女权则应该寻求与男性平起平等的地位。这个孩子是我们的，他的冠姓权属于我们两个人，需要两人协商决定，而不是遵守上百年传下来的规矩。  
  
我觉得如果是两个人协商，觉得男方的姓比较好听，或者寓意好啊，适合孩子啊之类，那么冠男方姓氏无可厚非。如果是觉得“因为老祖宗都是这么做的”而选择让孩子跟爸爸姓，而且她之前标榜独立女性，女权运动先锋的话，对于本身处于激进位置，寻求改革变化的女权运动者们来说，她确实该被挂了。  
  
当然了，人设和标签这种东西吧...还是不要随便往自己和别人身上贴的好。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-13
        
女的要求冠姓权并没什么意义，除非恢复上古的 姓、氏分开，不然就是入赘的问题。入赘本身也是父权的一部分。当然，对自己权利有追求是好事，我是不知道品葱自诩民主自由的怎么一碰到这种问题就变得跟墙内一个战线。  
  
女的争取冠姓权，男的却不敢向政府争取“公民”待遇，反过来捂上女的嘴。权利也好权力也罢，本来就是各自争取，最后协商取中间值的。  
  
我看有些人骨子里也是觉得西方那些闹罢工，要求8小时工作制，要求高福利的是无理取闹。打着民主自由的旗号，实际却只是反共搞党争，露馅了吧还是  
  
如果你觉得冠父姓就是男权，要求冠母姓是女权，那这问题还有讨论意义么。又或者你觉得冠父姓不属于男权？这不典型的双标么。  
  
ps：  
papi酱本身冠谁姓没什么问题，但她一直以来立的人设，面向的群体是谁，她自己心理没数？这不就是个整天挑拨两性对立，嘲讽广大屌丝男的人忽然有一天割完韭菜成贤妻良母了，被喷是咎由自取。
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-05-13
        
墙内的真女权要么被塞抹布，要么在恶臭舆论环境下无法抓眼球而没有热度，剩下的都是挂着女权名义挑拨两性关系赚眼球的营销号而已
        
                

### 品葱用户 **瘟疫领主习近平** 评论于 2020-05-13
        
以前这个怕屁犟火的时候我就觉得她是卖新时代独立女性的人设而已哗众取宠，真要遇到实实在在要跟男性绝对权威硬钢的时候她绝对阳痿  
  
就像高晓松，满嘴诗和远方远大理想，最后还不是拜倒在小处女裙下  
  
想要直接说，一边说不要不要别别别一边使劲往兜里塞最可耻
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-05-13
        
我肯定是支持女權目標的  
但不只田園女權，而是全世界大部分女權組織的諸多行為與方式實在不敢恭維  
像不盲從冠夫姓這個目標很合理，但別人冠夫姓你就去嘲諷只顯得像個神經病  
該在給予人選擇自由的情況下，去推廣冠母姓的文化，形成一種冠母姓很平常的大環境  
當然了PAPI這狀況大概還混了一些飯圈文化在內，這麼惡臭也不奇怪就是了
        
                

### 品葱用户 **Benzene** 评论于 2020-05-12
        
温和理性的声音如今大体上都被消灭了，余下一群巨魔互相troll。这种人造出来的话题我实在看不出有什么讨论价值，从晒娃，到被喷，到微博借此橄榄一干所谓的女权主义号，前后都不到一天时间，稍有常识的人都能猜到这后面是为什么。  
  
这种事怎么看？Don't feed the Troll
        
                

### 品葱用户 **BeepBeep** 评论于 2020-05-13
        
這個田園女權應該叫女性沙文主義  
真正的女權支持兩性平等，才不是這樣的ˋˊ
        
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-05-13
        
請不要醜化“女權”這個詞，中國的用法錯誤。  
請正名“女沙文豬”
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-05-12
        
報戶口時父母決定姓的，長大後，自己換喜歡的，那來這麼多雜音？
        
                

### 品葱用户 **革命児** 评论于 2020-05-12
        
女权主义继承了共产主义漠视甚至直接抹杀自由选择的优良传统，共产主义打着平等口号实行一党独裁暴政下的特权阶层以外皆为奴隶，女权主义打着男女平权口号实行政治正确新话下的女权主义教徒特权利益集团以外皆为非人。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-05-13
        
不过要是不随夫姓的话是应该姓pa还是姓papi？  
还是说应该按照西方人的做法起名叫J·K·Papi
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-05-13
        
人类绝大部分国家民族，都是小孩随父姓，甚至妻子都改夫姓。就贵国特殊？还不是计划生育闹的。
        
                

### 品葱用户 **woshishagua** 评论于 2020-05-12
        
真正的女权是改善女性弱势群体的地位，建立平等关系，推翻封建父权制度下男性对女性的思想控制、权力压迫和剥削，女性拥有婚姻自主权、生育决定权、冠姓权，她们可以自己选择要不要结婚、想不想生、孩子跟谁姓，而不是不能结婚、不能生孩子、就算生了孩子也应该跟母姓。
        
                

### 品葱用户 **索多玛艺人** 评论于 2020-05-12
        
这个叫爹味女拳 想法就是把父权的那套直接拿来 其核心仍然在于规训女性：你应当这样，不应当那样，如果你违背了这些准则，那你就是可耻且当受辱的。这群女拳就是在恶意搞性别对立，制造矛盾，讨论事情时，不说事不说理，上来第一句就是“原来你是男的，怪不得说这样的话  
  
大家了解一下凯勒奇计划……大概就是让各族女人厌恶本族男姓，媚外族男性，搞极端女权，或者不婚不育……这计划的目标就是混血全世界，消灭民族建立世界政府，当然顶层是犹太人……
        
                

### 品葱用户 **囂張人生** 评论于 2020-05-12
        
跟父姓就是侵犯女權，那麽跟母姓不就是侵犯男人權力了嗎？  
怎麽想都有問題啊  
還是說想父姓母姓都不跟，隨便選一個姓？
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-05-13
        
这个papi酱，靠米姆视频火的，说真的我看不出她哪里独立了，她是个和女权两个字八竿子打不到一块的人物。
        
                

### 品葱用户 **爱丽丝梦游你支** 评论于 2020-05-13
        
冠姓权的意义就在于可以在你国争夺继承权，女性没有继承权，宅基地没有没有继承权不就是因为是外姓人，以后要嫁给别家？有了冠姓权，就可以名正言顺的争夺继承权了。
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-05-12
        
虽说冠母性也是变相男权，但是这个争议被提出，本身也是有意义的。就是要把这种天经地义的东西拿出来吵一吵。如果仅仅因为“婆家姓娘家姓都是男权”的理由，阻止女性争论冠姓权的话，这就掉入了中共的“用结果倒推原因合法性”的逻辑之中。就好像你要求民主时他们总是会提出：民主也不会致富，民主也是被资本家利用，所以民主没用。  
  
冠姓权属于议价权，在这个过程中女性可能是被人利用的，但是好歹也是参与到议价权之中，这就是一种进步，就且看他们吵呗。至于到底跟谁的姓才算女权，那我想这没什么争议，因为姓本质就是男权孑遗，除非不让孩子叫姓，只叫名，才算平等。
        
                

### 品葱用户 **agnostic** 评论于 2020-05-13
        
我认为儿子随父姓，女儿随母性比较合理，因为男性是Y染色体遗传，女性是线粒体遗传。  
习仲勋给几个儿女起名就是这么做的，可惜习近平没有继承他爹的传统。
        
                

### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-05-13
        
被自己搞的人设给绑架了就是这个样子的。虽说我也搞不懂她是怎么火的，而且早就想吐槽这个名字了,"パピちゃん"是有一种亲昵的感觉在里面的，但是“papi酱”总有一种老干妈的感觉，要么就是梦回400年前。
        
                

### 品葱用户 **成吉思汗** 评论于 2020-05-13
        
想讨论一下女权的问题  
我们这个社会目前是父权私有制社会。 他的基础是男权，社会构建依靠的是轻体力、重体力、超重体力劳动。虽然有女性从事重体力劳动，也有男性连轻体力劳动都不能坚持，但个别样本不能代表样本总量。构建一个社会，需要解决男性为什么劳动的问题，男权下男性主导交配权。女权构建下咋解决这个问题。  
  
女权的终极目的是什么？如果说他要摧毁的是男权社会的道德逻辑，那结果会如何。如果说女权依旧是父权下的女权，那这个女权的意义又是什么。  
  
父权-私有制-社会-国家，他们是这样的顺序，他们之间是严密的逻辑，曾经有人尝试建构公有制社会秩序，失败了。共产主义说为了人类最伟大的事业，结果苏联农民宁可饿死也不种地。私有制歌颂爱情、亲情，延续到了现在。那么想要女权想构建的是一个什么样的世界呢。
        
                

### 品葱用户 **俺达瓦里氏** 评论于 2020-05-13
        
这不是她自己选择的吗……你自己都说了“大意是，Papi酱_**选择**_让孩子随夫姓”https://pic2.zhimg.com/v2-a2d6564bfef85dfe8ae81e80f39f6a20\_1200x500.jpg
        
                

### 品葱用户 **Tomatos** 评论于 2020-05-13
        
Papi酱的老公本来就靠她养， 还要冠姓确实吃相太难看了  
  
Papi酱以前说过想买包，他不给买，  
而且两人在一起几年他没提过结婚  
  
是papi酱火了后，赚了大钱，马上求婚了。  
  
冠姓权一直是与财产继承相关的。  
  
国外女性结婚不少冠夫姓也是因为之后终生生活费由夫家负担。哪怕 离婚十年，只要她没再婚，也需要付赡养费维持她婚前生活水平  
  
国外也有男性婚后冠妻姓。比如英国王室戴安娜王妃的老爸是从妻姓的。  
现任的英国王储、有继承权的王室继承人都是从母姓—伊丽沙白女王的姓氏温莎。没有继承权的姓的合姓  
  
看了一下品葱上面的几个高赞回答，点了几个赞，确实是更接近平等民主的意识形态。
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-05-12
        
鉴于papi酱的老公不大可能收入比papi酱高，她儿子跟爸姓就不是非常合理了  
  
当然仍然属于个人自由的范畴内
        
                

### 品葱用户 **masao_date** 评论于 2020-05-12
        
女权就是田园女权，田园女权就是女权，反田园女权就是反女权。  
  
因为现在的中国是个男拳社会，现在的世界是个男权世界，在男拳/权世界里怎样强调女性特权，都绝不可能有害于男女平等。因为女性特权在男拳体系下是不可能实现的，它就只可能有打压男性特权的激励作用。  
  
如果你真的讨厌男拳所选择的中国共产党，你就应当支持堕胎男婴，支持孩子随母姓，支持丈夫随妻姓，支持女姓自主创一个非父姓然后让全家老小男眷改跟她姓。你放心地去支持，不用担心它普遍地实现，你的支持声量只会有可能多吓破几个农村小粉红的胆，让中国减少几个被拐卖去配种的女大学生。  
  
留日文人鲁迅有句大实话已然家喻户晓，但放在这个问题上复读几遍依然合适得不得了:  

> 中国人性情是总喜欢调和、折中的。  
> 譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。  
> 但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。  
> 没有更激烈的主张，他们总连平和的改革也不肯行。

  
  
  
而当品葱居然能在涉政问题上与按照民族沙文主义要求仔细管制设计过的知乎达成一致，你们委实应当反思。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25173)

