---
layout: default
Lastmod: 2024-02-14T00:25:44.544586+00:00
date: 2024-02-14T00:25:43.586842+00:00
title: "拜登的承诺能兑现吗？台湾民众对美国疑虑与不安加剧"
author: ""
tags: [台湾,美国,台湾人,对美国,疑虑，新语丝]
---

拜登的承诺能兑现吗？台湾民众对美国疑虑与不安加剧

记者：DAMIEN CAVE, AMY CHANG CHIEN　　2024年1月20日纽约时报

台南市政中心一个灯光明亮、人来人往的地方陈列着大量来自美国的纪念品，反映了几十年来的热切示好。地图上突出标出了台南在美国俄亥俄州和亚利桑那州的姐妹城市。

有棒球庆祝活动，还有一面平放在桌子上的美国国旗。展品中还有一张寄往美国的明信片，上面的信息似乎揭示了大都市台南180万人，乃至几乎所有台湾人的想法。

明信片上写到：“团结就是力量，团结战胜一切。”

这是个鼓舞人心的信息，也是巨大的不安全感的生动例证。台湾是一个拥有2300万人口、不算是国家的民主政体，受到来自对其垂涎的中国的威胁，它的未来取决于美国如何回应其终极要求：与世界上另一个超级大国作战——如果后者攻击台湾，使该岛的自治遭受危险的话。

现在，这种窘境导致的令人焦虑的心理状态比以往任何时候都更显出损耗迹象。中国在更强有力地宣称对台主权主张，而美国国内对自己在多大程度上介入全球事务的分歧越来越大，台湾人心中充满了矛盾和疑虑，不是因为不了解自己政府的计划，甚至北京的打算，而更多是因为不清楚美国的意图。

现任副总统、民进党人赖清德赢得了本月的台湾总统大选，这在一定程度上是因为，他看上去是最有可能让台美保持密切关系的候选人。

大选前的民调显示，大多数台湾人希望加强与美国的关系，尽管这样做有激怒中国的风险。他们支持美国最近对台军售的增长。他们相信美国总统拜登承诺保卫台湾，但担心这还不够。

由于看到美国国会在为乌克兰和以色列提供军事援助的问题上陷入僵局，他们试图想象美国在危机时刻是否真会帮台湾，这让他们对美国的信心直线下降。同一份台湾民调除了显示大多数台湾人支持加强台美关系外，还显示只有34%的受访者认为美国讲信用，低于2021年的45%。

最近对网上言论的研究显示了类似的趋势：人们越来越担心的是，这个世界上最古老的民主国家将缺乏真正提供帮助的实力或兴趣。选民们在采访中形容自己感觉像乘客。许多人认为美国是不可预测的司机，可能把车开到安全的地方，但也可能弃车而逃。

台湾位于距离中国约160公里的岛上，国防预算仅是中国的一小部分，对美国的疑虑可能会带来危险的影响。

普遍缺乏对美国的信心会产生怎样的影响，台美的分析人士都拿不准。有些分析人士认为，这也许会促使台湾承诺更多的自卫。但也有分析人士认为，这会让人缺乏紧迫感。他们的论据是，如果台湾的生存取决于美国人，但不知道美国人是否真会来帮助，还有必要自卫吗？

对台湾，以及对那些将台湾视为第一道防线的人来说（如果让台湾输给北京，那会使中国有更大力量主导亚洲），风险在于，对美国的不信任可能会让台湾更容易被吞并。

“他们相信美国会代表他们进行干预，这点非常重要，因为有大量研究表明，这会影响他们能坚持多久，”斯坦福大学和美国企业研究所的国际关系学研究员梅惠琳(Oriana Skylar Mastro)说。“我们需要他们坚持足够长的时间才能抵达那里。”

被抛弃情结

台湾不信任美国的源头可从一排排发了霉的房子里略见一斑，这些房子位于俯瞰台湾充满活力的首府台北摩天大楼的山上。从20世纪50年左右起，美国军人曾住在这些铺着地板、有很大院子的平房里。

美军的存在似乎曾是永久的。1971年签订确保美国将保卫台湾不受任何攻击的条约时，约有9000名美国士兵驻在台湾。后来，他们很快就走了。

1972年尼克松总统访问北京之后，美国在1979年与中华人民共和国建立了外交关系，美国人员加快了离开台湾的速度。据小时候住在美国军营附近的人回忆，朋友带着玩具突然不见了，留下来的厨房餐具开始生锈。

伊娃·王（音）曾在20世纪60年代为美军担任法律顾问。她说，1979年，美国官员最后一次降下兵营的美国国旗那天，她哭了，也从中汲取了一个深刻的教训：“我们的命运不由我们掌握。”

她的丈夫韦恩·陈（音）退休前任检察官。他和许多其他人一样得出了结论，美国人不讲信用。

“如果真的爆发战争，中共打过来的话，美国军队当然不会保护我们，”他说。

台湾的研究人员发现，1979年仍在继续影响台湾人的看法。即使对那些当时还未出生的人来说，美国人的彻底转变仍刺痛了他们，他们仍在无休无止地讨论这件事，就像父母的一方有了外遇一样。

“如果看看今天来自台湾内部的疑虑的话，那主要是关于美国抛弃台湾的问题，”美国台湾观察站的编辑李可心说道，该智库最近为一份关于疑美论的报告有贡献。“这有道理，因为我们以前被抛弃过。”

台美关系仍摆脱不了尼克松时代的历史。1979年后，美国启用了所谓“战略模糊”政策，不断然承诺保卫台湾，因为中国认为台湾是其失去的领土。这意味着，台湾人用过去被抛弃过、未来也可能被抛弃的角度密切审视着美国所做的一切。

美国2021年从阿富汗的灾难性撤军；俄罗斯入侵乌克兰后，华盛顿决定不出兵；南希·佩洛西2022年访台，引发了中国做出强烈的军事反应。据中文媒体和中文在线平台上的民意调查和讨论，这些新闻事件对台湾公众对美国的看法有着巨大影响。

斯坦福大学的梅惠琳说，在某些情况下，“台湾人对美国是否可信的看法是不合理的。”她说，虽然台湾的民调显示，美国在帮助乌克兰上没有做更多的事情，让台湾人对美国的疑虑上升，但现实是，美国有所保留的部分原因是，“这让我们在保卫台湾上有所准备”。

但被抛弃并不是台湾唯一的担忧。台湾一家智库的数据科学家曾从2021年到2023年的网络言论中找到了84种对美国有疑虑的不同表述。一些人给出的理由是，美国太弱，无法保卫遥远的台湾。也有人认为美国是一种破坏性力量，是混乱制造者。还有人宣称美国反民主，是“假朋友”。

中国大陆的评论者经常试图放大批评，“假朋友”的说法就来自大陆，研究人员说，但几乎所有其他说法都源于台湾人的焦虑。

在台北东吴大学研究台湾舆论的社会学副教授潘欣欣说，不安全感以及对缺乏支配自身命运力量的沮丧感已成为台湾身份认同感的一个更大组成部分。

台湾夹在了中美关系不平衡的十字路口。一边是把台湾笼罩在自己阴影下、越来越专制的大国，这个国家将台湾视为自负的、暂时与自己分离的附属物，必须将其收复，必要时将使用武力。另一边是与台湾遥距好几千公里的美国，自2021年以来，已有多次民意调查显示，多数美国人反对出兵保卫台湾。在最近的一项民意调查中，53%的共和党人表示，美国不应介入全球事务。

“台湾不存在反美主义，”潘欣欣说。“但存在很大的疑虑。”

寻求可靠性

台湾一些最直言不讳的疑美论者汲取的教训不仅来自历史，也来自个人经历。他们当中有曾在新冠病毒大流行期间在纽约读书的研究生，对美国混乱的疾控措施以及反亚裔偏见感到失望。也有些人是与硅谷有关系的工程师，他们担心台湾的微芯片产业将受到削弱，因为在美国制造芯片的压力正在加大，这将让台湾失去它的明珠，全世界正是为了这个不想让台湾落入中国之手（台湾的微芯片产业目前生产世界上90%的最先进半导体）。

他们中也有移民，比如现年67岁、说话务实的艾米·周（音），她在旧金山经营一家餐馆，本月专程飞回台湾投票。和有些人一样，她说，她认为美国会在战争中帮助台湾，但也拿不准，她不相信美国除了考虑自己的经济利益外会考虑任何其他事情。

“美国人只想让我们买更多武器，”她在台南的一次政治集会上说。“他们想要我们的钱，想要我们的芯片。”

她补充说，“如果特朗普在美国总统大选中获胜，”她担心再搞四年“美国优先”的外交政策会带来什么影响，“情况将更糟。”

台湾的政治人物们不愿意讨论这种担忧，包括曾任台南市市长的赖清德，文章开头处提到的亲美展示就在台南市。但他优先事项的一个迹象是，上周六晚赢得大选胜利后，他在感谢支持者前先对国际媒体发表了讲话。他曾因自称“务实的台独主义者”而遭到中国政府的抨击，对这样一名领导人来说，上述做法似乎表明，他认为对台湾来说，没有比外部支持更重要的了。

这并不是说，他或者其他官员只是为寻求帮助而游说。台湾2024年的预算包括将军费开支提高到国内生产总值的2.5%，即190亿美元。但台湾领导人在转向使用无人机、导弹和其他非对称性武器上的行动迟缓，分析人士称，这些武器是抵御中国两栖入侵所必需的。

台湾社会的紧迫感更弱。台湾军队的志愿兵入伍人数自2021年以来一直在下降。推迟义务兵役的情况很常见，社区层面的民防培训虽然有所改善，但仍不够频繁。

美国的官员和分析人士经常对这种不作为表示遗憾。他们对台湾人的美国疑虑表现出了较少的兴趣。美国在台协会主席劳拉·罗森伯格在记者会上被问及台湾人越来越多的疑虑时，只是简单地赞扬了台湾“富有活力的民主”。（美国在台协会相当于美国驻台湾大使馆，只是不用这个叫法而已。）

但许多台湾人渴望听到的不是奉承，而是美国对过去和目前困境的坦诚反思，以及从战略模糊转向战略明确。一些人提出将美国军队或装备部署在台湾；双方交换情报，制定并公布共同计划——长期致力于保护一个也许既是棋子又是美国领导的全球秩序将获胜或失败之地的岛屿。

“需要认真地对为什么台湾对美国国家利益很重要做一番详细说明，”潘欣欣说。

她还说：“我们需要知道有一种可靠的力量。”

John Liu和储百亮(Christopher Buckley)自台湾台北对本文有报道贡献。

Damien Cave是时报国际新闻记者，报道印太地区新闻。他常驻澳大利亚悉尼。点击查看更多关于他的信息。

Amy Chang Chien在台湾为《纽约时报》报道中国大陆和台湾新闻。点击查看更多关于她的信息。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20240201)

