---
layout: default
Lastmod: 2020-03-17T11:24:56.994373+00:00
date: 2020-03-17T11:24:56.994312+00:00
title: "中国成为新安全港，躲避疫情者趋之若鹜"
author: ""
tags: [新冠,中国,疫情,病例,病毒,口罩,田纳西州]
---

几周前，许多人为了躲避新冠疫情而逃离中国。现在情况恰恰相反，人们纷纷前往中国，因为相信中国是世界上最安全的地方

英国的新冠病毒疫情上周开始恶化时，Jennie Lan 知道在哪里才会最有安全感，那就是中国。

这位伦敦大学学院 (University College London) 的研究生对英国人未采取戴口罩等预防措施感到担忧。Lan 说，英国人没太把新冠病毒当回事。本周二，她将搭乘飞机前往中国，与父母待在一起。她的父母住在一个未出现新冠病毒确诊病例的地区。她说，当地政府控制得当。

几周前，许多人为了躲避新冠疫情而逃离中国。现在情况恰恰相反，人们纷纷前往中国，因为相信中国是世界上最安全的地方。

苹果公司 (Apple Inc., AAPL) 在中国的门店已全部重新开业，但该公司上周五表示，将把其他所有地区的门店关闭两周。一支来自武汉的中国足球队计划离开其西班牙临时基地返回中国，因为西班牙的疫情不断恶化。武汉是最先发现新冠病毒的地方。中国在线零售巨头阿里巴巴集团控股有限公司 (Alibaba Group Holding Limited, 9988.HK, BABA,) 的亿万富翁创始人马云 (Jack Ma) 最近承诺向美国捐赠 100 万只口罩和 50 万份检测试剂盒。

中国国家卫生健康委员会 (简称：国家卫健委) 周一表示，外防输入已经成为目前中国疫情防控的重中之重。此前该机构主要将国内作为抗疫主战场。北京市政府周日表示，所有从境外入京人员都必须在指定的酒店和地点隔离 14 天。这是保护中国首都的最新举措。

虽然中国国内的生活还远未恢复正常，但人们觉得情况已经得到了控制。许多人称赞了中国民众的配合态度，中国民众愿意遵循中国政府采取的严厉措施，例如企业停工、居家隔离、佩戴口罩以及无处不在的体温检测。他们还纳闷：在看到了这个亚洲国家过去两个月的情况后，其他国家怎么还会毫无准备？

世界卫生组织 (World Health Organization, 简称 WHO) 表示，在截至周日上午的 24 小时内，中国报告新增 27 例确诊病例，而全球其他地区新增了 10,955 例。WHO 总干事谭德塞 (Tedros Adhanom Ghebreyesus) 上周五表示，欧洲已经成为新冠病毒大流行的中心。

在上海工作的美国牙医 Josh Liu 在过去的两个月里经历了中国疫情的起伏。1 月下旬，他在四川探亲时告诉妻子：「我们必须离开这里。」

他们在最后时刻买了机票，带着 1 岁的儿子去了 Liu 在旧金山附近的家乡。他们每周都在评估是否要返回中国，转折点出现在上周，当时他得知他在上海的私人诊所可能很快就会重新营业，而与此同时湾区的新增病例在增加。他说：「我们认为在中国更安全一些。」

他和家人上周二抵达上海机场时，工作人员测量了他们的体温，并询问他们在美国的具体住址以及是否去过医院，然后告诉他们回家隔离 14 天。这位 33 岁的牙医称：「这里排队的人多了一些，他们愿意接受或配合非常严格的规定。」他表示，人们会说「这太麻烦了」，但这正是为什么在这里感觉更安全的原因。

在美国和欧洲关闭商店之际，中国的企业开始恢复营业，北京和上海的交通流量虽然仍低于正常水平，但已明显增加。武汉市和湖北省仍处于封闭状态，不过，中国国家主席习近平最近的武汉之行显示出，中国高层领导人认为中国的这场危机即将结束。

Linda Reed 是美国田纳西州纳什维尔人，目前在中国东部城市南京教英语。她原本打算 4 月份回田纳西州陪伴即将分娩的妹妹。由于担心在旅途中会感染新冠病毒并传染给家人，她给田纳西州政府的流行病学家发了一封电子邮件，询问有关隔离要求和其他程序。这位流行病学家表示，她可以考虑住酒店，并建议她遵循一般的防疫指导。

这位流行病学家漫不经心的回应令 Reed 警觉，她放弃了这次旅行。这位 37 岁的老师称：「并不是他说错了什么。」她表示：「问题是，该部门显然没有为应对疫情爆发而做好准备。」虽然对家人无法团聚庆祝外甥女出生而感到难过，但她说，她年迈的父亲留在华盛顿州东部、她留在南京会更安全。她表示：「在所有发现确诊病例的国家中，我认为目前中国是最安全的地方。」

田纳西州卫生部门的一位发言人称，正采取积极措施来应对疫情，并且一直遵守美国疾病控制与预防中心 (The Centers for Disease Control and Prevention, 简称 CDC) 的指导。CDC 建议来自高风险国家的旅客居家 14 天，并监控他们的健康状况。

卫健委称，截至周日，中国已经确诊超过 8 万例新冠病毒病例，死亡病例超过 3,200 例。武汉小规模爆发疫情时地方和省政府官员没有公开相关信息，而等到公开时为时已晚，很多中国人对此感到愤怒。一些人对政府公布的新冠病毒病例数据存疑，至少在最初是如此。

这其中包括在伦敦攻读硕士学位的 22 岁学生 Lan。1 月份时她担心父母的情况，于是购买了 500 个口罩寄回位于中国浙江省的家中。

情况在一周前发生了逆转。她的父母在一个微信群里看到了英国形势不断恶化的消息，这个微信群有大约 500 名伦敦大学学院中国学生的家长。这对父母恳求女儿回家，还说如果不行，是否至少可以给她寄些口罩。

Lan 在伦敦租住的公寓本应在 9 月到期，她找人接手了她的租约，并花 930 美元买了一张周二回国的单程机票。在她的家乡金华，新冠病例数寥寥无几，她父母所在的社区则完全没有。她说，感觉中国在应对疫情方面比英国更透明、更主动。

她表示，英国政府没有控制好疫情。

Related

