---
layout: default
Lastmod: 2020-08-10T00:38:47.115702+00:00
date: 2020-08-09T00:00:00.000Z
title: "突發！微軟新聲明：若斷供中國Windows，概不負責"
author: "Dk2s"
tags: [微軟]
---

〔即時新聞／綜合報導〕中國媒體報導，微軟（Microsoft）近日更新其官網服務協議，並聲明表示，若遇到不可抗力，導致該公司無法履行或延遲履行其義務，該公司會盡最大努力避免影響，不過不承擔任何責任或義務。而最新版微軟服務協議，將在今年10月1日正式生效。  
  
綜合媒體報導，微軟上述修改的新協議被外界解讀，是暗示10月後，若美國政府禁止微軟提供Windows服務給任何中國企事業單位或者個人使用，該公司概不負責。  
  
對此，中媒《網易科技》查閱了微軟此前的服務協議，發現其實上述新協議在去年就已經存在，且該協議並非針對中國。據悉，微軟在英國版去年的協議中，也有同樣包含了「法律和政府命令」這樣的表述。  
  
另有觀點指出，即便微軟不能履行其義務，Windows在中國仍可以使用，因為大多數人使用正版Windows也是最近幾年的事情。  
  
\-----------------------------------------------------------------  
  
今天打開郵箱，無意中收到了微軟的一封郵件，只是服務協議更新，本來沒當回事，但是看了以後，觸目驚心，微軟在協議裏寫到：  
  
b. 對於因超出微軟合理控制範圍的情況（例如，勞資糾紛、不可抗力、戰爭或恐怖主義行為、惡意破壞、意外事故或遵守任何適用法律或政府命令）而導致微軟無法履行或延遲履行其義務，微軟對此不承擔任何責任或義務。微軟將盡最大努力降低這些事件的影響，並履行未受影響的義務。  
也就是説，如果美國政府禁止微軟給任何中國企事業單位或者個人使用微軟的軟件，微軟不但會遵守，而且不會給你任何補償！  
  
假如你想給微軟打官司？微軟也想好了，你要到華盛頓去打：  
  
e. 其他服務。當您依照這些條款使用所有其他服務時，您將與微軟公司 (One Microsoft Way, Redmond, WA 98052, U.S.A.) 簽訂合同，對於這些服務，無論是否存在法律原則衝突，這些條款都將受華盛頓州法律管轄。美國華盛頓州金郡的州法院或聯邦法院具有非排他性管轄權。  
更讓人猜不到的是，你知道我從哪個郵箱看到這個郵件的？是從垃圾箱！一個我幾乎從來不看的地方：  
  
為了驗證這封郵件的真實性，我一開始還看了郵件原文：  
  
確實是微軟所發，而且後來協議直接跳轉到了微軟官網，看來，微軟也做好了對中國斷供的準備了！  
  
該協議將在2020年10月1日生效：  
  
看來，操作系統只能寄希望於Linux了。

            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-10
        
Linux也是芬帝发明的，和美帝是一伙的。  
  
🇨🇳人就应该有骨气，不要用资本主义的东西。以后恢复用毛笔书写，银行一律用算盘计算。电话微信改用驿站传递，国家的重要公文，指定用800里加急。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-09
        
伟大的中国一瞬坠毁回到二十年前的盗版大国  
小贩在阴暗的角落拿着移动硬盘兜售「要软件吗？中国的，东洋的，西洋的，都有，要不要？」  
那画面太美我不敢看
        


            
### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-10
        
白区党辛辛苦苦几十年，一朝被加速帝打回解放前啊，方方面面都实现内循环了。
        


            
### 品葱用户 **擇路** 评论于 2020-08-10
        
搜了下都是辟谣…貌似之前就有这样的条款了，不过政府部门命令断供的话应该还是会断供
        


            
### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-08-10
        
我给墙国推荐一个世界上最强力的操作系统，来自伟大的朝鲜的红星操作系统！  
[https://zh.wikipedia.org/wiki/紅星作業系統]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%85%E6%98%9F%E4%BD%9C%E6%A5%AD%E7%B3%BB%E7%B5%B1")
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-08-10
        
[

> 伟大的中国一瞬坠毁回到二十年前的盗版大国小贩在阴暗的角落拿着移动硬盘兜售「要软件吗？中国的，东洋的，...

]( "/article/item_id-465898#")  
正好解决这些人的就业问题，习特厚不是把地摊儿给禁了么
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22741)

