---
layout: default
Lastmod: 2020-10-16T17:26:28.377067+00:00
date: 2020-10-17T00:00:00.000Z
title: "神启预言：川普将灭掉中共 美两任前总统将被捕"
author: "千年暗室一灯明"
tags: [共产党,川普,预言,玄学,天灭中共]
---

【新唐人北京时间2020年10月16日讯】美国退休消防员马克．泰勒（Mark Taylor）是虔诚的基督徒，他说，神告诉他，美国的5位前总统，“将有2人会被拿下”；神还告诉他，川普（特朗普）总统2020年将会顺利连任，并将引领西方的力量，彻底击倒并终结中共政权。  
  
马克泰勒（Mark Taylor）是虔诚的基督徒。2011年4月28日，当他在电视上看到川普的电视专访时，忽然听到一个声音对他说：“你正在听总统讲话。”这让泰勒惊讶莫名。  
  
泰勒表示，那个声音告诉他，他是“神”（Lord God），神告诉泰勒，他挑选了川普出任美国总统，“我已经选择了这个人，唐纳德·川普。我要用这个人给美国重新带来荣誉、尊敬和复兴。  
  
“美国将被重新尊为地球上最强大繁荣的国家。美元将前所未有的强大，再一次变成其他货币的判断标准。逆天的势力会为此震惊发抖，惧怕这个我选中的人。他们甚至在他宣布参选的时候就震惊发抖。那将如同给整个堕落世界带来震惊。  
  
“逆天的势力会问：我们现在该怎么办？这个人知道我们的花招和诡计。我们已经掠夺美国几十年了。我们如何阻止这件事？  
  
“上帝说： 哈！没有人能阻止我启动的事。这个人（川普）的话就是炸弹，全世界和美国人都知道，敌人会惧怕，因为这个人无所畏惧⋯⋯神的敌人会花费数十亿美元想保住他们想要的总统，这些钱被邪恶利用，但是这将如同把钱扔进马桶。  
  
“让他们浪费去吧，但是下一次选举对我选定的人来说将是干净的选举。他们会对这个人说各种话，但是不会影响他⋯⋯我会保护他（川普）。”  
  
泰勒将神说的话，以日记方式一一记录，神说的语言，宛若诗句。泰勒并将此事告诉他的一对医师夫妇好友。  
  
不过，那一年，原本有意参选总统的川普，后来决定放弃，继续经营他的跨国企业及主持电视真人秀《飞黄腾达》（The Apprentice，又译《谁是接班人》、《学徒》 ）。泰勒也逐渐将此事淡忘。  
  
2015年，泰勒与友人突然再度想起神说的话，几个星期后，川普正式宣布参选总统，让泰勒与医师夫妇好友震惊不已。  
  
2016年，共和党内初选竞争激烈，政治圈与媒体界的险恶，让泰勒他们一度怀疑，没有从政经验的川普是否真能当选。  
  
就在此时，神点化他们去看一场赛马。比赛中，神选定的马匹从比赛开始一路落后，但到了最后时刻，马匹一路飞奔超前，最后竟然逆转胜利。泰勒三人也因此更加深信神的安排。  
  
2016年11月9日凌晨，川普果然当选美国总统，让所有政治与民调专家跌破眼镜，神的预言应验了。  
  
泰勒陆续将神告诉他的话，公诸于世，并在2017年集结出版题为《川普预言》（The Trump Prophecies）一书。  
  
  
神告诉泰勒的预言，包括“美国将与以色列再度携手合作”、“美元汇率走向历史新高”、“川普关闭边境”、“美国与俄罗斯一起扫荡ISIS（伊斯兰国恐怖组织）”以及其它预言，目前这些预言已经兑现或正在兑现中。  
  
泰勒表示，神正在清理人间的邪恶力量与坏人，2015年11月，神告诉他，“那些腐败堕落的人，他们时间已尽。”后来神又告诉他，美国的5位前总统，“将有2人会被拿下（Two will be taken）”。  
  
这个预言会不会成真呢？预言中的这两位将被捕的前总统会是谁？  
  
川普总统在今年10月6日发布的推文中写道：“我已授权完全解密，有关美国史上最大的政治犯罪‘通俄门骗局’的所有文件，以及希拉里克林顿的电邮丑闻。没有修订！”  
  
“所有俄罗斯骗局丑闻信息早已被我解密了”，川普在推特上说，“不幸的是，对我们国家来说，人们的行动非常缓慢，尤其是，这可能是我们国家历史上最大的政治犯罪。”  
  
情报总监解密的两份文件证实希拉里在2016年7月26日批准了一项计划，通过“通俄门”抹黑川普。  
  
前中情局（CIA）局长约翰布伦南（John Brennan）亲自向奥巴马汇报了这一计划后，于2016年9月7日将情报转交联邦调查局（FBI）前局长詹姆斯·科米（James Comey）和国家情报总监克拉伯（James Clapper），还证实布伦南向奥巴马和国安会简要介绍过希拉里计划。  
  
也就是在奥巴马许可或参与的情况下，希拉里一手导演了“通俄门”事件。所以这一丑闻让奥巴马身陷其中，罪责难逃。  
  
另外希拉里长年使用私人邮箱收发政府机密邮件的“电邮门”事件，很可能是希拉里主动向中共泄密，与中共背后勾结而有意这么做的。这背后，希拉里的丈夫、前总统克林顿有没有份呢？  
  
所以这两天，选民们都在网上置疑：美国司法部门为何至今不抓人？究竟哪两位前总统将被捕，让时间来说话。  
  
关于川普将任命5位大法官的预言如下：  
  
2016年2月13日，前美国大法官斯卡利亚（Antonin Scalia）去世。2月24日，神告诉泰勒，川普未来将提名5位大法官——因为神要清理最高法院里的“黑暗敌人”。  
  
2018年6月27日，大法官甘迺迪（Anthony Kennedy）宣布辞职，川普提名卡瓦诺（Brett Kavanaugh）接任大法官，成为川普任内提名的第二位大法官。  
  
2020年9月18日，美国最高法院大法官金斯伯格（Ruth Bader Ginsburg）因转移性胰腺癌的并发症去世，川普总统于26日宣布提名保守派法官巴雷特接替已故的金斯伯格，这是川普提名的第三位大法官，这在美国总统史上非常罕见。  
  
神告诉泰勒的预言中说，川普总统将提名5位大法官，正在应验之中。  
  
目前，川普政府治理的美国，在军事上、经济上持续增强，应验了神所言，“美国将再次繁荣昌盛”。  
  
神告诉泰勒，川普上任后会遭到主流媒体攻击，但神会保护他，这些媒体攻击对川普毫无影响，将来“甚至主流媒体都会被这个人（川普）吸引，被我赋予他的能力所吸引，他们甚至会开始同意他的说法”。而且，川普2020年将会顺利连任。  
  
此外，神也用隐喻的方式告诉泰勒未来将发生之事，神说：“东方有猛兽试图窜起，它自以为强悍无敌，但我在西方也有神兽，会带给它神威惊喜，将它击倒彻底。”  
  
这东方的“猛兽”应该指的就是中共，在圣经启示录中，用红色的恶龙指代中共，与这里所说的东方的“猛兽”是类似的。神在这里告诉泰勒：川普总统将引领西方的力量，彻底击倒并终结中共政权。  
  
川普总统是虔诚的基督徒，自幼信神。他出任总统后，致力于恢复美国社会对神的信仰，恢复传统，他的所作所为也证明他就是神选之人。  
  
川普是100多年来第一位建立“白宫圣经学习小组”的总统，不但他要参加，内阁要员都要参加。2017年10月15日， 川普在出席“价值取向选民峰会”讲话中说，“在美国，我们不崇敬政府，我们崇敬神。”  
  
2017年9月，超级飓风艾玛（Irma）侵袭美国佛州，预计将成为美国历史上最具破坏力的风暴。艾玛登陆前夕，佛州州长史考特（Rick Scott）在电视新闻上敦请全国民众为佛州百姓祈祷，而川普也在大卫营率领内阁成员，虔诚低头向神祈祷。  
  
最后，奇迹发生，飓风路线突然偏移，飓风中心避开了人口稠密的迈阿密，改由佛州西部沿海地区登陆，并且强度快速减弱。而原本预计出现海水倒灌的地区，竟因风向改变，反而出现海水消失、海床裸露的罕见奇观。  
  
“在美国，我们不崇敬政府，我们崇敬神。”川普这句经典宣言，不仅唤醒许多美国民众对神的信仰，也让自己获得神的认可与护佑，带领着美国突破重重挑战，开创盛世年代。  
  
6月1日，在华盛顿，川普总统发表演说后突然步行走出白宫，径直走到被暴力示威破坏的圣约翰公会教堂（St. John’s Episcopal Church），他在那里持圣经留影，并誓言要保障美国安全。川普用行动表明自己对神敬仰的那颗心。神是看得见的。  
  
当10月2日川普总统通过推特告知世界自己染上了中共病毒的时候，这个国家从有良知的媒体人到普通民众，都为川普总统祈祷，美国人民为他们爱戴的总统祈祷打动了世界上无数有信仰的人们。  
  
(责任编辑：文馨)

            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-17
        
跳到最後居然不是法輪功
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-10-17
        
用事实说话，少写这些虚无缥缈的文章。
        


            
### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-10-16
        
论 大法到底信仰啥？！
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-17
        
抓前总统？这种破坏惯例和破坏对政敌的礼仪和尊重的事，我赌不会发生，一旦开启了政治就极其败坏了
        


            
### 品葱用户 **pcfun 
传奇色狼** 评论于 2020-10-17
        
> [\>>]( "/video/item_id-29198#")抓前总统？这种破坏惯例和破坏对政敌的礼仪和尊重的事，我赌不会发生，一旦开启了政治就极其败坏了

  
  
之前民主党做的 弹劾 就不是破坏惯例了，
        


            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-16
        
不晓得你们怎么想的，作为一个外人来说，我觉得你发的这个东西是在为你们的组织和师傅招黑。
        


            
### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-10-17
        
搞这些邪教迷信的就是川粉最后的归宿了吧
        


            
### 品葱用户 **饿肚的蒸汁银鱼** 评论于 2020-10-16
        
别的什么都不想说，就想说怎么堂堂新罗马也有人搞起了类似谶纬的东西
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3192)

