---
layout: default
Lastmod: 2020-08-01T15:45:23.320911+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "中芯國際擬建北京合資廠 發展28奈米製程作業"
author: "Acca0429"
tags: [晶片,中芯,中國,加速]
---

陸晶圓廠中芯國際週五 (31 日) 晚間發布公告，計劃於北京設立合資廠，發展 28 奈米或以上製程作業，以提高晶圓產量並降低成本，首期目標產能為每月 10 萬片 12 吋晶圓。  
  
  
中芯國際週五 (31 日) 於證交所文件中表示，將與北京開發區管委會簽署《合作框架協議》，雙方有意就發展積體電路項目，共同於北京成立合資企業，營運項目聚焦於 28 奈米或以上積體電路，首期產能目標為每月約 10 萬片 12 吋晶圓，二期項目將根據客戶及市場需求而啟動。  
  
根據上述文件，項目首期投資金額預計為 76 億美元，初始註冊資本則為 50 億美元，其中約 51% 將由中芯出資，剩餘將由北京開發區管委會推動其他第三方投資者完成出資，並根據後續出資情況調整股權比例進行調整，合資企業的營運及管理作業皆由中芯國際負責。  
  
目前中芯在中國上海、北京、天津和深圳擁有四個主要晶圓廠區，並另外設有兩座合資廠區。中芯表示，本次協議為基於雙方合作意願所簽訂，但協議的後續內容還會進一步協商，是否達成最終協議仍有待確定。  
https://news. cnyes.com/news/id/4510396  
  
\---------------------  
.......28奈米？

            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-08-02
        
我们都在用5g了，国外还在用7nm的芯片
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-02
        
對晶片不熟，上網查了一下28奈米能拿來幹嘛。  
  
”至於 28 奈米高效能製程(High Performance，28HP)則是台積公司第一個使用高介電層/ 金屬閘的製程，將著重於**中央處理器、繪圖處理器及可程式邏輯閘陣列(FPGAs)**等高效能 的產品應用，預計於“民國九十九年上半年度開始生產。“  
  
民國99年.....  
  
一度以為自己眼花（可能眼鏡又該換了）。有誰知道28奈米能做什麼嗎？難不成他們知道接下來鎖國會很需要？
        


            
### 品葱用户 **天高任鸟飞** 评论于 2020-08-02
        
中芯国际完全就是中国鼓吹芯片吹出来的一个巨骗，以前根本就不知道这号公司，真是在风口上猪都可以起飞，但等海水退了才知道谁没有穿裤子，包括中芯国际在内所有中国芯片产业我都不怎么看好，只不过可怜一些蒙在鼓里的小韭菜又得买套了。
        


            
### 品葱用户 **大碗炸洋芋** 评论于 2020-08-02
        
又不是G8，数字越大越好
        


            
### 品葱用户 **midimo** 评论于 2020-08-01
        
28nm很落后的工艺，不过这条线是去美国技术的。  
  
现在去美国技术的芯片生产线，完全可控的情况下只能做到130nm-90nm。  
  
所以这次smic北京投资的这条线已经算是飞跃了。
        


            
### 品葱用户 **长者人生d经验** 评论于 2020-08-01
        
中芯国际创始人张汝京是台湾人，他的背景和台积电创始人张忠谋很像，两人都赴美留学，在德州仪器公司工作长达20年，后又返台创业。其后张汝京在台湾创办的晶圆代工厂(世大)被台积电收购，2000年张汝京去大陆二次创业，创办中芯国际，正式成为台奸。中芯国际创业初期雇佣了大批前台积电员工。03年和台积电对簿公堂，被指控窃取商业机密，后赔偿1.75亿美元。09年又败诉台积电，赔偿2亿美元和7.4%股权。  
  
大陆一直在吹嘘自己大国崛起，实质上技术非常落后，也就比索马利亚好一点点。其中最著名的就是瓦房店的轴承，随着老工人陆续退休，大陆的轴承制造技术也随之大步倒退，近乎于失传。如果说没有台湾人的帮助，中国的晶片制造只是一张白纸，不要说28纳米，就是28厘米可能也造不出。  
  
希望台湾的这些大中华胶和爱支病人早日醒悟。帮助中国，就是伤害自己，最终大陆必然会用台湾人的技术，来制造攻击台湾人的武器。  
  
即使退一步来说，那些没有爱支病的正常台商，在大陆投资办厂只是为了赚钱，但最后的结果也大有可能会是人财两空。你的设备、技术、物资，大陆一个也不会让你带走，甚至存在大陆银行里的钱也很难拿回。趁早远离中国这个流氓国家，才是最明智的选择。
        


            
### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-02
        
簡單說 28nm是十年前的技術   
  
中芯不要說超過台積 打贏二線廠至少五年
        


            
### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-08-01
        
先不管有多落後，他們打算生產用於什麼產品？
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
Acca0429** 评论于 2020-08-02
        
[

> 有誰知道28奈米能做什麼嗎？難不成他們知道接下來鎖國會很需要？

]( "/article/item_id-457969#")  
基本上能做的事情跟七奈米或三奈米一樣，比如製作成CPU來處理資料，只是效能和耗能會差上很多，如果無法理解，那想一下十年前的電腦，那時的CPU跟現在的CPU差多少就行。  
  
PS：現在的桌上型電腦CPU製程主流大約是14和10奈米（intel），或是10、7奈米（AMD），單看頻率就高上快一半，核心數更是十年前CPU的好幾倍，而且耗能就更不用說了；  
就這樣都還沒用到最新的三奈米製程。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
卡卡里** 评论于 2020-08-01
        
[

> 網文反共是沒有任何前途的。第一，你要在哪裡發表？如果是在中國網站上發表，那你只能接受被審查的命運。無...

]( "/article/item_id-458013#")  
  
.........你是不是po錯地方XD？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
民主信仰者** 评论于 2020-08-01
        
[

> 基本上能做的事情跟七奈米或三奈米一樣，比如製作成CPU來處理資料，只是效能和耗能會差上很多，如果無法...

]( "/article/item_id-458007#")  
  
看來中共已經在為鎖國做準備了....
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
Acca0429** 评论于 2020-08-01
        
[

> .........你是不是po錯地方XD？

]( "/article/item_id-458017#")  
  
......這就尷尬了！  
來跟我一起唸：「我什麼都沒有看到！」
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
卡卡里** 评论于 2020-08-01
        
[

> ......這就尷尬了！來跟我一起唸：「我什麼都沒有看到！」

]( "/article/item_id-458020#")  
  
我什麼都沒有看到喵XD！
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
Acca0429** 评论于 2020-08-02
        
[

> 我什麼都沒有看到喵XD！

]( "/article/item_id-458023#")  
  
嗚嗚嗚......開太多網頁瀏覽然後就PO錯地方了（淚
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
油庫氣小馬** 评论于 2020-08-02
        
[

> 先不管有多落後，他們打算生產用於什麼產品？

]( "/article/item_id-458006#")  
維持軍事武器和一般家電的生產吧？  
這兩種玩意製程工藝落後點也沒那麼嚴重，反正成本不是前者的考量、效能不是後者的需求，能用才是他們需要的。
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
卡卡里** 评论于 2020-08-01
        
[

> ......這就尷尬了！來跟我一起唸：「我什麼都沒有看到！」

]( "/article/item_id-458020#")  
香蕉什麼都沒有看到(つω˙⊂)
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者 
Acca0429** 评论于 2020-08-02
        
[

> 看來中共已經在為鎖國做準備了....

]( "/article/item_id-458019#")  
是啊，看起來確實是在為鎖國做準備。  
不然就算是喜歡大灑幣的維尼，也不會沒事花大價錢去設置一條製程落後起碼十年的生產線。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里 
香蕉南波灣** 评论于 2020-08-01
        
[

> 香蕉什麼都沒有看到(つω˙⊂)

]( "/article/item_id-458031#")  
  
很棒！  
  
......不過不要回的話，這樣我比較相信沒看到吧......(掩面
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-01
        
做這些~古董~失傳技術對科技發展意義重大，沒有中國，科技將出現斷層，賽先生無以為繼~（我演的夠像嗎？~
        


            
### 品葱用户 **KarmonCanon** 评论于 2020-08-02
        
这种科技会用来生产导弹，哪怕达到只是美国十年前的技术对于世界也是一个大威胁
        


            
### 品葱用户 **Darius 
Acca0429** 评论于 2020-08-01
        
[

> 對晶片不熟，上網查了一下28奈米能拿來幹嘛。”至於 28 奈米高效能製程(High Performa...

]( "/article/item_id-457969#")  
28nm也不错了，intel发布22nm是在2012年，用中国的水准来看，现在能搞搞28nm就很好了。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-08-01
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22401)

