---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:40:20.286612+00:00
date: 2020-12-13T00:00:00.000Z
title: "1936.12.12 西安事变救了中共 2020.12.12 得州诉讼驳回 中共又一次死里逃生了吗？"
author: "在习亡的田野上"
tags: [美国大选]
---


### 品葱用户 **在习亡的田野上** 提问于 12/13/2020
    

    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
what？这是什么都归结到“中必赢”的节奏吗？
        
                

### 品葱用户 **左派不是自由派** 评论于 
        
@19319:葱左认为川普上台是中必赢，葱右认为拜登上台是中必赢。那不就肯定是什么都归结到“中必赢”的节奏了吗
        
                

### 品葱用户 **左派不是自由派** 评论于 
        
@19319:当然反向思考一下：葱左认为拜登上台是中必输，葱右认为川普上台是中必输。那 也能把所有的节奏都归结到“中必输”
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
@58789:总结的有道理，所以这是一个极端的时代，中间派没有任何生存空间
        
                

### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-12-12
        
哈哈，你不说我还真忘了今天是西安事变84周年。我看法轮功那个天**灭**中共的口号可以改改了，就叫天**助**中共吧～  
  
说正经的最高法院这次的吃相真的是蛮难看的。我倒并不是那种特别极端的川普支持者，一定要翻盘，最高法院一定要站在川普这边，不然就是叛徒，就是忘恩负义。不过德州的这份诉状确实是写的很好啊，人家不跟你扯作没作弊了，直接点出你这绕过州议会擅自扩大邮寄选票范围就是违宪。  
  
尼玛哪怕装模作样好歹你也审理下啊～就算川普阵营真的无理取闹好了，可“绕过州议会擅自扩大邮寄选票范围”这可是实打实的，没法洗的。就算你说是因为疫情的缘故，好歹你也来个“特殊情况特殊对待”，仅此一次，下不为例，杜绝以后大选再出现类似争议。你倒好，直接当缩头乌龟，连个屁都不敢放。哎真的是。。。  
  
~要是当年的马歇尔法官看到今天的最高院堕落成这样估计会气的从棺材里爬出来吧～~
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-12-13
        
真想不到我有生之年还可能看到共产主义阴魂复辟。人类还真是不长记性。
        
                

### 品葱用户 **wgd165** 评论于 2020-12-13
        
我只能说天佑中共，撒旦保佑美利坚。从西安事变，到1948年反蒋的杜鲁门胜选，再到珍宝岛事件后美国的核保护，再到克林顿把中共抬进世贸，再到911后美国无暇顾及，再到今天，中共每一次生死存亡之际总能奇迹般的逃出生天，化险为夷，回顾历史，这一连串下来，还真不能用偶然来解释了，这分明就是冥冥之中有神在暗中护佑，虽然我们人人恨中共，但只要你不是无神论者，你们自己回顾回顾上面的这些事件，这除了用诸神护体解释外还能怎么解释？所有反共的葱油们，都死心吧，我们大概率是看不到中共完蛋了，因为只要我们反共，我们可能就是在和神灵做对，赢不了了。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-12-14
        
光明会的目标可能就是要建立起一个全球独裁政府
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34521)

