---
layout: default
Lastmod: 2021-01-04T08:09:16.262598+00:00
date: 2021-01-03T00:00:00.000Z
title: "语言的传承为什么需要一定体量的语言环境，分散的个人或者家庭做不到吗？"
author: "hhhsss"
tags: [社会,文化,语言,方言,粤语,多元文化]
---


### 品葱用户 **hhhsss** 提问于 1/3/2021
    
要有多大体量的社会环境，才能撑起一门语言、一种文化不被同化、消灭？  
  
香港，粤语，过去的500万到今天700万人  
至少需要多少人？50万人、100人、1000万人？  
  
为什么一门语言的传承别需要一定体量的社会环境？  
社会环境也是由一个个的个人和家庭组成的，  
但个人、家庭又会被社会大环境所同化  
行政力量（政府）和学校在塑造社会语言环境的时候又起着什么样的作用？
    
                

### 品葱用户 **Hokkien** 评论于 2021-01-04
        
需要一個穩定的，有一定自治力的社區。大小不一定，小的比如太平洋上很多島嶼的話，可能人口僅有幾百，但是有獨立和有活力的語言，比如https://en.m.wikipedia.org/wiki/Anuta\_language  
相反，比如吳語的人口說是有幾千萬，可能前途還不如上面這種只有幾百人講的語言。  
很多人把語言僅僅當成交流的工具，實際上這是一種誤解，因為語言同時還是區分的工具，且或許這一功能更加重要，因為假如只有交流功能的話，世界上很早就不會剩下多少種語言了。而要形成人群的區分，是必須有社區的。個人或個體家庭都不可能獨立於眾人，單獨形成一個社區，因此僅靠個人或家庭是不能夠傳承語言的，最多只能傳承下來一些資料。  
語言社區可以有很多種，最自然和為人熟知的是地理界線形成的，但是還有很多別的方式，比如宗教界線，階級界線等等。  
而行政力量、學校的作用，也是語言的交流和區分作用的體現。以香港為例，本來當地的語言應用和教育是以英語（同時是和英國秩序內各地交流，以及和附近非英屬地區的區分）為主，粵語（粵族群內部的交流，以及和附近非粵語區的區分）為輔的。這和世界上任何地方都不一樣。而在共匪的統治下，香港的語言應用和教育可能就會變成普通話（和中國其他地區的交流，以及和非中國地區的區分）為主，英語當作外語（因此只有交流的功能了，因為把英語當作國際通用語是全世界共通的做法），變得和中國其他地方沒什麼不同，藉以消滅區分香港民族的獨特性。  
用比喻的說法來講，語言就是民族的魂器。所以客家人才講“寧捨祖宗田，不捨祖宗言”。
        
                

### 品葱用户 **SaintPaul** 评论于 2021-01-03
        
应该是需要两个条件：一定数量的人群+屏障  
这个屏障可以是自然屏障，也可以是宗教屏障  
前者的例子一般是闽南话，四川的嘉绒语，这些都是天然屏障使得某一语言保存并且进化缓慢  
同时天然屏障的情况下，社会发展缓慢，语言会保留较多古痕迹  
后者应该就是希伯来语和古典拉丁语了  
凭借宗教媒介而保存下来的语言   
犹太人群居的部落 也保存了语言  
所以一门语言如果要保存下来 在农业文明里应当尽量与世隔绝或者有着强大的自发性的精神依托  
再说来汉语本身，如果北方少数民族从未和中原汉人发生过冲突，那么汉语的发音自然也会更偏向古语  
再比如显存最相似古英语的语言保存在荷兰的一个地方方言里，这也也能解释为什么同为一语言在不同的地方发展不同，荷兰丧失了海上霸权后自然输出能力不比英国  
同样古英语里面也有阴阳性，但是这些音逐渐脱落消失了  
  
至于家庭和个人能不能传承语言，只能说传承部分语言，  
因为语言是个庞大的系统 包括语法和单词  
你看广西的苗语非常式微了  
一方面是汉语的侵入  
另一方面是 苗族本身社会不发达 很多单词是从汉语的借词 这导致造词能力不发达  
同时语言需要交流 群体过于稀少的话 我估计会保留下来基本的底层词汇和基本的语法  
复杂的语法可能就难以保存 这还要考虑到这门语言使用者是否留下文字记录或者系统的语法总结  
而且古语言的语法系统一般都非常复杂 比如古希腊语 古拉丁语 阿拉伯语等等  
那这个社会除非长期停留在封闭的低水平阶段，一般有了抽象概念和复杂社会系统，语言都会逐渐简化的
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2021-01-03
        
粵語至今為甚麼還沒有人設計一套獨立的文字出來？，廢除漢字首先從文化上儘量擺脫共匪滲透，和中國人徹底隔絕一刀兩斷 別跟我講甚麼支那文化還是有好的。  
  
縱觀周邊所有國家 日本 韓國 泰國 越南 蒙古新加波 基本都徹底擺脫漢文化。  
  
反面教材 台灣 如果當年是台語 台字立國 首先就能從文化上先開始隔絕 有一道屏障免得給共匪落下“自古以來 ”“同根同種”的口實 百利而無一害！  
  
你也別拿甚麼美國立國用英語的觀點反駁我！    
  
人家歐美本質根基就是文明政體 民主文明國家共同用同一套語言當然沒問題 ，否則一旦文明國家和惡魔共匪占上哪怕絲毫的文化關係 穿上同一條褲子 那可就是落下口實 將會是滅頂之災。  
  
假設有一套獨立的文字可以首先在海外辦學校推廣 在從香港民間私下推廣 在網上 輸入法 廣告 推廣 任何可以的地方推廣 可行嗎
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-01-03
        
我想指出的一点是，和主流观点不同，我不赞同少数语言本身应该被保护。当然我也不赞同少数语言应该被消灭。中国使用国家力量推行所谓普通话，台湾用几乎同样的手段推行国语，这是只有专制政府才能做到的事。而无论现在看来结果有多好，使用同一语言有多便利，推行途中的牺牲者，比如无法跟上时代，最后甚至无法和孙辈沟通的老年人是不能被忽视的。希望以后不会发生这种事，语言的消失应该是自然的行为。  
  
但是同样对于少数语言的保护也是没有必要的。这个问题问得很好，如果只是说关于一门语言的知识，可以通过很少的人来维持，也可以用视频记录。但是如果一个族群主动使用强势语言，用外力来进行干涉，比如引起年轻人抛弃方言的罪恶感，是完全没有意义的。归根结底，语言的作用是沟通，而每个人的生活品质都是自己的一系列选择构成的。语言和文化的多样性对学者有价值，但对使用者本人来说反而可能是负担。我的家乡话在我这辈绝迹我也不认为会有任何问题。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-03
        
分散的個人和家庭應該比較難做到，大環境的力量是很大的  
很多上海人都抱怨自己家裏明明都説上海話，孩子一出去上學就學了一口普通話回來，再也不會說上海話了。10多年前我記得「保護方言」還是會上報紙程度的社會問題，要鼓勵孩子學方言說方言，甚至有專門的方言班、方言電視節目。當然現在這個環境估計是不會有了啊  
雖然這種情況，參考我個人經驗，其實還是會的。這些人都還聽得懂，語感也都還在，聽得懂想要說就能輕易學會說，不算真正的「不會」  
但如果大環境一直沒有使用方言的必要，那就不會説也很可能不會聽到，下一代就真的不會方言了  
另一方面如果是大環境裏有一定應用，雙語家庭環境就比較有希望教育出雙語并行的小孩
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2021-01-03
        
当然做得到。世界语母语者的社区就是以个人和单个家庭支撑的。现在连一个以世界语为官方语言的国家都没有，也不妨碍世界语文化的传承。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-01-05
        
分散的个人或家庭可以做得到。  
但是这个家庭的成员不能日常受到其他语言的影响更多。  
至少要保持家庭里的语言和外面接触的语言使用频率上一样。  
  
比如海外华人二代不会中文的现象。  
小时候爹妈在家里跟他说中文，  
但是一旦到了上幼儿园上学的年纪，  
进了学校说英文。  
在学校一天的时间比和父母待的时间久。  
如果这个时候父母没有再刻意去强化教他中文，  
慢慢的他和父母也只会用英文了，中文就忘了。  
但是却可能学会其他小朋友的语言，比如西语法语。。。  
也可能一旦脱离了这个班级，没有和他说法语西语的小伙伴，  
过了半年就又忘了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35219)

