---
layout: default
Lastmod: 2023-07-27T20:28:28.339808+00:00
date: 2023-07-27T20:28:27.110811+00:00
title: "不必对日本福岛排放核废水大惊小怪"
author: "方舟子"
tags: [核废水,排放,日本,废水,FDA，新语丝]
---

不必对日本福岛排放核废水大惊小怪

·方舟子·

这段时间中国媒体、网络都在骂日本，因为日本宣布要把福岛核事故产生的废水处理了以后排放到海里。其实这件事没有什么值得大惊小怪的。这句话不是我说的，而是国际原子能机构的总干事说的。他说，日本这种排放方法在技术上是可行的，也是符合国际惯例的，因为世界各国的核电站都在往大海排放核废水，并不是只有日本一家这么做。所以他认为，这事没有什么可以奇怪的，不是一件丑闻。

《环球时报》总编胡锡进说，国际原子能机构的总干事是迫于美国方面的压力，试图和稀泥。但是如果看国际原子能机构总干事说话的原文，说得非常地清楚，就是支持日本的这种做法，而且要跟日本配合，怎么能够说是和稀泥呢？也没有见到什么美国方面的压力。胡锡进不要光是空口这么一说，可以去做一个调查。国际原子能机构的一个副总干事就是中国的官员，胡锡进完全可以去采访他，问他有没有受到美国方面的压力。

对于国际原子能机构的这种说法，中国外交部的发言人赵立坚很不以为然。他显得比国际原子能机构还要权威，驳斥说，福岛那些废水是由核事故产生的，跟核电站正常运行产生的核废水不是一回事，不能把它们混为一谈。

核事故产生的废水和核电站正常运行产生的废水当然不是一回事。但是，福岛核事故产生的那些废水并不是不经过处理就直接排到海里，而是要经过处理的。核电站正常运转产生的废水也是要经过处理才排到海里。既然都经过了处理，我们应该比较的，是处理以后里边含有什么样的成分，放射量有多高。这跟这些废水是怎么来的，是核事故产生的还是正常运转产生的，就没有关系了，因为我们要看的是经过处理以后的结果。

针对福岛核事故产生的废水，采用了一种最新的处理技术，可以把里面的各种放射性元素都去除掉。但是氚是没法去除的。氚是氢原子的同位素，是水分子的一部分，用什么办法也没办法把它去除。福岛核废水里的放射性物质主要就是氚。按日本的计划每年要释放的核废水的放射量为2.2×10^13 Bq（贝克，放射量的单位）。

中国的核电站也在产生核废水，里面除了其他的放射性物质（例如碳14），也有氚，量不少。在网上可以看到中国国家核安全局给大亚湾六机组的一个批示，限制他们每年能够排放的液态氚的限值是2.25×10^14 Bq。那就是日本准备要排放的核废水的放射量的10倍。有人也许会说，这只是一个限值，实际的排放量不一定那么高。是的，一般来说，实际的排放量大概是限值的1/10。中国各个主要核电站每年要排出多少的液态氚，可以从论文查到。例如，秦山核电站、大亚湾核电站一个机组每年排的液态氚的量大概在10^13 Bq，跟日本要排放的核废水的放射量是一个数量级。这只是一个核电站的机组的排放量，中国核电站的机组有40多个，加起来比日本福岛排放的量要多得多了。

除了考虑排出去的废水的总放射量，还要看氚的浓度有多高。按日本的说法，做了处理以后最后要排放的废水里氚的浓度是1500 Bq/升。这个量是非常低的。我们喝的饮用水也很难把氚都去除掉，所以世界各国、世界卫生组织对饮用水里氚的量有一个限值。世界卫生组织的限值是每升饮用水里氚的含量不能超过10000Bq。也就是说，日本准备要排放的核废水里的氚的含量是其1/7，比饮用水的标准还要低得多。这就是为什么日本的官员，例如说财务大臣说：我们要排放的废水里氚的浓度是非常低的，喝了也没有问题。

胡锡进说：你说喝了没问题那你就喝呀，你喝一个月呀，你们所有的内阁成员都喝一个月。这就是胡搅蛮缠了，而且胡搅蛮缠得非常弱智。人家说的“喝了没问题”仅仅指的是氚的浓度而已，不等于说废水里其他的一切成分都达到了饮用水的标准。虽然也有日本的官员表演过把核废水喝下去，但是这其实也不能说明什么问题。这就像洗碗水，达到排放标准，可以把它排到下水道或者用它浇花，都没问题，但这不等于说就可以把它当饮用水喝下去。除了老中医认为三家洗碗水能够治病，会去喝以外，谁会去喝洗碗水？不会有人喝，不等于洗碗水就是有毒、有害的。

所以，胡锡进故意混淆了排放标准跟饮用标准的区别。排放不会对环境、人体健康有危害，不等于说就要喝它。世界各国包括中国的各个工厂都在往海里排放废水，不止是核废水，化学工厂的废水也都在排放。这些废水排放之前也都应该做过了处理，达到了一定排放标准，对环境没啥危害了才能排放出去。那么，这些工厂的人认为排放的水无害，胡锡进就能够逼着他们把废水喝下去吗？他干嘛不跑去大亚湾核电站逼着他们把排放的核废水喝下去呢？我相信，他们的核废水里氚的浓度也是达到了饮用水的标准的。

中国网上还散布说，美国政府虽然宣布支持日本的做法，但是FDA又在三月份赶快宣布了进口禁令，禁止从日本进口食品。这完全是谣言。最早散布这个谣言的是原来北外的副教授乔木，几年前号称自己在中国受到了迫害，全家逃到美国。他到美国以后发现，在中国骂美国很有市场，所以就制造各种各样的关于美国的谣言，贴到中国自媒体。其中就包括这一条。共青团中央的公众号和一个叫陶黎纳的搞伪科学的人都转了这个谣言，传播得非常广。

为什么说这是一个谣言呢？他们引用的FDA进口警示并不是FDA自己搞出来的，也不是现在才有的。在2011年3月福岛核事故发生之后，日本政府为了慎重起见，禁止出口那个区域的各种各样的食品。FDA转的就是日本政府禁止出口的这个单子。后来通过对食品进行检测，逐渐解除了对某些食品的出口禁令。FDA相应的进口警示也根据日本方面的公布做出更新。最近的一次更新是在今年的三月份，日本取消了对某一种鱼的出口禁令，FDA就把进口的警示也跟着更新了一下，如此而已。

FDA专门为日本要排放核废水这件事发了一个声明。因为日本要排放的核废水的放射性物质主要是氚，FDA认为，氚对人体和动物的健康风险非常低，排放以后经过稀释风险就更低了。所以FDA认为，这件事对日本的食品以及美国本土的食品的安全性不会有影响，建议大家不要因为这件事就吓得不敢再吃日本的进口食品，或者是美国的某一种食品，比如说海产品。FDA的这个声明说得非常清楚，不要因为这件事就不敢吃日本的食品，当然更不会因此禁止日本食品的进口。

很多人因为对于辐射、放射性同位素究竟是什么东西一点都不了解，缺乏这方面的基本知识，所以非常害怕。又有一些所谓搞科普的人为了吸引眼球，或者为了配合国内的反日、反美宣传，故意做伪科普，把这件事说得非常恐怖。“丁香园”的自媒体最近发了一篇文章，号称就日本要排放核废水的这件事做“科普”，介绍核废水里面有什么放射性物质，吃了以后会对人体产生什么样的影响，纯粹就是吓人的。

放射性物质对人体有害没害取决于它的剂量的高低，并不是摄入了放射性的同位素就一定会对健康产生影响，量如果很低是不会有影响的。并不是只有核电站、核武器才会产生放射性物质。放射性物质在自然界无处不在，我们每时每刻都在受到放射性物质的攻击，没法避免。就拿氚来说吧。宇宙射线撞击大气层里的各种各样的原子、分子，自然而然就会产生氚。每年因此产生的氚的量是10^17 Bq，是日本准备要排放的核废水里氚的含量的10000倍。大气层里的氚大部分由于下雨落到地面上，流到了江、河、海里，进入地下水，最后有相当一部分被我们喝下去了。

还有，我们说一种放射性物质有没有害要看它的性质。有的放射性物质因为放射出的粒子的能量极高，所以对人体的危害就比较大；还有的能量很低，对人体基本上没有危害。氚就属于这种对人体基本上没有啥危害的放射性物质，因为它产生的β粒子的能量是非常低的，很难穿破细胞，要在浓度极高极高时才有可能对人体产生危害。实际上，到现在还没有发现有一例因为吃了含氚的食物生病的。

我们现在观察到的因为摄入氚对身体产生的危害，都是动物实验的结果，用了极高浓度的氚喂动物。这个浓度高到了每升上千万的Bq，是日本准备要排放的核废水里头的氚的浓度的10000倍。用这么高浓度的氚直接喂老鼠，才会让老鼠生病。这是我们能够观察到的氚对身体产生危害的唯一例子。这就是为什么FDA说，氚对健康的风险是非常低的，不用担心。

如果日本排放核废水真的对环境或者对健康有危害的话，不会只是个别的国家担心，世界各国也会担心。首先应该担心的当然是日本，但是日本除了渔民害怕鱼会卖不出去要反对以外，并没有很多人担心这件事。其次应该担心的是美国。福岛在日本的东边，跟美国也就隔着一个太平洋。根据洋流的走向，从福岛释放的那些核废水随着洋流首先会跑到美国的太平洋海岸，美国最发达的地区在那里。如果真的有危害，美国肯定是要担心的。但美国也不担心。最后这些氚是要跑遍全世界的，所以世界各国也应该担心。但没有，炒作这件事的只有台湾、韩国、中国大陆。其他的国家要么默不作声，要么表示支持。

韩国、台湾反对，原因其实很简单，近年来韩国、台湾的民间都有很强大的反核势力。他们的政府是民选的，要听民意，所以也就跟着反对。中国大陆的官方由外交部出来反对，目的则是为了跟日本叫板。现在中国的外交政策是跟俄罗斯、伊朗、委内瑞拉这些极权国家抱团，反对那些民主自由的国家，反对美国、欧盟、澳大利亚、英国，当然还有日本。觉得可以抓住这个机会批一批、骂一骂日本，或者跟它讨价还价。为此不惜去跟国际上的反核势力联合起来。比如说外交部的发言人赵立坚在回答记者提问的时候，居然引用了绿色和平组织的“核专家”的话作为权威的依据，因为绿色和平组织也在反这事。

但是，绿色和平组织是一个反科学的组织，甚至可以说是一个反人类的组织。它反对转基因，曾经在中国造谣说，吃了转基因的食品会让人“三代不育”，不只是一代，是连续三代都不育。第一代不育，已经生不下二代、三代了，为什么还有二代、三代也不育？但是他们就敢造这么弱智的谣言。我以前写过文章批绿色和平组织，主要针对的就是他们反转基因。他们除了反对转基因，也反核，反对所有的核电站。他们的“核专家”就跟他们的“食品专家”一样，都是抱着政治目的、不学无术。

中国政府以前也批过绿色和平组织。几年前央视做过一个专题，说绿色和平组织“既不和平、也不绿色”。因为绿色和平组织也经常批中国的各种问题，例如食品问题、环境污染问题，所以曾经被中国政府当成是反华势力的代表来批。现在为了要跟日本叫板，居然也去抱这个反科学组织的大腿，要跟他们联合。但是，人家是反核的，而中国一贯支持发展核电。中国现在有40多个核电机组在运转，这些核电也是要向海，以及江、河、湖排放核废水的。等以后绿色和平组织突然掉转枪口对准中国的这些核电站，要来揭露中国排放核废水的问题，难道那个时候马上就改口，说排放核废水没问题、氚吃了没事吗？

这帮战狼外交官为了跟日本叫板，把自己跟反核势力绑在一块儿，把绿色和平的“核专家”真当成了权威，觉得他们比国际原子能机构这个监督核电站运营的国际组织还牛，如果以后他们也来反中国的核电站，怎么办？所以，这些战狼外交官是非常愚蠢的，只顾目前，不顾将来。

2021.4.15.录制　　2023.6.25.整理

(XYS20230722)

