---
layout: default
Lastmod: 2020-03-07T03:21:17.292874+00:00
date: 2020-03-05T00:00:00.000Z
title: "中国人有什么根深蒂固却不自知的封建思想/残余？"
author: "Xitler习特勒"
tags: [中国人,中国]
---


### 品葱用户 **Xitler习特勒** 提问于 3/5/2020
    
实现思想启蒙，必须深入了解我们所面对的问题，葱油们列举列举  
  
好像封建一词引起歧义了，葱油们不必纠正我，我想说的不是封邦建国，西周或是欧洲的封建制度  
  
这些思想用保守、落后、愚昧来形容可能更为合适
    
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-03-05
        
我就想知道 “封建” 究竟有什么不好？  
  
真正的封建，是 “分封” 的封。  
汉族人理解的封建，是 “封闭” 的封。  
  
真正的封建，是分权给你，你才有条件搞建设。  
汉族人会与别人分享权力？  
  
真正的 “封建” ，已经死了几千年了，哪来的什么 “封建残余” 。  
野蛮的纳粹秦国踏平了华夏，更加反人类的共产楚国借壳翻盘、借尸还魂，所有人都被拉低到了 “沐猴而冠” 的楚人的水平。  
这里，满地都是巨婴——这是人生修行最低的档次，用的是跟动物同水平的思维与行为方式。  
  
这种水平的生命，所追求的所谓 “大一统” ，当然不可能健康得了。  
其实 “统一” 这个词本身，没什么不好。  
但是汉民族的所谓 “统一” ，从来就不是真正意义上的 “统一” ，而是滚雪球式的 “征服” 、是强行把沦陷区的一切活物都变成征服者的奴隶。  
按照汉族文化的这种 “逻辑” ——如果楚人把所有人都变成 “楚人” 就叫 “统一” ，蒙古人、满洲人殖民中原也叫 “统一” ，是不是日本人征服了中国也应该叫 “统一” ？  
当然， “双标” ，是汉民族（楚人）的种族天赋，它们很有自圆其说的信心——就像邓世昌不顾整船官兵的死活、开着军舰撞军舰就是 “民族英雄” ，而另外一些民族开着飞机撞军舰就是 “被军国主义洗脑的疯子” ；它们编造胸口堵重机枪、活人被燃烧弹活活烧死也纹丝不动就是 “革命烈士” ，另外一些民族抱着手榴弹往苏联坦克底下滚就是 “狂热的军国主义分子” ；蒙古人、满洲人制造的屠杀都得蒙古人、满洲人自己背锅，但是蒙古人、满洲人打下的领土却应该由另外一个民族笑纳。  
  
同理， “文化大革命” 这个词本身，其实也没什么问题。  
但由于是汉民族（楚人）在操作，这必定会被搞成一场与 “文化” 毫无关系的、赤裸裸的整人运动。  
  
法 → 墨 → 道 → 儒，本来应该是正常的人生修行过程。  
但是，由于《道德经》的作者这个害人的反智、反文明、反社会、反人类的楚国神棍，真正的共产主义者的存在，造成了春秋战国的天下大乱，并最终 “一统” 秦两汉。  
这以后，这片土地再也容不下真正的儒家、甚至也容不下真正的道家，而是 “伪道家” 文化——所有人都被固定在了 “法家” 的水平、都被固定在了动物般的巨婴状态。老庄、韩非之流，认为这才更符合 “道” 。  
  
你永远不要相信什么 “人之初性本善” ，更不要相信更扯淡的 “人之初性本恶” 。  
只有 “人之初性本私” 、或 “人之初性本兽” 才是真理。  
动物的思维与行为，不是没有客观上的善恶属性，而是根本就还没有形成主观的善恶观念、干了坏事也意识不到。  
“善恶” ，是文明化、社会化的衡量标准。  
从这个意义上讲，那些偏要说人性本善、或人性本恶的傻屄，是根本就没有资格谈人性之善恶的。因为它们根本就没本事站在 “文明” 、 “社会” 的角度思考问题。它们所理解的所谓 “人性” ，实际是人人都自带的生物本能、是兽性——于是，一旦发生奇葩新闻，你总能在背后的评论区看到 “毫无人性” 与 “这就是人性” 这种词性对立、但实际想表达的意思却完全一致的人间奇观。  
“兽性”，本身没有错，万物都应该有生存权，且生存权本身也不存在善恶之分。  
所以， “自私” ，天经地义。  
但是，一个经过社会化教育的生命，有义务明白世界不是围着自己一个人转，有义务明白人为了实现自己的 “私” 、不能祸害到别人的 “私” ，最起码不能祸害到自己的同类。否则就违背了 “文明” 、 “社会” 的意义，等于是回到了无法无天的动物状态。  
  
很遗憾，汉民族真正的教主，是《道德经》的作者，这个害人的共产主义神棍。  
它又创造出了极右的韩非，与极左的墨翟。  
而韩非再往下的分支，就是商鞅（尽管商鞅在时间线上出现得更早，但韩非才是法家的集大成者）。  
  
整个秦汉以后的所谓 “汉族文化” ，一直就是在这群混帐所缔造的酱缸框架内，恶性循环。  
皇权专制，不就是法西斯么。  
在皇帝面前，贵族与屁民，都是说杀就杀，极度 “平等” ，不就是射秽主义么。  
众生都成了皇帝一个人的生存工具，皇帝不就等于是实现了彻底解放生产力的、万恶的共产主义么。  
  
我对汉族文化有句经典总结——  
高举 “仁义道德” 的儒家牌坊，实际行的是 “势术法” 的法家手段，把受众洗成 “赴火蹈刃，死不旋踵” 的墨家脑子，以试图让自己得到 “清净无为” 的道家状态。  
  
在这种反人类文化的祸害下，你一点也不要奇怪为什么这里人人都信奉 “人之初性本恶” 。  
在先秦诸子里，只有韩非这个连话都说不利索的残疾人，是真正意义上的 “人性本恶论” 。  
如果你承认了 “人性本恶” 这种混帐理论，那么自古以来，那些反人类的苛政、恶政、暴政就都成了 “合理” 了——既然 “人” 生来就恶、生来就欠修理，那么你无论用什么恶法来对待众生，都很符合 “道” 。  
  
发展到今天，你的父母、老师、同事、上司，统统都在用这样的手段对付你。  
为了它们自己的所谓 “安全感” ，它们会一上来就把所有互动空间给垄断得死死的，千方百计给你画地为牢、让你的一切言行只能受它们摆布。  
甚至可能你自己，也会下意识地用同样的手段去对付别人。  
  
而到了中共那里，它们不把那些吃人的恶法直接用到你身上，你可能永远不会去思考这种恶法究竟哪里灭绝人性，还自以为独善其身就能岁月静好。甚至不但自己不思进取，还要去攻击那些比自己更勇敢的人。  
慢慢地，你就从一粒卑微的尘土，变成了一根扭曲的蛆虫。  
于是，你就要鄙视香港人的反抗、嘲笑台湾人的热血，但很欢迎澳门人的没节操......  
  
这，统统都是题主所指的 “根深蒂固却不自知的封建思想/残余” （尽管题主与我的 “封建” 根本不是同一个意思，但我们都知道实际想反思的是哪段历史时期）......  
  
老庄不死，马列不止。
        
                

### 品葱用户 **tak_aljy** 评论于 2020-03-05
        
哇，提到這個就來氣。  
  
1.「大人說話小孩不許頂嘴」「大人說話小孩不許插嘴」「大人做錯了小孩也不許說」  
一個人被尊重的理由應該他做的事，而不是他的年齡。就算他比我小十歲二十歲，如果他做出了偉大的事，或者他說出了讓我眼前一亮的話，那我也會虛心尊重他。  
做不到最基本的人人平等，只把孩子當成比自己低一等的，老王八蛋你除了活的比較老放的屁比年輕人多之外你還有什麼值得拿出來的？做錯了還拒不道歉，別人指出來就開始發瘋，死要面子活受罪（說的就是我家女性長輩🙃  
  
2.「早戀」  
早戀是世界上最反人類的詞，沒有之一。老一輩人視情慾，特別是女性情慾為恥。愛情是這樣美好的事，特別是青春期對其他人產生愛的感覺，是作為人類而言再正常不過的成長歷程了。哪怕最後沒能走在一起，而那一段時間也是美好的。如果我能夠有一段校園戀愛，也不至於在二十歲時由於沒有經驗不會愛人而失去喜歡的人黯然神傷。就像你要在水里游夠了才會游泳一樣，而不是你覺得你熟悉水了，才下去游泳。  
  
3.「大家都一樣，怎麼就你搞特殊？」  
喬布斯比爾蓋茨，奧巴馬布什川普都和別人不一樣。有些人總想著湊湊合合一輩子得了，而有些人生來就厭惡中庸且不甘於平靜。有些人僅僅是能撐起來現階層的能力，卻疑惑另一群人為什麼適合更廣大得天地。人和人就是不一樣，我和你們就是不一樣啊，呵  
  
4.「嫁出去的女人潑出去的水」「你是女孩，別xxxx，不好」  
恩，呵呵  
  
  
作為一個極端封建的家庭出生的人表示還有很多很多，可能再寫下去就會變成情緒發洩了。但還是很不爽，容我說一句，你國，呵呵。
        
                

### 品葱用户 **zoomRay** 评论于 2020-03-06
        
哇，这个问题我今天正好在看 我发现了一个牛人 大家可以去看看  
http://blog.sina.com.cn/liming1 黎鸣  
  
看到上边的有葱友提出了很多愚孝、愚愛、愚忠，中庸，等级意识之类的。  
我他在最新的文章中阐述里都可以解释清楚，他认为周孔儒家传统在中国统治了3000年是一个极端错误的思维方法传统，然后老子的《道德经》是来纠正这个错误的。  
  
道德经提倡“自然求真、社会求善、智慧求美”  
而儒家提倡“崇拜亲人、崇拜君主、崇拜长官，而在这些崇拜的后面，却全都只能是恐惧、游离、逃避，而根本不可能是高尚、和谐、自由，也即根本不可能是真、善、美。”  
  
显然最后的儒家思想变成了封建统治的法宝以至于延续千年。  
所以可以解释为什么中国有些人愚孝、愚愛、愚忠，不求真，不求善，不求逻辑  
说话反自然地假；做事反社会地恶；思维反智慧地丑  
  
我认为儒学是处人的哲学，或者说是使个体更好发展的哲学，用现在话说是提高情商的哲学。个人有情商。  
人们做出什么不善不真之事就可以包裹上情商高的外衣，露出伪善的面具。由于儒家更擅长于个体的发展，所以导致人人自私，只关心自己的一亩三分地，为达目的不择手段。  
  
不说了 去读道德经。
        
                

### 品葱用户 **另类民主斗士** 评论于 2020-03-06
        
中国的封建思想太多了：男尊女卑，长幼尊卑，传宗接代，愚孝。中国不民主不能全怪共产党，人民的责任至少占三成。  
  
  
被迫引用之前看到的复读机言论：唤醒小粉红只要反贼愿意配合，根本不需要什么伟人，而且在配合过程中实际上没有人知道你在搞民运，甚至自己都不知道。其实我们现在最需要的并不是宣传真相——首先，这样分分钟会被坦克车压死；其次，“反革命言论”很容易被和谐掉；第三，岁静和粉红会选择性屏蔽。我们最需要的是通过提升生活中的民主来推动政治上的民主。  
  
宣传：宣传父母无恩论，受害者无罪论，早恋无罪论，夫妻关系大于亲子关系论，男女平等论，长幼平等论等。  
  
践行：作为父母和老师，不对孩子进行封建压迫，给孩子辩解的权利；作为孩子和学生，在家长老师犯错的时候要敢于“顶嘴”，甚至在父母老师发疯的时候还手正当防卫。坚决不要彩礼，并且拒绝父母要彩礼的无理要求。当父母以死相逼要求自己分手的时候不要管父母，因为不尊重孩子爱情的父母不配被孩子孝顺。当原生家庭利益与小家庭利益冲突的时候果断舍大家为小家，宁可娶了媳妇忘了娘，嫁了老公忘了爹也不能做妈宝男扶弟魔。母亲如果是恶婆婆，就要帮着自己的妻子骂母亲，让母亲颜面扫地，情节严重可以断绝关系。  
  
斗争：与不尊重孩子，不尊重女性，娶了媳妇不忘娘，妈宝男，扶弟魔，要彩礼的行为作斗争。  
  
这些问题无关政治，不会引起粉红和岁静的反感，闹得再欢也不会拉清单。当人民群众生活中获得了民主之后，一定会觉得这样的生活很舒适，“得寸进尺”要求政治中的民主。到时候别看共产党有坦克车，全国人民一起“闹事”他们是不敢出动的。何况，共产党内部并非铁板一块，很多官员为了报复政敌或者更上一层楼，就会“勾结贼寇”，像袁世凯那样。退一步可以保住自己的乌纱帽，再退一步可以保住自己贪来的钱。就算连钱也保不住，起码脑袋保得住。  
  
出于利益，这样子我们可以壮大我们的阶级队伍，策反更多的阶级敌人也就是贪官造反；出于道义，他们与自己的昨天划清界限，回到人民的一边，参与革命，作为奖励，把之前贪来的钱追认成合法财产，顺理成章，因为推进中国民主化进程功劳很大，得到奖励是理所当然的事情。同时，我们必须做到一码归一码。假设某人平时是共产党的信息员或者五毛，那么他平时就是我们的阶级敌人，但是在敢于与父母顶嘴或者在父母要求男朋友给彩礼时跟父母大打出手的时候，她或者他在这一刻就是我们的革命同志。相应的，假设某人平时是民主斗士，但是在家里对老婆孩子颐使气指，他在对老婆孩子颐使气指的时候就是我们的阶级敌人。等人民群众有了民主意识，新的政府也很难独裁。野心家肯定有，但是不可能被人民群众选成总统或者别的大官的，即使选上了，议会也会制约她或者他
        
                

### 品葱用户 **非洲殖民地** 评论于 2020-03-06
        
中国人最蠢的一点就是一定要搞一支军队来揍自己。  
中国不配有军队。不管是古代还是近现代，中国的军队扮演的一直是为主子镇压民众的狗腿子奴才角色。中国费拉有武就缺德，我很认同这句话。不要指望中国人武装革命，就算革命成功，臭丘八头子也会绑架administration, 行皇帝之实。蒋光头和毛泽东皆是如此。  
如果说世界上哪个群体杀人最多，做恶最多，那毫无疑问是中国从古至今的臭丘八群体。这片土地，早就失去了拥有军队的资格。共产党要是倒台了，不管是搞诸夏，还是联邦，或者单一制，无论如何不能有军队了。宁愿花大钱请美国驻军，中国不可有一个兵。
        
                

### 品葱用户 **Enix123** 评论于 2020-03-05
        
中国封建社会已经亡了2000多年了，哪来的封建思想/残余。  
应该问有哪些大一統中央集权的帝國思想/残余...
        
                

### 品葱用户 **阿哦** 评论于 2020-03-06
        
现在不是什么封建思想残余的问题，中国人现在的问题是思维方式完全流氓化了，完全称不上有什么一以贯之的思想，无论这个思想是好是坏。无论是封建思想，还是宗教思想，还是东方传统，还是西方自由主义，只要对自己有利就拿来用。比如大男子主义，只是在要女人服从的时候会有，但让女人挣工资的时候就讲男女平等了。女权主义也是在让男人付出的时候用，需要女人自己承担的时候就是男权了。东方家长专制也是在打骂孩子的时候有，子女遇到困难需要帮助的时候就是西方自由了。当然国家也是这样的，要你牺牲的时候是爱国主义，需要它负责的时候就是“不要给国家添麻烦，要自己管好自己”了。广大华人为武汉封城大声叫好说是政府行动力强，同时痛骂外国政府封关的行为是过度反应欺负中国人。所以在当代中国，任何思想教育的结果都会让人变得更坏，任何试图利用思想道德改造国民的知识分子实际上都等于是造孽而受到上天的惩罚，整个文明的最后崩溃已不可避免
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-03-06
        
謹引品蔥社員トマス・ヤン所示：  
  

> 所有你認為是中國特色的故事，基本上看看過去七十年的歷史就會找到答案，並不是中國特色，而是共產黨特色。老字號企業的消失和斷層只是更大故事的一個小縮影。共產黨下的中國是全面的「去中國化」，當代中國和傳統中國沒有關係，不是一回事。

  
濫用中文，與中共異口同聲詆譭華夏，大概是「新中國人」之「封建思想殘餘」。  
  
敬白
        
                

### 品葱用户 **Acrosome** 评论于 2020-03-05
        
我觉得是民族意识，一直在强调血统和"中国人"。这使得中国人很难接受外来的思想和宗教，即使接受了，也要按自己的想法改成个四不像的东西。当然了，世界上各种人都会或多或少地选择性接受，但是中国人的选择性多少有些强。  
另外就是出身和家庭观。你一开始的出身和家庭是无法选择的，但是不管怎样，这个无法选择的家庭中国人却注定要背负一辈子，不然就是不肖不亲不仁。
        
                

### 品葱用户 **PALM1T** 评论于 2020-03-06
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **robinwen** 评论于 2020-03-06
        
父母官  
青天大老爷  
统一  
自古以来  
小孩要听话  
勿谈国是
        
                

### 品葱用户 **Hker** 评论于 2020-03-05
        
1.認為世界上只有「中國」和「外國」  
2.聖君清官救世主情結  
本來寫了很多個，但發現有不少其實也適用於外國~沒錯我也避免不了第一條~就刪了⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-06
        
寫完作業之前不允許碰手機！  
這種這麼反人類的封建思想卻是相當低根深蒂固在每一個中國人心中卻不自知，  
表示強烈譴責٩(//̀Д/́/)۶
        
                

### 品葱用户 **jiucaimiao** 评论于 2020-03-06
        
圣君、圣主思维，把人神圣化，总是希望有救世主、圣人能帮自己思考。救世主、圣人是不会错的，错的是世人。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-03-05
        
最典型的就是圣君思想  
  
没了皇帝就活不了了，不喊万岁就过不下去了
        
                

### 品葱用户 **你还回不回来了** 评论于 2020-03-05
        
人人都必须结婚生子，不结婚是因为你没本事找不到对象
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-03-05
        
愚孝、愚愛、愚忠  
  
「怎麼說也是一家人」，之類。意味著對他們的錯誤甚至某程度上傷害自己也要選擇容忍或者無條件支持。
        
                

### 品葱用户 **ponytest** 评论于 2020-03-06
        
结婚生子传承算不算？  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论? 取消确定
        
                

### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-03-06
        
杀女婴。现在科技进步了，可以在娘胎里面就把女婴干掉。然后等男人长大后去骗、去拐卖妇女做老婆。
        
                

### 品葱用户 **一枪一个小朋友** 评论于 2020-03-05
        
以为上了大学就是天之骄子，高考就是科举，考上了就可以当公务员，就是国家干部，就能当大官。以为自己倒腾出点什么东西就高过别人一头，其实是在重复发明轮子
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-06
        
封建和保守没什么关系。集权专制必定保守。  
  
日本的封建领主比什么都激进，不然哪里喊得出脱亚入欧。
        
                

### 品葱用户 **cotaku** 评论于 2020-03-06
        
古代爱统治者就是爱国，现代爱党就是爱国  
  
古代爱统治者就是爱国，现代爱党就是爱国
        
                

### 品葱用户 **Pinchia** 评论于 2020-03-05
        
人口这么多需要管理  
  
中医，西医，而不是前现代医学，和现代医学  
  
中国人，外国人
        
                

### 品葱用户 **KD_0079** 评论于 2020-03-05
        
其实挺多的，当官生孩子  
我最烦的一个：  
”什么年龄干什么事“
        
                

### 品葱用户 **小学鸡** 评论于 2020-03-06
        
1\. 下跪作為道歉的方式  
2\. 萬事領導至上  
3\. 朋友、愛人之間發紅包（金錢）作為禮物（不是很”封建“，不過也是特色了）
        
                

### 品葱用户 **ChristinaMason** 评论于 2020-03-07
        
封建是一种美德，那是一种契约社会，现代文明事实上就是建立于封建时代对于最高权力（power）的压制与权利（rights）的积累。这方面建议你看看《驯化利维坦》这本书与一些中世纪的研究。  
请不要将中国的皇权专制与封建挂钩，从战国开始中国就没有封建了，只有集权。  
中国的历史前进方向与现代文明是背道而驰的，在西方限制王权并争取权利的时候，中国正在剥夺权利并加强集权，并且在破灭和重建中循环，鲁迅有一句话还是比较恰当的“中国人只有坐稳了奴隶的时代，和欲做奴隶而不可得的时代。”
        
                

### 品葱用户 **可以取个中文名吗** 评论于 2020-03-07
        
昨天我还看到一个帖子叫做大家怎么看待一夫多妻制。我觉得一夫多妻就是了
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-03-07
        
港澳台就没有，主要还是狗共洗脑太厉害，教育人民要爱党、爱国、听话，最后人民变得跟牲口一样，给垃圾都吃，还能干活，共产主义就是邪教。
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-07
        
威权主义，老师的话不许质疑，不自己思考。  
哪怕是反共还要拜山头，不鹦鹉学舌就不会自己说话，没个意见领袖就不会反共。一天到晚吃饱撑的讨论这人是不是被共党收买了那人是不是大外宣浪费人的时间精力。（笑
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-08
        
tak aljy君已經說了不少，尤其是年齡那段完全是我的心聲，害得我對年齡都無話可說了  
沒錯我就是看到長幼序就氣  
  
早戀這個我就嗆一句：羅密歐朱麗葉還11-13歲呢，全世界公認那是愛情，有意見先去嗆世界名著  
  
還有『因為是傳統』  
因為是傳統就要煙花爆竹迎財神，不許放就是沒有年味？不知道這樣非但危險會著火，還影響附近人睡眠，還會嚇到附近動物嗎？為了你這個年味我家狗狗每年都要擔驚受怕一次，不放會死？  
因為傳統就一定要過春節，春節期間不能有除了拜年以外的行程？我根本不想拜，你被我這麼沒誠意的拜真的開心？  
  
天下無不是之父母？再怎麼樣也是你爸/媽/爺/奶………………？  
你下次對那個被狼父強暴長大的孩子，對那個被父母虐打的孩子說說看？  
  
還有『男女有別』  
好，我承認生理上是有別，所以有些事應該有別，但僅限於『廁所的構造不一樣』的程度  
我爸上次竟然向別人（那個別人也是女的）介紹我時說『很聰明，不像女孩子』  
而且更氣人的是我發飆他還**完全不知自己做錯了什麼**，還把重點放在我當著對方的面發飆讓他沒面子上  
  
還有天然的『漠視動物權益』  
在漢語裡畜牲是一句罵人的話，但很多人卻沒想過自己如不如畜牲了。螞蟻都知道善待給他們吃分泌物的毛毛蟲，這麼看來有的人連螞蟻都不如  
比方說好了，我講個故事吧  
從前，有一個男的，姑且稱之為A好了。A一直說要養一條狗，遊說家人說狗多好。起初一家人一起看圖鑑，覺得拉布拉多很好，能和小孩一起相處，便要來一隻養。但是拉布拉多不兇外人，也不能看家，於是A便一直想要養另一隻狗  
有一天A**沒有提前和妻兒商量，硬帶回家一隻狗**說『從今天開始他就是我們家的一份子了』，並信誓旦旦的說『我來照顧』  
結果從那以後，狗食都是妻子給的，A也從沒帶狗散步過幾次。A的妻子說『他人還很好的，就是三分鐘熱度，而且狗又沒錯我也很喜歡』就幫他照顧了。狗養在狗屋，自然會排泄在狗屋，清洗也從來是妻子在做  
有一次，妻子因為要出門一個月，便告訴A狗交給他照顧了  
據說一個月以後，狗屋裡的污物堆成小山了，都長出蛆了，A說『我覺得我照顧得很好』『不爽你來啊』  
後來又有一次，A的家人問剩菜是誰吃了？妻兒都知道自己沒吃，可A堅稱自己也沒吃。妻子便開玩笑『那是小狗吃的嗎』誰知A卻大發雷霆，稱她侮辱自己  
我當然氣不打一處來，**你自己養狗的人，卻非但不照顧狗還看不起狗**，那麼不爽狗你就不要養狗啊？就和他吵起來了。他只知道咆哮一些毫無意義的詞語，像是『這麼不孝，書都白讀了』之類，還丟餐具把晚飯的豆腐都打到天花板上的吊燈上，用草蓆打我耳光到流血了  
我媽見我流血就大為光火，她介入了戰爭才平息  
是的，A是我爸  
  
最後是『孝道』  
這是所有的裡面我最看不順眼，最來氣的一條  
要是我很喜歡我的父母，我很愛他們，那我照顧他們我對他們好不是因為孝道，就是因為我想對他們好  
所以孝這個字就是用在那些無愛的情況下的，你就算不想對他們好就算不愛他們你也應該孝順，道德綁架都不如  
比方說好了  
從前，有一個男的，這裡稱之為B吧。B為了表演孝子形像給不知道誰看，在**不和妻兒商量的情況下**就把失智症的父母接回家（兩個老人都是失智症），不提前告知妻兒，直到最後一刻才通知『這禮拜我們就搬家，和我父母一起住』  
B說完『都我來照顧』，不久後卻都試圖推卸給妻子，責怪她為什麼不幫忙，一邊說『都我來照顧』一邊僱看護不算，自己還丟下老人出國旅遊，『不放鬆一下我要瘋掉的』B說  
B的父母都得了失智症，但B就對他爸格外體貼噓寒問暖，對自己的親媽卻滿是嫌棄。B媽發病時喜歡哼哼唧唧唱歌，B就大聲訓斥她  
或許是因為B爸還偶有朋友會來看望他，還有兄弟侄子會打聽，而B媽除了一個屋簷下的這一家再沒有在世的親人朋友了吧，或許是因為B重男輕女，覺得媽不要緊吧  
不論為什麼，B媽過世時B也沒有反應，繼續表演對B爸的愛護。B爸過世時卻逢人就說爸死了給自己打擊多大，說是看護沒顧好害死了他爸，說自己現在看到看護就氣因為是殺父仇人  
我說，為了連自己是享福還是受苦都未必知道的時日不多的老人，去犧牲年輕人的權益擅自搬家，這真的好嗎？  
他便回答『你沒有根嗎』『做人不能不孝』  
我說，你當爸的不為我當子的著想，卻要我幫你著想？  
他就跳針，總之做人不能不孝，樹要有根，再說下去就說你書白讀了不講道理  
沒錯，B也是我爸
        
                

### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-03-05
        
大一统（统一未必是错，但不应该任何时候都要求统一，现代社会是多元的）  
等级意识  
中尊外夷
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20313)

