---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T04:12:19.115805+00:00
date: 2020-08-17T00:00:00.000Z
title: "移民国外，享受着国外的美好生活，但又拒绝承认追求的是自由民主，大家对这样一部份中国新移民怎么看？"
author: "Oeagle"
tags: [移民]
---


### 品葱用户 **Oeagle** 提问于 8/17/2020
    
一次，我和一个已经投资移民到了某五眼国家的朋友闲聊，据我所知，这人在中国时就有很好的家世，一到国外也是过着豪车豪宅、买买买的岁静日子。朋友的这个背景，在近些年来到这个国家的中国新移民群体里挺具有代表性的。  
  
我：“你看现在这么多中国人移民，可见大家心中都在向往着能够生活在一个自由民主的社会里。”  
  
对方：“不不，你可不要套用在我身上，就我个人来说是并不追求什么自由民主的，这可不是我移民到这里的理由。”  
  
我问对方：“那你移民的理由是什么？你又为什么选择移民到这个国家生活呢？”  
  
对方答：“我的理由有很多啦！我移民到这里完全是因为我喜欢这里没有雾霾，天空总是湛蓝湛蓝的；我喜欢这里的水质好，随便从龙头里接一杯水就能喝；我喜欢这里的食品足够安全，吃起来不需要提心吊胆；我喜欢这里的医疗条件好，一张医保卡在手吃最好的药也没有任何负担，我喜欢这里的人们待人淳朴友善，路上的司机开起车来彬彬有礼遵守交规；我喜欢这里的素质教育，非常适合我的孩子在一个快乐的大环境下健康成长。。。”  
  
我：“好的，听你谈了这么多移民到这里的理由，我想告诉你的是，你所说的这些好处统统都是建立在自由民主的基础之上的——自由民主是根基，其余那些只不过是开枝散叶后的表现，这点你承认吗？”  
  
对方听后直接翻了个白眼，神情略带鄙视：“如果你偏要去钻牛角尖这么认为，那谁也拿你没办法。”  
  
于是我们对为何要移民这个话题的讨论就此结束。现在回想起来，对方这些年的言论还有“大部份中国人素质低不适合民主，他们就得靠人管，只有少部分中国精英适合民主，现实是也只有他们能出去”、“中国底层劳动者一个月挣3000块人民币，给他们给得太多了”、“甭管中国还是外国，民主还是不民主，始终是精英统治老百姓的社会。。。”  
  
唉，其实我觉得这种人在那些特别富裕的中国新移民群体里还是很多的。
    
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-08-17
        
人家确实追求的不是民主自由，而是饭喂到嘴边的舒适。  
  
哦，顺便还把国内的灰色收入换成美金洗白了。总不能直接这么说吧？
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-08-17
        
这类人是受墙内洗脑的群体之一，要么是装睡，要么就是认为国外的各种良好环境不是建立在民主自由之上。对这种人，如果思想根深蒂固很难再洗回来的
        
                

### 品葱用户 **ssxzhhl** 评论于 2020-08-16
        
很简单，这种人不是蠢就是坏。你说的没错，他讲的那些移民的理由全是建立在民主自由的基础上的，而且是这些民主国家的先辈们通过革命流血和牺牲才拼下来的生活  
  
在开放包容的现代文明世界，作为移民，即没有革命也没有流血牺牲，一落地就享受了民主社会带来的种种好处，而这人不仅没有丝毫感恩之心，更是在共匪的长期洗脑下自动把民主自由污名化，在海外这种人是永远融入不了文明世界的  
  
另外，“大部份中国人素质低不适合民主，他们就得靠人管，只有少部分中国精英适合民主……”类似这种言论是真支黑。台湾的存在就在血统上证明了华人也可以把民主搞得很好，这也是共匪一直以来对所谓统一台湾念念不忘的原因之一
        
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-08-16
        
在现实社会中暴露自己真是的政治取向是很危险的
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-16
        
他們的下一代就不會這麽思考的，沒事，他們已經行將就木了。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-17
        
怎么看？很正常啊，他们本来就投奔的不是民主自由，投奔的是发达生活，只不过现在全世界的发达国家正好都是民主国家而已。  
  
但象新加坡、澳门这些是否为民主国家有争议的地方，你让他们去，他们肯定也去。  
  
他们说的一点都没错，他们确实不在乎皿煮。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-17
        
他不知道这些东西只有民主自由才有机会实现。
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-08-17
        
这不是移民，拒绝接受当地价值观，其实就是用统战形式殖民西方
        
                

### 品葱用户 **sssssj** 评论于 2020-08-16
        
即使他们移民了，他们无法成为一名公民，就算他们身处民主国家，启蒙思想，人人平等等现代文明的基石仍然只是他们眼中获取自身利益的玩物，而且丝毫感受不到自身的愚昧和原始。这种思想残毒才是89之后洗脑教育最可怕的地方
        
                

### 品葱用户 **玩泥巴** 评论于 2020-08-17
        
這種非人生物真的好嘔心，也只能寄望基本不存在的鐵拳了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29881)

