---
layout: default
Lastmod: 2022-09-05T21:23:56.630628+00:00
date: 2022-09-05T21:23:56.630553+00:00
title: "为了讨好宋真宗，大中祥符元年那些疯狂的祥瑞记录"
author: "龅牙赵"
tags: [祥瑞,宋真宗,泰山,禾苗,王钦若]
---

收录于合集 #宋史 150个

众所周知，我的主业是读宋史。一般来说，我用这样的话作为开头，就是要单纯地讲一个宋代的历史小故事。

  

北宋景德四年（公元1008年），宋真宗在王钦若的撺掇下，为了洗刷澶渊之盟的耻辱，准备搞一次泰山封禅活动，以彰显自己的文治武功。

  

泰山封禅，首先得有个由头，就是“天书降世”。景德五年正月初三，一块两丈长的黄帛挂在了左承天门的南鸱尾上，取下来一看，上面写着一段吉祥话：“赵受命，兴于宋，付于眘，居其器，守于正，世七百，九九定。”

  

宋真宗“大喜”，当众宣布这是老天爷赐给大宋的超大型祥瑞，当即决定改元“大中祥符”，然后开始筹备泰山封禅的事情。

  

既然皇帝说了这是祥瑞，那从庙堂之高到江湖之远都只能从上到下配合宋真宗的演出，先是口头拍马屁，拍了之后发现还不够，于是想到了献祥瑞。

  

**一时之间，全国各地都开始争先恐后地敬献祥瑞，反正把真宗讨好开心了，是有丰厚的赏赐的。**

  

祥瑞，是中国古代的一种象征着吉祥的征兆。

  

在唐代，祥瑞一共分为四个等级：以麒麟、凤凰、神鼎、河清等为代表的的大瑞，发现之后要立刻上报给皇帝，以便皇帝随时庆祝；以赤兔、甘露、紫玉等为代表的上瑞，以白鸟、五色雁为代表的中瑞，以嘉禾、灵芝等为代表的的下瑞，只需要当地官员收集起来，年底的时候统一上报就好。

  

当然，上报的主要是文字和图片为主，因为实物容易穿帮，你也没办法弄一头麒麟送到开封去。

  

宋承唐制，也差不多把这一套祥瑞制度完美地继承了下来。

  

大中祥符元年，在宋真宗的以身作则下，《宋史》里关于祥瑞的记录，是其他年份的十几倍，简直是铺天盖地，堪称疯狂。

  

根据我的不完全统计，这一年的祥瑞大致如下：

  

甘露两起，分别出现在上饶和信阳。可能是因为“甘露之变”的兆头不太好，所以各地的官员比较谨慎，没好意思大规模汇报。

  

泰山醴泉出，锡山苍龙现，随后泰山醴泉北又降天书。

  

龚丘县（今山东宁阳）农民李起家的牛生了四头犊子，王钦若画了一张图献了上去。

  

温州和黄州献瑞竹二本，巩县献牡丹一本。

  

接下来的就比较离谱了，嘉禾十一本，其中一根禾苗上从长两三个穗，一直攀升到一根禾苗上九个、十个稻穗，也不怕真宗犯了密集恐惧症。更过分的是，**淳化县有一个叫贺行满的农民，家里的两株禾苗隔了四陇、跨越四尺多的距离合二为一，共同孕育出了一个爱的稻穗。**

  

当然，更离谱的是灵芝，超过二万零七百九十本。值得一提的是，一开始还是几本几本地献，到后来**王钦若尝到了甜头，从一次献八千多本，再到一次献三万八千五十本****……这特么哪里是献灵芝，献平菇都够真宗吃好几顿的。**

  

这些所有的祥瑞，宋真宗乐呵呵地照单全收，而且还有奖励。

  

你说宋真宗他不知道这些是假的吗？

  

他当然知道，天书降世都是他自己亲手策划的，他还不清楚吗？

  

一方面，他就是图个开心。另一方面，他就是要通过献祥瑞来观察一下，哪些人是跟他一条心的。

  

不像龙图阁待制孙奭（读是）这样不懂事，就知道直不楞登地回答一句：“**我读书少，从来没听说过老天爷会说话，更不要说给你写信了。**”

预览时标签不可点

