---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T13:38:52.813340+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "「Anglosphere」川普第二任期施政纲领宣布：共产党（中国）的逃生窗口剩71天"
author: "gratesque"
tags: [奠基,中国,美国]
---

[美国官媒消息]( "https://www.voachinese.com/a/trump-campaign-china-top-agenda-20200824/5555343.html")：  

> 华盛顿 —   
> 在美国共和党举行全国代表大会的前夜，总统特朗普竞选连任阵营发表第二任期施政纲领，其中包括要中国为传播新冠病毒负起全责。  
>   
> 竞选连任阵营在**星期天（2020年8月23日）**宣布的**特朗普总统第二任期施政纲领中列出了在经济、教育、外交政策与国防等十大领域的施政重点**，**包括在未来10个月当中创造1000万个工作机会，在2021年带领国家脱离新冠病毒疫情、并恢复正常，以及维持和扩大美国无以伦比的军事力量。**施政纲领将**“终止对中国的依赖”排在十大重点施政领域的第三位**，其内容**包括从中国撤回100万个制造业工作机会并对相关美国企业提供税收减免**，**不允许那些将工作机会外包给中国的公司获得联邦政府合同**，以及**要中国为让新冠病毒向世界扩散负完全责任**。  
>   
> 共和党全国代表大会定于8月24日至27日一连四晚在首都华盛顿和北卡州夏洛特市以现场和远程视频混合方式举行。特朗普预计会在全代会首晚的活动中正式获得共和党提名，角逐2020年11月的总统大选。  
>   
> 美国前副总统拜登上星期正式接受民主党的提名，作为总统候选人出征这次大选。他敦促美国民众把握这次难得的大选机会，让国家重新迈向一个团结、繁荣和更加公平、公正的社会。  
>   
> **民主党人在一连四天的全代会上将焦点集中在国内议题上，很少谈及外交政策和中国议题。国务卿蓬佩奥上星期在一个电视访谈节目中说，他对此感到相当惊讶**。  
>   
> 在特朗普竞选阵营星期天发表第二任期施政纲领之前，人们就预测中国问题将是共和党全国代表大会一个主要议题。

  
  
没什么需要解释的了。  
  
懂的自然懂。  
  
不懂的难道能靠两句话救回一条命？这么便宜的命，捡与不捡，能有什么区别？  
  
\------------------------------------  
值得注明的是：  
  

*   中国将成为Anglosphere的新世界秩序奠基石。（不是共产党，是中国）

  
  

*   联合国不能胜任这一历史使命，那么当然要被美国抛弃。

  
  
历史与社会的变迁，从来不会是单独的一面，尽管靠这些吃饭的半吊子们总是只能仅仅从一个面去解读历史，而且以此为傲。  
  
国务卿彭佩奥的惊讶我也能理解：民主党难道不需要选票吗？

            
### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-08-25
        
中国将成为世界第二极  
不管你愿意还是不愿意  
如果你是习近平，这是最好的预期  
因为中国已经没办法回头了，既然如此，那就要全力以赴的收割国内的韭菜，以及在国际上进行资本输出  
当然这是在走钢丝，到了那一头，即安全了，中共还有很多年的国运  
  
但是如果没有，那就得从钢丝上掉下去，彻底玩完
        


            
### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-08-25
        
很明显民主党一些表态和动作，可以看得出来已做好上台之后与中国重新合作全球化的打算。  
  
现在中国只需要坐等赵拜登上台即可。
        


            
### 品葱用户 **zmla** 评论于 2020-08-25
        
我觉得估计他们内部应该看到一些数据，大致知道川普能连任了
        


            
### 品葱用户 **亞巴頓 
啪啪啪** 评论于 2020-08-25
        
[

> 中国将成为世界第二极不管你愿意还是不愿意如果你是习近平，这是最好的预期因为中国已经没办法回头了，既然...

]( "/article/item_id-479854#")常識有問題的願望!
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-08-24
        
基本可以确定川普阵营掌握了武肺事件的核心证据和白区党武装干涉美国内政的核心证据。这些东西不宜公布，公布出来会造成民众恐慌，因此大选结束，排华立刻会展开。
        


            
### 品葱用户 **尤里X 
nmff** 评论于 2020-08-25
        
[

> 基本可以确定川普阵营掌握了武肺事件的核心证据和白区党武装干涉美国内政的核心证据。这些东西不宜公布，公...

]( "/article/item_id-479893#")  
不一定，可能会在大选前夕公布，给自己拉抬选票
        


            
### 品葱用户 **nmff 
尤里X** 评论于 2020-08-25
        
[

> 不一定，可能会在大选前夕公布，给自己拉抬选票

]( "/article/item_id-479898#")  
公布一些细枝末节，核心内容肯定不会公布
        


            
### 品葱用户 **一個港青 
亞巴頓** 评论于 2020-08-25
        
[

> 常識有問題的願望!

]( "/article/item_id-479879#")  
他的另一個問題是吹太小，要吹就麻煩吹大一點！
        


            
### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe 
尤里X** 评论于 2020-08-25
        
[

> 不一定，可能会在大选前夕公布，给自己拉抬选票

]( "/article/item_id-479898#")  
死了十几万美国人，如果是实锤证据，那公布就意味着开战了，和1941一样。
        


            
### 品葱用户 **Mitternacht** 评论于 2020-08-25
        
我倒是覺得拜登如果贏得大選會更好，拜登作為建製派挑動溫和派桃花石兩面人人反抗，結果讓溫和派桃花石人徹底毀滅，無法滲透西方，這樣也許會更好。而且2020當選的既然要背鍋，不如索性讓民主黨背，GOP2024會更好。
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-08-24
        
民主党的党章正好反过来，避免跟中国打关税贸易战，避免陷入新冷战陷阱，避免放大中国重要性，翻译成人话就是，一定要绥靖甚至跟中国合作，不要追究中国责任，继续容忍中国渗透美国，继续容忍中国对美贸易顺差，继续容忍中国对全球扩大意识形态输出，年底大选看看美国到底是傻子还是正常人多吧
        


            
### 品葱用户 **endorse4trump** 评论于 2020-08-24
        
> 民主党的党章正好反过来，避免跟中国打关税贸易战，避免陷入新冷战陷阱，避免放大中国重要性，翻译成人话就是，一定要绥靖甚至跟中国合作，不要追究中国责任，继续容忍中国渗透美国，继续容忍中国对美贸易顺差，继续容忍中国对全球扩大意识形态输出，年底大选看看美国到底是傻子还是正常人多吧

  
s说这种话的可以停下来了，我觉得不可能。民主党的金主们比如索罗斯，都在非常赞成川普对华为，中兴的制裁。  
以后共产党对美国搞渗透肯定不能被允许，但是民主党肯定会停止贸易战，其实贸易战的作用并没有川普说的那么大，民主党上台一样会加速产业转移去越南和其他国家。  
民主党应该会更小心处理和共产党的关系，保护民主党的金主们那些globalist在中国的利益。中共没那么多钱，渗透会少很多。其实中共大部分渗透都是川普上台后完成的，很多港口修建时间都是17年，18年。大家经过疫情和香港其实都会看清楚共产党的嘴脸，该被渗透还是会被渗透，不会被渗透的还是不会。  
  
蓬佩奥提出的清洁网络计划希望能够被执行下来，这个对重新塑造一个没有中国的国际秩序至关重要。  
  
肯定是共和党会更强硬，这是事实。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
nmff** 评论于 2020-08-24
        
[

> 基本可以确定川普阵营掌握了武肺事件的核心证据和白区党武装干涉美国内政的核心证据。这些东西不宜公布，公...

]( "/article/item_id-479893#")  
至暗时刻啊
        


            
### 品葱用户 **spark808 
啪啪啪** 评论于 2020-08-25
        
[

> 中国将成为世界第二极不管你愿意还是不愿意如果你是习近平，这是最好的预期因为中国已经没办法回头了，既然...

]( "/article/item_id-479854#")  
如果中共在内战中失败，或者在64的时候走向民主化，那么你说的是对的。可惜的是，他们把这一切毁了。中国人跟中共越早切割，损失就越小；被中共绑架走的越远，就越接近深渊。
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-08-25
        
如果川普最終滅了中共，他就可以進總統山了
        


            
### 品葱用户 **汉娜怎么说 
baokemeng** 评论于 2020-08-25
        
[

> 民主党的党章正好反过来，避免跟中国打关税贸易战，避免陷入新冷战陷阱，避免放大中国重要性，翻译成人话就...

]( "/article/item_id-480000#")  
  
哈，剛好看到這個，順手糾正一下事實性錯誤。  
  

> Democrats believe that if the United States does not work with its allies and partners to shape the terms of global trade, China will shape them for us—and American working families and the middle class will pay the price. That’s why we will work with our allies to mobilize more than half the world’s economy to stand up to China and negotiate from the strongest possible position.

  
  
給可能會看到的其他用戶，其實順手翻翻看嘛，所有文件都是貼在網站上的，人云亦云不如自己看看到底platform是什麼  
  
https://www.demconvention.com/wp-content/uploads/2020/08/2020-07-31-Democratic-Party-Platform-For-Distribution.pdf
        


            
### 品葱用户 **青天白日 
李哲瀚** 评论于 2020-08-24
        
[

> 如果川普最終滅了中共，他就可以進總統山了

]( "/article/item_id-480015#")
        


            
### 品葱用户 **青天白日** 评论于 2020-08-24
        
能告诉我怎么逃吗？
        


            
### 品葱用户 **青天白日 
李哲瀚** 评论于 2020-08-24
        
[

> 如果川普最終滅了中共，他就可以進總統山了

]( "/article/item_id-480015#")死了几十万人怎么办呢
        


            
### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-08-24
        
*   中国将成为Anglosphere的新世界秩序奠基石。（不是共产党，是中国） 這個沒明白
        


            
### 品葱用户 **baokemeng 
汉娜怎么说** 评论于 2020-08-24
        
[

> 哈，剛好看到這個，順手糾正一下事實性錯誤。給可能會看到的其他用戶，其實順手翻翻看嘛，所有文件都是貼在...

]( "/article/item_id-480031#")  
确实是带有一些抱怨性的发言，感谢批评，会认真看一下PDF
        


            
### 品葱用户 **青天白日 
nmff** 评论于 2020-08-24
        
[

> 基本可以确定川普阵营掌握了武肺事件的核心证据和白区党武装干涉美国内政的核心证据。这些东西不宜公布，公...

]( "/article/item_id-479893#")  
估计双方都有对方的黑料，都不会公布，毕竟美国去年11月份就有了，而且意大利日本北欧都有证据表明是美国先
        


            
### 品葱用户 **EFG127 
baokemeng** 评论于 2020-08-24
        
\[url=/article/item\_id-480076#\]\[/url\]  

> [确实是带有一些抱怨性的发言，感谢批评，会认真看一下PDF]( "/article/item_id-480076#")

  
\[url=/article/item\_id-480076#\]\[/url\]  
pdf里的确提到了“Democrats will pursue this strategy without resorting to self-defeating, unilateral tariff wars or  
falling into the trap of a new Cold War. Those mistakes would only serve to exaggerate China’s  
weight...”，基本是你说的的直译
        


            
### 品葱用户 **baokemeng 
EFG127** 评论于 2020-08-24
        
其实理性思考下就算是拜登上台也不可能公然违背当前美国70%的主流民意和两院共同制定的一些决策，不过现在油管自媒体和论坛都带一种风向就是一旦拜登上台就一定会绥靖和中国暗通款曲，所以我故意那样讲也是想看看有什么有力反驳的说法，可能川普和蓬佩奥反共形象深入人心，而民主党又是批评川普的，根据非黑即白的心理所以大家就觉得民主党一定是站在共匪这边，但是反过来看川普的很多行为确实是把美国搞的越来越孤立化，比如动不动就退出自己缔造的国际组织，不分敌我的对盟友进行惩罚，这次对伊朗延长制裁之所以没有得到英法的支持好像也是因为美国自己已经退出协议的原因引起英法的不满，这样看川普的退群举动确实是有点过于任性了，民主党的党章整体没有问题，只是说要改变单一对抗中国为拉拢盟友集体对抗中国，就是不知道它是否真的会按照他说的那样去做，还有是否会延续当前川普政府一系列强硬对华的制裁政策，比如华为禁令，抖音微信这些
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-08-25
        
感觉共和党跟民主党核心区别就是共和党要把工作留在国内实现高就业率，民主党要搞全球化国内没工作的用福利当猪养，但福利终究没有工资高，领福利生活据说在美国很丢人
        


            
### 品葱用户 **尤里X 
clO34rbq9HAWDe** 评论于 2020-08-24
        
[

> 死了十几万美国人，如果是实锤证据，那公布就意味着开战了，和1941一样。

]( "/article/item_id-479968#")  
那么民主党的通共行为相当于叛国，会给特朗普带来大量选票，就算开战，也不会有陆战队登陆天津，应该是非军事战争。
        


            
### 品葱用户 **江世俊 
baokemeng** 评论于 2020-08-25
        
[

> 其实理性思考下就算是拜登上台也不可能公然违背当前美国70%的主流民意和两院共同制定的一些决策，不过现...

]( "/article/item_id-480110#")  
你如何解释老布什和克林顿在占占占碾压之后的表现
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
汉娜怎么说** 评论于 2020-08-24
        
\[url=/article/item\_id-480031#\]\[/url\]  

> [哈，剛好看到這個，順手糾正一下事實性錯誤。給可能會看到的其他用戶，其實順手翻翻看嘛，所有文件都是貼在...]( "/article/item_id-480031#")

  
\[url=/article/item\_id-480031#\]\[/url\]  
  
不過他們的所謂 work with its allies and partners，stand up to China and negotiate from the strongest possible position 就是跳回去玩國際性組織，慢慢協調，談一些協定，然後繼續被中共玩弄在股掌之間  
  
對中共不要再談了，打下去就對了，再談又被他東騙一下西騙一下拖個好幾年  
  
而且華爾街跟硅谷科技巨頭這些繼續綏靖賺大錢的公司都是站民主黨一邊，支持會要求回報
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
青天白日** 评论于 2020-08-25
        
\[url=/article/item\_id-480083#\]\[/url\]  

> [估计双方都有对方的黑料，都不会公布，毕竟美国去年11月份就有了，而且意大利日本北欧都有证据表明是美国...]( "/article/item_id-480083#")

  
\[url=/article/item\_id-480083#\]\[/url\]  
  
這個哪來的陰謀論？  
劍橋那個教授都出來說他的發言被曲解了...病毒還是起源於中國
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
麦兜跑不快** 评论于 2020-08-25
        
[\[quote\] \[/quote\]]( "/article/item_id-480065#")  
  
作為人牲斬了祭神，埋在宮殿的地基下面？？？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23352)

