---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:37:58.069895+00:00
date: 2020-12-13T00:00:00.000Z
title: "如何评价推特Advent@Jenova（猫哥）和黄金神棍等预言家？"
author: "西门献忠"
tags: [推特,预测]
---


### 品葱用户 **西门献忠** 提问于 12/13/2020
    
如题，好像猫哥原来是网易的，后来转战推特。  
  
葱友们有没有关注的呢
    
                

### 品葱用户 **wuguibin** 评论于 2020-12-12
        
这两位都被封号转世过多次。  
本质上和YouTube上挂着吃饭码的说书先生们一样。  
二位野生国师一个在荷兰，一个在新西兰。  
李威和网易猫的核心论点就是中国政权对外闭关，对内二次文革。其次就是都认为“食通天”（粮食危机）。  
他们的论据来源都是通过各种网络传言、“内部人员消息”和中文媒体的新闻。  
不过李威在2017年之前组著名的“预言”是希拉里总统。之后的“预言”都属于先射箭再画靶（先摆论点，后再找论据）。之后还“预言”了当时英国首相感染新冠，不会从ICU出来。  
二人极端自信，深信世界未来走向是按照他们的想法走的。对于错误的“预言”不是删除，就是死不承认。  
还有就是这二位对中国、欧洲、美洲的政治方面的理解，还真不如YouTube的说书先生们。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-12-12
        
李威早年靠危言耸听贩卖焦虑恐慌来支撑他的移民中介生意。看起来他应该是有几个体制内中层熟人，多少能听到点内部消息，然后加油添醋放大10倍拿出来，再补点拍脑门的预测。实际上这人准确率也就30%左右，只不过脱靶预测往往会被他毁尸灭迹假装无事发生。  
  
某种意义上算是个低配郭文贵。
        
                

### 品葱用户 **北京阿卜杜拉** 评论于 2020-12-13
        
智商分离机  
  
Shall I compare thee to a summer’s day?  
Thou art more lovely and more temperate:  
Rough winds do shake the darling buds of May,  
And summer’s lease hath all too short a date;  
Sometime too hot the eye of heaven shines,  
And often is his gold complexion dimm'd;  
And every fair from fair sometime declines,  
By chance or nature’s changing course untrimm'd;  
But thy eternal summer shall not fade,  
Nor lose possession of that fair thou ow’st;  
Nor shall death brag thou wander’st in his shade,  
When in eternal lines to time thou grow’st:  
   So long as men can breathe or eyes can see,  
   So long lives this, and this gives life to thee.
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-13
        
其实这个世界上本来不需要预言家，朝着最糟糕的方向猜测就能猜个八九不离十。但奈何人从来不相信世界会变坏得如此之快，才需要一些人来打破他们的心理防线
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34528)

