---
layout: default
Lastmod: 2020-10-22T02:16:42.821065+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "如果川普落选了，本站的川粉会如何反应？"
author: "颜射习近平"
tags: [美国]
---


### 品葱用户 **颜射习近平** 提问于 10/22/2020
    
如题  
本问题不是在讨论川普落选的概率。
    
                

### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 
        
不做了，睡大觉
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-21
        
品葱的五毛都学会一问一答说相声了？厉害啊，把强国网评那一套搞到这来了
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-22
        
做空股指，等经济危机。也许可以靠拜登实现财富自由？
        
                

### 品葱用户 **南方朔** 评论于 2020-10-22
        
你好 小粉红 我知道您发的这篇文章是为了  
嘲笑站内川粉葱油，其毫无讨论价值
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-21
        
虽说现在都在高呼拜登当选品葱药丸美国药丸，不过到时候如果拜登当选，还是要去从拜登身上找闪光点的。特朗普到时候也就是偶尔拿过来踩一下拜登，大部分时间没人关心川普干了什么。  
品葱骂拜登可能还是主流，但是逐渐的也会出现挺拜登的一派人，然后还有一部分川粉失望透顶守中立。毕竟，下次大选四年以后，拜登上台了这四年总不能捏着鼻子去舔习舔普京吧，唯一的希望也只能指着睡拜登觉醒了。  
  
  
以上为建立在楼主的假说之上的假说。  
还有，上来先对楼主扣粉红帽子这种行为真的很恶心。
        
                

### 品葱用户 **tigerjohn** 评论于 2020-10-22
        
其實如果真正擔心這個這個問題，並且認為川普真的會落選的話。不如討論一下本站的非川粉能夠為川粉做些什麼事。  
  
比如，從這幾天開始就要努力充好氣墊，營造一個健康的氛圍，讓我們的蔥油有一個更加舒緩的心情和氣氛來接受大選結果。  
  
同時，站內的拜登粉或民主黨粉也不要太張揚得意⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-22
        
Pence去百老汇看戏，被演员抗议被观众嘘。他对女儿说，这是民主声音。  
  
拜登假如赢了，即使不开心，也会尊重选举结果。争取四年以后把他们选下去。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-21
        
我想我会不开心吧。将心比心，四年前左人看到川普当选，喊弹劾喊了四年，试图弹劾两次。我不希望共和党下作到这种程度，让他们执政四年，然后再看人民如何选择。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-21
        
拜登這樣也能贏就只能入黨阿   
然後等支那吞掉亞洲再來玩核平  
人類能從歷史學習到的是人類不能從歷史裡學習任何東西
        
                

### 品葱用户 **鼎立** 评论于 2020-10-22
        
川普支持者会背枪上街，持枪游行。  
  
大城市几百万人游行。  
  
小城市几十万、几万人游行。  
  
共计近千万的特朗普支持者持枪游行。  
  
他们会喊话让民主党的支持者也站出来，看看民主党有多少人。  
  
民主党控制媒体，口号和宣传铺天盖地，但是真正的骨干却是极少数的左派资本家、政客，互联网、媒体精英。  
  
民主党就算控制了军队，也打不赢近千万的持枪群众，哪怕动用核弹也打不赢。  
  
何况民主党没有控制军队。别看民主党声音大，他们真正几斤几两自己清楚。他们不敢太过分的选票造假。  
  
为什么这次民主党推出的竞选人是陪跑几十年，年近80，有些老年痴呆的老头？  
  
为什么不是那些民主党内的熟悉面孔，那些真正有煽动力的人，获胜机会更大的人？希拉里、奥巴马老婆等等。  
  
因为他们知道这一届基本不可能打败川普，所以要把机会留到下一届。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32516)

