---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T06:03:22.265601+00:00
date: 2021-10-30T00:00:00.000Z
title: "如何看待【元宇宙】？"
author: "忧乐为天下"
tags: [科技,								扎克伯格]
---


### 品葱用户 **忧乐为天下** 提问于 10/30/2021
    
臉書不要「臉」了，到底為哪般？改名「元宇宙」，扎克伯格在下一盤很大的棋！「元宇宙」真的是未來嗎？【新聞最嘲點 姜光宇】2021.10.29 [https://www.youtube.com/watch?v=sUph4OvY\_-A]( "https://www.youtube.com/watch?v=sUph4OvY_-A")
    
                

### 品葱用户 **問心** 评论于 
        
META → “面癱” 或 “麵攤” 🤷
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2021-10-30
        
所谓元宇宙，个人理解就是把传统二维网络媒体做到的事，在未来的三维虚拟现实中再度重现，使人们可以在三维虚拟中获得更多更真实的体验，包括可以拥有**_有价值的_**虚拟三维物品。  
  
以当前的技术水平和发展趋势来说，个人不看好所谓的元宇宙的概念板块。虚拟现实在可预见的未来仍需要繁杂的硬件支持，**无法通过简单便携的方式使人们获得几近真实的感受**。  
  
这个事吧，感觉有点像墙国吹捧的5G。5G描绘的未来好吗？肯定是好，但目前民用还用不上，没必要。无论是广阔的带宽，还是各类智能场景的应用，都超出了日常生活所需。类比一下，就好像你在美团拼多多可以很方便的选购所需明天想吃的臭豆腐，也可以用着5G，蒙上VR，进入元宇宙，在虚拟空间里看着各式店铺来选购臭豆腐。  
  
累不累啊……  
  
~顺便，如果想把元宇宙这个概念发扬光大，我觉得不应该脸书牵头，而应该是各大色情网站走在前面。~
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2021-10-31
        
元宇宙大概率会烂尾，涉及到的实验室技术太多，大量的技术实现都是“平台即服务（Paas)”，比如Google的Dialogflow，还有模型的驱动引擎等等。  
  
Paas最大的问题就是服务崩溃之后，接着这个API的所有网页也会一起崩溃。但是元宇宙里的模型，如果想实现高参与度的话，就得用API。大量的API集成，最后挂了一个API，功能就得挂。  
  
还有图形化创作，最简单的，实况足球2013允许编辑球队经理的长相，请问有几个玩家尝试过？退一万步，创作界面可以极为友好，那谁来开发创作界面？  
  
还有，驱动模型的引擎是怎么迭代？怎么对上兼容？  
  
还有，参与元宇宙的人是谁？扎克伯格？一个做社交软件的？连工业软件都做不了的货还能干成啥大事？  
  
还有最核心的问题，中国有中宣部，动森都封了，元宇宙还不得成党媒的天下？  
  
我承认元宇宙在欧美可能会促进残疾人平权，但中国农村孩子连饭都吃不起，居然想送他们当人肉电池，进matrix?  
  
最后结论，欧美的3D元宇宙（类比今天的FB和Ins）会烂尾（五年内），中国的元宇宙最后会瓦房店成人民日报（二维方块字）
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-10-31
        
各位都不看新闻吗？，FB一前高管已经做了吹哨人，揭露FB内幕，如何为了利润对社会责任不闻不问。这事已经闹大了，闹到美国国会，接下来就是欧洲，  
  
脸书肯定要被重罚或者拆分。而且整个脸书的声誉都要变成大粪了。  
  
这个节骨眼上 匆忙改名换姓，金蝉脱壳，妄图逃过法律和民意的双重制裁，就看这招灵不灵，看大众有没有那么蠢了。  
  
不过从品葱的回复上看，网民的智商不敢恭维。完全被某些带风向带节奏的给带走了
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-10-30
        
互联网泡沫，2000年的时候就玩过这套了，然后崩盘了。
        
                

### 品葱用户 **李元昊** 评论于 2021-10-30
        
阴谋集团和保守主义的区别是一直使用科学作为自我神话的手段。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-10-31
        
元宇宙最大的吸引力是可以去到，或**自由地**做到現實中做的不到的事。  
像是，現在疫情下人們難以出國，那就可以VR等技術去看看埃金字塔、極光、尼加拉大瀑布…  
  
但這也是基本的娛樂，將來更可能用在生活和工作上，像是目前跨國會議，由親自到場轉變為視像會議。  
  
各大科技公司都看中當中的潛力，目前騰訊和阿里都有投資。  
但是元宇宙就和Minecraft一樣可以**自由地**，做到現實中做不到的事。  
動物森友會因為**自由創作**而被禁，Minecraft則不能寫書和告示。  
在牆內，即使騰訊和阿里有遠超其他國家的先進技術，但在元宇宙中，都是要學習強國、紅色旅遊、學**習**……還有什麼意思？
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2021-10-31
        
我相信支共的触手伸的会比互联网时期快多了，各种审核审核审核他妈逼的。  
另外我认为有那种级别算力的机器不如去搞个“互联计算”，这样手机这种终端的成本和价格也许会降下来，当然了，如果完全没有本地数据的话那么数据安全就没保障了，自由市场的各个公司会在保障数据的安全性上面做文章，支国当然就是共产党垄断。
        
                

### 品葱用户 **kasbullana** 评论于 2021-10-31
        
太扯了，基于目前人类科技水平现有的计算力和存储力，是根本实现不了的。就说一点，计算机图形学里光是对几立方米水的物理特性进行精确仿真个几秒，都需要几块RTX2080级别的显卡跑上好几分钟，想实时进行大范围的物理仿真来模拟真实世界，人类现有计算机的计算力水平再增加一千倍也够呛能实现
        
                

### 品葱用户 **路人丙** 评论于 2021-10-31
        
就是國王的新衣嘛！誰要去搓破？  
可以讓我打個砲嗎？可以讓我的肉身免於飢寒嗎？可以幫我買房嗎？可以獲利生出美金嗎？我不要MetaCoin。
        
                

### 品葱用户 **不吃蔥** 评论于 2021-10-30
        
現在投資可能有點早，要等許多年，用三五年觀察一下他們的產品和服務先。不急不急。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2021-10-31
        
不就是原始版matrix嗎？  
  
個人看好一些個別的功能會有實用性，例如模擬去旅游，或者模擬一些現實難以實現的場景比如開戰鬥機/穿越回古代。
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-10-30
        
所有的演示内容都像是vr游戏。但现在没有任何一款vr/ar游戏能够优秀到形成市场规模。这已经是类似技术发展了将近10年的结果。当然如果你觉得什么汤姆猫，PKMN GO也算原宇宙，那当我是我见识短浅。个人认为所谓metaverse很可能就是骗局。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-10-30
        
就是日本輕小說特色vr遊戲，不過沒有魔法也沒有後宮
        
                

### 品葱用户 **無茶苦茶** 评论于 2021-10-31
        
我谨慎看好。我现在最大的痛点就是wfh的时候不能跟人做whiteboard discussion，不能附带肢体动作表达。如果这个功能能够实现，哪怕粗糙一点，都能大幅提高工作效率
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-10-31
        
感觉有点儿早了。个人认为，人类社会的彻底“娱乐化”，应当是发生在AI占领大部分工作之后。无论是从技术水平还是实际需求来看，目前都不太可能提前越过这个顺序。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42735)

