---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T04:16:43.661602+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "為什麼中國大多數能接受如此離譜的GDP造假，並引以為傲？"
author: "激光熊"
tags: [習近平,習皇帝,經濟,粉紅,中共]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 10/13/2020
    
我最近看了2019的數據 發現怎如此離譜  
  
https://zh.m.wikipedia.org/zh-tw/中华人民共和国省级行政区地区生产总值列表  
  
東北 天津 平均兩成的灌水 山東也有-7%的灌水  
  
南方省硬是每個都兩位數成長補窟窿  
  
這有明顯兩個疑點  
  
1\. 有人灌水不稀奇 那為了補東北天津 南方省就要 被 少報   
原來之前南方的市長省長都不要政績故意少報  
  
2\. 這麼巧 一下大增一下大減 gdp就這麼恰好的沒變  還剛剛好維持設定的6% 真太太太巧了吧  
  
還是說東北天津都是空殼公司員工都在南方？  
  
這個gdp這樣上竄下跳 怎麼還會有人信？  
  
如果其它民主國家  
  
你說五年十年後gdp超美  
  
我可以預見 下面應該是一片噓聲  
  
  
但網上觀察一下好像多數人不以為意  
  
沈浸在gdp大國甚至要超美的光榮  
  
最經典就是金燦榮什麼中國蹲著都比日本高  
  
  
還是我經濟學理解太淺  
  
GDP這樣搞還有人信正常嗎？  
  
如果我理解太淺再麻煩跟我說
    
                

### 品葱用户 **賢者精精** 评论于 
        
你看不到正常人的聲音，就這麼簡單而已
        
                

### 品葱用户 **小熊维尼** 评论于 
        
支共人向来以从来不说真话为傲
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-13
讨论

        
沒人信啊？  
都知道靠統計局啊？  
但不信的人都不會上網說不信啊？  
我告訴你，我的家人親戚……整個家族樹裡還活著的成年人們，我掐手指算了一下，差不多只有20%的人信的（他們是黨員……）  
但不信的人不會和樓主聊起這個話題
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-13
讨论

        
以前還會蓋鬼城和爛尾樓充場面，現在發現何必浪費那個時間和錢呢？直接用瞎掰的就好了。
        
                

### 品葱用户 **junichi** 评论于 2020-10-12
讨论

        
他们没有接受厉害国的GDP数字啊，他们也觉得有水分。因为他们认为历害国的GDP被严重低估了，其实我们已经超过美国啦（在知乎这种言论不止见到过一次）
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-10-12
讨论

        
h哈哈哈哈  
很正常  
除了GDP造假之外，，  
还有  
薪资水平造假，  
票房造假，  
做漂亮一点嘛。  
让习近平看了开心。  
我们其实没那么在乎就是。
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-10-12
讨论

        
很多人表现出来的对中共国的各种数字的信任，就好像他们不知道统计局也是在“党”的领导下进行工作，不知道统计局的数字，也必须要反映“党”的领导成绩，必须充满了“党性”。
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-13
讨论

        
绝大多数人压根不关心这数据。剩下一些人很相信，有无脑粉红，也有很滑稽的数据崇拜理客中。再剩下一些人，把推算真实数据当课题在做，比谁更有本事。比如茅于轼早年提出的用耗电量来推算。  
  
这些年我没有关心GDP数据，不过十年前的话，我记得山东被认为会多报30%，浙江是少报。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-13
讨论

        
GDP数字造假？是金融支持不够。房地产蓄水池满了，还有股市。现在，GDP数字越"假"，股票的估值越高。
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-10-13
讨论

        
我覺得他們不知道是假，黨說啥他們就信啥。因為自卑，所以更加相信，來支撐他們虛弱的底氣
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-13
讨论

        
人的大脑愿意相信什么就相信什么 所以中共怎么骗都可以 现在世界上有不少人相信中共病毒是5G造成的
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-10-13
讨论

        
一來你看不到正常人  
二來不正常那幫人是驕傲地跪的
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-12
讨论

        
就怕他們不接受啊 他們最好全部都接受 就算不接受 心裡也要默認 這樣才能繼續膨脹他們的自負感 才能繼續去吹牛 才能繼續加速加速加速速
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-10-13
讨论

        
被洗腦到大了，在無俚頭的狀況都變得合理，殊不知一切都是國際笑話，大陸人還在自我感覺良好..
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32100)

