---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T02:05:28.409197+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "「Anglosphere」“黑命贵”遭遇“黑人离”：美国黑人及少数裔的命运抉择 ( ⊙ ͜ʖ ⊙ )"
author: "gratesque"
tags: [命运,保守派,黑人]
---

哀叹命运，不如追逐命运。  
  
就算惨败，起码收获了失败。  
  
绝大多数中国人从来看不起的群体，美国黑人，正在创造他们自己的命运。  
  
**我说的不是黄左们急着聚在「黑命贵」四周，围成圈儿跳起「进步忠字舞」，以显示自己「进步好，进步好，进步就是好」**。~文化大革命好，就是好！就是好！就是好！~  
  
\----------------------------------------------  
消息来自Candace Owens的推特：  
https://twitter.com/RealCandaceO/status/1315052848783200257  
  
也可以看看Candace Owens的Youtube频道：  
https://youtu.be/A6\_jXqKj0h4  
  
我只说一下大概：  
2020年10月10日，与堕落的共产主义颠覆组织「黑命贵」相反的黑人政治团体，一个成立时间仅两年的，具有真正精神追求的组织，**黑人离（Blexit）**，组织了一场在华盛顿的游行。  
  
来欣赏一下Candace Owens，还有美国正经黑人政治运动的组织水平（Kanye West帮助设计）：  

*   2029名黑人及少数裔
*   身穿一致的天蓝色T恤，正面是**黑人离**的符号，配以**We The Free**的字样。背面是做成人模样的艺术字BLEXIT，在其下用醒目的白底色，写上「**Backs The Blue**」。这是什么意思，想必不需要解释。我觉得这个Backs动词用得非常好。所有人**头戴MAGA帽子**。（美国的黑人警察有多少，不需说明。）
*   前列者手执标语（相互对比非常醒目）：**Police Lives Matter**；**Backs The Blue**；**Expose BLM INC**
*   游行者聚集到白宫门前。稍等一会后，川普出来，众人摇着美国旗帜欢呼：USA！USA！USA！
*   川普演讲完之后，众人再次欢呼。
*   游行继续，参与者采访，拍摄。

  
  
在中国上小学的人，记得那种「领导半天不来，大家不得不等」的烦躁与恶心吗？这些在美国同样「等着领导」的奴隶后裔们，个个出于自己的意志，兴致高昂地参加，而且真心地为「口号」欢呼。  
  
差别在哪里？或者根本就不曾想过，莫非真的有差别？  
  
\------------------------------------------  
对了，主流媒体到现在为止没什么报道。  
  
它们当然说了，川普出院后第一次参加公开活动。  
  
但对「黑人离」有说什么吗？没有。  
  
不是天天讲Black Lives Matter? 那为什么这些Black Lives对主流媒体来说一点儿都不Matter？  
  
为什么围着Black Lives Matter 跳着「进步忠字舞」的黄左们，一个个不见人？甚至不见耳朵和眼睛？  
  
墙外楼仍然在世的时候，我曾经是个对中国人毫不客气，骂得绝不留余地的人，我以为我是鲁迅再世，但现在我已经没那份闲情雅致了（鲁迅在中国这个社会有什么真的价值吗？现在的 我有答案了：NO）。  
  
猪就是要在泥巴里打滚，不让猪打滚的，显然在侵犯猪权，发挥施虐癖好，一点儿都没有Live and let live的人类宽大精神。  
  
只是，看到这一场在黑暗时刻发生，却坚持正确之事的黑人运动，这一来自奴隶后代们身上所体现的高贵且自由的人类精神，让我感动。是不得不感叹，美国真的是伟大的自由之地，神许天命，不容怀疑。  
  
所以，我把当年说过，今后不会再讲的词，在这里又说一次：  
  
**黄皮空心蕉**们，如果你们真的在意「进步」，真的在意「自己的」价值，就先把自己身为人的那颗「属于自己的心」找到。在找到之前，别急着奉陪任何妖魔起舞！  
  
谁说我人身攻击？不好意思，我可没把这类社会意义上是牲口，政治意义上最多只是肉喇叭，人类精神存在意义为零的东西当作人。  
  
我极端？错了，真实是不管什么极端的，极端这个词「连车尾灯都看不到」。真实之外，一切皆伪。那意味着真实之外，没有真正的存在价值。那至少，按照喜欢凭感觉论断一切的左们看来，得叫「暴虐」。那是不容其他一切，确保其他无穷多可能的虚伪皆自我毁灭的绝对。  
  
\------------------------------------------  
好了，再感叹也是多余的。说说这场正经，而且真正「和平」的游行。  
  
首先当然是，选择。  
  
正确的选择，那超出了用价值来衡量的限度。只能在以后通过命运来评价。  
  
然后是，人。  
  
作为运动领导者的Candace Owens，身为黑人，身为毋庸置疑的少数派，有勇气站出来，顶着libtards的笑话，做正确的事情。她写的书，libtards斥为笑柄，现在那书在畅销榜第一。她组织的**「黑人离」**，libtards还是斥为笑柄，但看看刚刚那场活动吧。  
  
文明意义上的人，是一种选择，先有选择，后有一切。一切的痛苦、负担、折磨、惊喜、发现、美丽、丑陋、崇高、破灭都在途中，不做选择人说「太累了」，「何苦呢」，永远留在原地，满足于没有过去，没有现在，更没有将来，享受着只凭冲动而做出反应的惬意生活，直到永远。  
  
背着文明这一沉重负担前行，不断面对真假，不断面对是非，不断叩问对错，在痛苦中选择的人，收获了什么呢？每一个看到这些文字，且能理解的人，不难自己去想。  
  
选择抱怨，发泄，乃至丢下人之伦理规则，凭着暴力冲动去一时满足的黑人，成了「黑命贵」。  
  
选择真实，选择理性，选择为自己坚信的价值（如自由）去顶着庞大压力，无视身为少数派的「不利」而行动的黑人，成了「黑人离」。他们没有讲出We The People那等追求浅薄力量的虚伪口号，而是真实且自己能够确证和实践的We The Free。但哪一边最后能得到真正的力量呢？人类的历史已经给了最明确的答案。  
  
\------------------------------------------  
该怎么选？  
  
没有正确答案。  
  
哪一边让你真正满足，只有你自己知道，只有你自己才可以决定。  
  
\------------------------------------------  
中国人该怎么选？  
  
这问题的问法，不就揭示了最有决定性意义的答案吗？看，只有你自己最清楚，只有你自己能决定。比如 **Candace Owens："Minorities do not belong to the Left."**  
  
你能不能自己讲一句类似的？不用讲群体如何如何，讲讲自己就好。甚至一开始不必讲出来，讲给自己听就行。  
  
反正没人知道，怕什么？神也给了你这么做的自由。或者你不信神，可那就决定你没这种自由吗？

            
### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-10-12
        
欧文斯出现在共和党党内选举指日可待。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-10-11
        
Owens这种只适合当旗手搞媒体，不适合从政。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-12
        
我还是要说一下  
  
用词很多不当  
  
切勿人身攻击  
  
品葱的环境需要大家维护  
  
\-\_-  
  
\-----------  
  
个人看法 这场运动 无论是BLM 还是ALM  
都是混合了大量不同人种参与的 所以单说任何一边是种族歧视其实都是不合理的 但是相比于BLM被antifa团体的绑架 和背后共产主义国家资金援助的背景 反观保守派的游行 一不砸 二不抢 三不烧 真正的游行 也没搞出像CHAZ这样内部还搞出人命的幺蛾子 相比于将平等正义挂在嘴边强迫路边人表态的人 被认为是万恶之源的保守派“种族歧视者”反而还更加的尊重人  不怕媒体怎么宣传 就怕现实的对比 拿心比心你会支持谁☺
        


            
### 品葱用户 **混吃等死** 评论于 2020-10-12
        
对此游行视频和新闻内容，也就知道如今多少传统媒体变成什么鸟样，葱油们也可以考虑做做媒体什么的，满世界假新闻真恶心。嗯，条件成熟点的时候我会做一个吧。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
北美carl** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514832#")不怕媒体怎么宣传 就怕现实的对比 拿心比心你会支持谁☺...

  
  
中国官方媒体和爱国中国人骂谁我支持谁  
就这么简单
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-12
        
说得好，补充一下视频，场面确实让人振奋。  
  
youtu.be/AZEXnQLJ\_XU  
  
游行和抗议不是做了自己爽的，是为了争取更多的人在自己这边的。不过左派还没到这境界。
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-10-11
        
很好，这种氛围才能真正帮助各种族之间融洽共存。  
而不是黑命贵那种，间接导致黑人在实际上不受信任——目前的政策导致，同样的一个高管职位，同样的大学毕业，显然还是非黑人更让老板们信任。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24964)

