---
layout: default
Lastmod: 2021-12-23T19:12:19.766800+00:00
date: 2021-12-23T19:12:18.455837+00:00
title: "我曾见证香港真正的民主选举，它绝不是这样的"
author: "罗冠聪
　　2021年12月18日纽约时报"
tags: [选举,民主,香港,候选人,北京,投票率,政府,香港人,选举制度,香港政府，新语丝]
---

我曾见证香港真正的民主选举，它绝不是这样的

作者：罗冠聪　　2021年12月18日纽约时报

“为港为己投一票”的标语和信息随处可见。从市中心的人行道、墙壁，到郊区菜市场的货摊，候选人的面孔无所不在。政府赞助的呼吁“完善选举制度，落实爱国者治港”的广告牌比比皆是。

数周来，香港和中国政府官员都在敦促公众为本周末的立法会选举投票。但这并不是那种典型的自由和公平的选举：由于选举制度经过了改革，缺乏反对派有意义的参与（尤其是因为许多人身陷囹圄），这场选举只是走过场。

中国政府希望这场选举看起来是成功的，因为北京需要香港的外表看起来更“民主”。如果香港公民不参与投票，将破坏这场选举的合法性。

有过亲身经历的我，知道一场有意义、有竞争的选举会是什么样。我参加了2016年的立法会选举并获胜，当时的气氛令人激动。候选人的团队占据街角，市民们在社交媒体上为他们最喜爱的候选人激辩。整座城市都被动员起来了；公民们可以感受到选票的分量。

但如今，取而代之的是一种完全不同的景象。这里没有政治辩论，候选人对政府镇压民主运动的行为保持了静默。

这是因为这场选举即将发生在北京展开镇压的两年后。在这期间，香港自治权不断缩水、批评者被噤声。自2019年民主示威活动以来，北京关押了大量活动人士、抗议者和政治领袖。每一天，香港距离变成另一座中国内地城市都更近一步。

这将是两项新措施实施后举行的第一次投票。作为北京收紧控制的一部分，它们有效地消除了对政府的制衡与平衡。

第一项措施是北京去年引入实施的国家安全法。该法击垮了香港的公民社会，并将言论自由定为犯罪。它迫使支持民主的《苹果日报》停刊，该市最大的独立工会解散，每年为天安门遇难者举行的守夜活动也遭禁止。最近，一名抗议者因喊政治口号被判处五年以上监禁，他没有参与任何暴力行为。

第二项是今年的选举改革，它将立法机构中直选席位的比例从大约一半降低到不到四分之一，并引入了一个审查候选人的机制，以确保他们是“爱国者”，从而获得参选资格——这是一个模糊的标准，被用来消除批评中国的声音。

香港政务司司长李家超声称，“完善选举制度”将彻底消除“乱象和政治纷扰”，塑造“良政善治”，但许多香港人不这样认为。周日的选举原定于2020年举行，但以疫情相关的公共卫生担忧名义延迟至今——尽管许多人认为，其实是政府希望等到选举改革生效。

在这些措施之下，民主运动备受打击，民主领导人也不再拥有进入立法院的现实希望。

少数几个自称非建制派的候选人既没有为民主而战的记录，也没有民主派群众的支持。许多香港人将无法用选票发声，或将其作为一种表达方式。

尽管政府的广告无处不在，但公众的选举情绪从未如此低落。

人们不愿意投票给一个橡皮章立法会，然后假装一切正常。

我很清楚，香港政府担心投票率太低。因为90名候选人中只有20人是通过普选产生的，当局需要公民前往投票站，为立法机关增加合法性。

官员们一直在试图反驳对此次选举的批评：香港行政长官林郑月娥声称，低投票率将反映出选民对现任政府感到满意。李家超也为这次选举辩护，称这是一场“有竞争”的选举，没有“叛徒”。

这些表态反映出，香港政府努力与北京方面更广泛的重新定义民主的宣传运动保持一致。北京新近发布的一份白皮书说，中国是一个“全过程人民民主”国家。按照这种逻辑，如果中国政府能够宣称自己是民主国家，它就能阻止对中国基于政治意识形态的批评。

香港的“成功”选举将帮助北京推进这种叙事：“民主”正在发生——尽管公民在他们的领导人和代表上缺乏选择——并为人民带来了结果。北京的说法越能获得吸引力，中国在世界各地破坏传统民主制度和价值观的运动就会越成功。

在其合法性岌岌可危的情况下，香港政府为此次选举辩护时的反应过度也就不足为奇了——它甚至威胁要对一家称此次选举为“骗局”的主要报纸采取法律行动。

新闻媒体并非唯一的目标。政府还将鼓励他人不投票的行为定为犯罪；至少已有10人因此被捕。据香港保安局局长称，因为敦促市民不参加投票，我“涉嫌违反《选举条例》，甚至可能违反《国家安全法》”。本文几乎肯定会得到同样的回应。

我猜这次选举投票率会很低。但这并不是因为选民对政府感到满意，而是因为他们将拒绝协助中国政府以威权主义的方式重铸民主的企图。

即便香港人被噤声，他们仍然坚持捍卫民主的热情。

罗冠聪 (@nathanlawkc) 是一名亲民主活动人士，他曾担任香港立法委员，目前流亡在伦敦。他曾被提名为《时代周刊》2020年年度百大人物，也是《Freedom: How We Lose It and How We Fight Back》一书的作者。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20211220)

