---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T04:00:37.103277+00:00
date: 2021-04-27T00:00:00.000Z
title: "（車輪黨奇行）藍委質疑屏東萬巒豬腳產源 屏東藍營人士也不挺"
author: "一個港青"
tags: [國民黨]
---

原文：[https://udn.com/news/amp/story/7327/5412454]( "https://udn.com/news/amp/story/7327/5412454")  
  
國民黨立委李德維前天在立法院國是論壇中提及，「難道萬巒街上賣的豬腳，都沒有被魚目混珠嗎？都是台灣豬嗎？」此話一出，屏東4名立委不約而同強力反擊；就連屏東幾名國民黨籍縣議員也不苟同對豬腳的質疑，還說是「豬隊友」。前立委蘇清泉也出面力挺，還說，這種不當質疑，嚴重影響萬巒豬腳的聲譽。  
  
李德維23日在立院國是論壇談到，「難道萬巒街上賣的豬腳，都沒有被魚目混珠嗎？都是台灣豬嗎？」引起熱議，除屏東縣政府發聲明駁斥，民進黨籍立委莊瑞雄、周春米、鍾佳濱以及無黨籍立委蘇震清，也相繼透過臉書，或召開記者會抨擊李的言論。  
  
有意角逐2022屏東縣長大位的蘇清泉也在昨天發表聲明表示，力挺屏東萬巒豬腳，守護屏東重要的美食資產。  
  
蘇清泉指出，過去擔任立委期間，前總統馬英九、總統府前秘書長曾永權、立委王進士以及屏東藍營人士，合力促成屏東豬腳節，成功行銷萬巒豬腳，建立地方特色，是打響萬巒豬腳的推手，就連故總統蔣經國都曾親自造訪。  
  
蘇清泉呼籲，李德維不要用不當比喻傷害屏東鄉親，更強調，國人並不反對進口豬肉，但反萊豬進口，尤其進口不知流向，也未明確標示，導致資訊不透明，令人擔心，該由民進黨負責。  
————  
藍報報導藍人不支持藍人，情況令人擔憂⋯⋯

            
### 品葱用户 **一個港青				
									Daredeer** 评论于 2021-04-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-637760#") 行政院發言人之前說牛肉麵用美牛被人轟到道歉，沒想到這位立委居然沒有吸取教訓，在沒有證據的情況下...

  
更加重要的是，這位立委到目前為止沒有為此道歉⋯⋯
        


            
### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2021-04-27
        
沒什麼擔憂的  
李德維是不分區沒選票壓力，他是靠連勝文才當不分區的  
現在羅智強挺他，對台北人來說屏東豬腳算什麼  
如果真有美豬這對接下來的反萊豬行動可是大有斬獲  
  
屏東為什麼要反對李德維?  
因為豬腳已是當地重要的觀光產業來源  
有著龐大利益，自然不分藍綠都要來罵  
萬一搞到最後屏東萬巒豬腳店蕭條怎麼辦?  
當地豬腳飯店一家店都有三家以上分店  
  
不過反正屏東縣議員怎樣罵最後還不是要掛國民黨  
國民黨就是失屏東也沒關係，能夠有萊豬進展就是重大全國等級的政治資源  
  
某些方面來說這個對於藍營來說只是城鄉差距問題而已  
  
PS. 比起萬巒豬腳，整體上還是美濃豬腳比較好，整體是除了豬腳以外的餐點，包括粄條
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2021-04-28
        
行政院發言人之前說牛肉麵用美牛被人轟到道歉，沒想到這位立委居然沒有吸取教訓，在沒有證據的情況下說萬巒豬腳是美豬，真的讓人為他們的智商捏冷汗。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-04-28
        
众所周知，一只猪有四只脚，根据消费量和生猪屠宰量就知道有没有非本国产的猪脚了。
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-04-28
        
這才是中國傳統的地域歧視。
        


            
### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2021-04-27
        
看來國民黨要為了公投開始四處放火，  
這次是屏東，下次是哪裡？  
綠的票太多了，藍的也嫌票太多了。  
  
蟹老闆表示  
"無聊，我要看到血流成河"
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-28
        
要按一些人的说法，美国猪很多不阉割，电击杀猪不放血，造成猪肉闻起来有股膻骚的臭味，这岂不是很容易辨别？  
  
另奉劝蓝营少玩旁门左道，要干就堂堂正正真刀真枪和绿营干，老在莱猪莱牛问题上兜兜转转，又抓不到绿营痛脚，只会跟个祥林嫂似的复读，多招人嫌。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-31741__sort_key-agree_count__sort-DESC)

