---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:31:42.975828+00:00
date: 2020-06-21T11:31:40.964285+00:00
title: "再说“科学组织有祖国”"
author: "方舟子"
tags: [IEEE,组织,骨气,饶毅,周志华,对华,员工,美国,限制,华为,新语丝]
---

再说“科学组织有祖国”

·方舟子·

我前几天在文章中谈到，美国电气电子工程师协会（简称IEEE）是在美国纽约州注册的美国非赢利性组织，必须遵守美国法律，它限制华为员工参与其旗下期刊的审稿、编辑，是作为美国组织对美国政府把华为列入黑名单而做出的相应举动。昨天IEEE发表声明，取消了对华为员工参与审稿、编辑的限制。有人说我被打脸了。其实这些人没有仔细去读IEEE的声明。IEEE的声明说得很清楚，他们请示了美国商务部之后，才取消了对华为员工的限制。也就是说，IEEE一开始限制华为员工，是出于对美国商务部对华为禁令的理解，之后取消对华为员工的限制，也是向美国商务部请示的结果，自始至终都表明IEEE必须服从美国政府的禁令，正说明它是一个美国组织。

饶毅说IEEE是分支出问题，总部现在纠偏，称赞IEEE领导有骨气，敢于抵制川普及其代表的种族主义。这实在是莫名其妙。一开始关于限制华为员工的声明就是IEEE总部发出的，并不是分支出问题。如果IEEE领导有骨气，怎么会先去请示美国商务部，得到澄清后再“纠偏”呢？根据美国政府的要求，IEEE至今还把伊朗等5个国家列入受全盘制裁的名单，把15个国家或地区列入有机构或个人受制裁的名单，指出在与他们打交道之前要联系法务部门，这算不算有“骨气”呢？饶毅认为一个科学机构的领导要有骨气对抗法律、法令，不知如果中国政府把国外某个机构列入黑名单的话，饶毅自己是否有骨气让北京大学理学部继续和该机构合作呢？

南京大学人工智能学院院长周志华教授声称，IEEE不是美国组织，而是在美国注册的国际组织，提议IEEE改到瑞士之类去注册。周院长据说还是IEEE的会士，原来连IEEE是什么性质的组织都没搞清楚就稀里糊涂地加入了。IEEE是什么性质的组织，IEEE的法律顾问Claire H. Topp今年3月给IEEE标准委员会的新成员做培训时讲得很清楚：“IEEE是一个受纽约法律管辖的纽约非赢利机构”、“是一个受美国法律管辖的美国机构”（IEEE is: – A NY not-for-profit corporation – governed by NY law for corporate governance issues (Articles,Constitution, Bylaws, policies, resolutions of theBoard, Operations Manual) – A U.S. corporation governed by U.S. law）。2018年IEEE被《福布斯》评为美国最佳中型雇主之一（IEEE was rated one of America's Best Midsize Employers in Forbes in 2018），这条消息现在还挂在IEEE网站首页。IEEE虽然在全球活动，但改变不了其作为美国机构的实质。很多中国人之所以误会IEEE是国际组织，是把其名称缩写的I误以为是Internatioanl（国际），其实是Institute（协会）。即使名称中有“国际”，也只是个表明其国际视野的名称而已，并不真的就成了国际组织。

有人说，周志华是人工智能大牛啊，能不比你了解IEEE？我搜了一下，周志华因为涉嫌剽窃、造假几年来多次在新语丝挂号，是不是真的牛本来就有疑问。即使真是大牛，就可以信口胡说改变IEEE的性质？就敢要求把IEEE搬去瑞士？他知不知道，IEEE作为非赢利组织如果在美国解散，财产是要被清算的？即使IEEE发了疯搬去瑞士，难道就不用遵守瑞士的法律？周志华如果真的牛，还不如自己去瑞士成立一个山寨版IEEE，让那些认清了IEEE实质的中国会员退会后有个去处。不过，现在IEEE取消了对华为的限制，这些义愤填膺的中国会员估计就放过IEEE继续当会员了，假装不知道IEEE是美国组织，更假装伊朗等国还在受IEEE制裁不是“政治干预学术自由”。那个曾经发表“郑重声明”准备退出IEEE的北京大学教授张海霞现在不就改口了嘛：“赞赏IEEE的勇气，很高兴学术界回归常识。今后我会继续支持IEEE的各项工作……”难道饶毅这些“山上的朋友”的学术界常识就是听美国政府部门的？继续支持IEEE在美国法律管辖下的各项工作？

中国电子学会等十个中国学会联合发表抗议IEEE的声明，宣布“对学术交流政治化的逆流坚决反对，对挑战自由平等学术交流准则的企图坚决反对，对破坏公平公正学术环境的行径坚决反对”、呼吁“确保科学研究无政治化”，说得很好，不过怎么只是针对国外学术组织才这么说呢？对内难道敢不公开“讲政治”？它们的领导显然忘了照照镜子，只有对外宾才表现出饶毅所谓“骨气”。

2019.6.3.

(XYS20190603)

