---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:30:08.883644+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "美国保守势力衰弱的主要原因在于小布什总统的无能"
author: "农作衣"
tags: [美国]
---

美国保守势力衰弱的主要原因在于小布什总统的无能  
  
  
1\. 布什总统造成美国人口结构发生根本变化。从2000到2005年，有8百万移民进入美国，其中一半是非法移民。布什对非法移民是纵容的。布什总统甚至还提出“大赦”非法移民的法律，但是没有通过。  
  
移民进入美国后，有“链式反应”，一个墨西哥人入籍之后，可以把很多家人带入美国。人口结构的根本变化，让多个州不可逆地变蓝。  
  
维基百科：   
  
Nearly 8 million immigrants came to the United States from 2000 to 2005, more than in any other five-year period in the nation's history. Almost half entered illegally.  
  
From May to June 2007, Bush strongly supported the [Comprehensive Immigration Reform Act of 2007]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Comprehensive_Immigration_Reform_Act_of_2007"), which was written by a bipartisan group of Senators with the active participation of the Bush administration. The bill **envisioned a legalization program for illegal immigrants, with an eventual path to citizenship**;  
  
  
2\. 发动战争，伤害美国国力，造成反战情绪蔓延。这个不用多说。布什总统是无可争议的战争贩子，任内发动两场战争，掏空美国财力。伊拉克战争毫无必要，没有让美国人得到任何实质的好处。美军士兵大量阵亡，导致反战情绪蔓延，让共和党在美国失去人心。  
  
  
3\. 布什总统没有搞好经济，任内发生次贷危机，对美国的国力造成巨大伤害，让美国人民生活陷入困境。虽然次贷危机的种子是克林顿埋下的，但是布什总统任期7年没有做任何修补。共和党在08年大选中输得一塌糊涂。  
  
  
4\. 放任产业链、供应链向中国转移，伤害美国制造业，伤害美国产业工人。克林顿、布什、奥巴马都对放任中国崛起负有主要责任。蓝州经济强势，红州衰落，势必造成共和党财力不如民主党，让共和党势力衰弱。

            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-10
        
而且他**为了简单通过**选的最高法院提名人John Roberts现在也被证明是个叛徒。
        


            
### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-09
        
他的财政部长保尔森是王岐山的好朋友，他的世界银行行长佐立克是个熊猫派
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-11-10
        
就一句话 放任中国做大不是只有民主党做了 共和党也有做 最出名不就是那个老朋友”基辛格“嘛  这个在当年是”两党共识“ 就像08年的时候没有发达国家不亲中一样 只是不知道现在他们醒了多少 不过可以说如果没有维尼这种加速师 他们十年后都不会醒
        


            
### 品葱用户 **malsit88** 评论于 2020-11-10
        
白人不被共产土匪关进集中营他们是不会醒的
        


            
### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-11-10
        
要从60年代算起。  
经济层面，50～60年代，第一次制造业从美国大规模转移出去。保守派的努力工作观念被挑战了。  
精神层面，1947 年最高法院“艾弗森诉教育委员会案”，从教育系统开始摧毁宗教自由和传统。到60年代，初见成效。  
  
布什、克林顿、奥巴马之类，算是添砖加瓦。
        


            
### 品葱用户 **coco339 
malsit88** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539607#")白人不被共产土匪关进集中营他们是不会醒的

  
  
白左现在和小粉红一模一样，非常可怕
        


            
### 品葱用户 **井底支蛙** 评论于 2020-11-10
        
而且我更好奇为什么在2004年他居然还可以连任？
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-11-10
        
布什非常垃圾的，若不是引發戰爭，他本來就還很難連任，而其當政時期經濟一塌糊塗，又導致經濟危機。人口問題反而在奧巴馬變得更激烈，到現在已經變成選戰的不問是非的左右對決。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-09
        
我匪领导的反美势力不断壮大离不开川建国同志。
        


            
### 品葱用户 **农作衣 
井底支蛙** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539664#")而且我更好奇为什么在2004年他居然还可以连任？

  
  
当时美国人恨塔利班，布什打仗几乎灭了塔利班，所以支持率高。
        


            
### 品葱用户 **kisuki 
井底支蛙** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539664#")而且我更好奇为什么在2004年他居然还可以连任？

  
  
没有911,不可能连任.
        


            
### 品葱用户 **kisuki** 评论于 2020-11-10
        
其实lz可以接着写,如果2000年是戈尔险胜大选, 又会怎样.
        


            
### 品葱用户 **解体党文化 
农作衣** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539746#")当时美国人恨塔利班，布什打仗几乎灭了塔利班，所以支持率高。

  
难道美国人就不狠比塔利班凶残一百万倍的ISIS么？IsIs斩首美国人，难道美国人忘了么？IsIs在谁的任内覆灭的，难道美国人忘了么？巴格达迪在谁的任内，难道美国人忘了么？中东在谁内的任内走向和平，难道美国人与欧洲都集体失忆，忘了吗？
        


            
### 品葱用户 **Meltdown 
解体党文化** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539806#")难道美国人就不狠比塔利班凶残一百万倍的ISIS么？IsIs斩首美国人，难道美国人忘了么？IsIs在谁...

  
塔利班庇护的本拉登是直接攻击美国本土；ISIS砍的脑袋虽然比911死的人还要多，但是里面没有几个美国人的脑袋。
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-11-09
        
美国精英白左看不起红脖子，为什么伊斯兰恐怖份子不敢在红脖子控制的得州撒野，而在白左大本营的地盘肆无忌惮地杀人呢(东欧与西欧也是如此)。
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-11-09
        
川普总统已将共和党变成一个现代的，多种族的工人/农民阶级联盟”。  
共和党高层必须接受这个现实，不然您就万年在野吧。
        


            
### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-11-09
        
今天的美国民主党就是马克思当年批判过的反动政党，即已经演变为一个统治阶级的政党，它不代表任何阶级的利益，而是一个利益集团。到今天，美国共和党正在成为一个工人阶级的政党，这是利益集团恐惧的原因，所以这是它们不惜一切代价阻止川普，赤膊上阵的根本原因。  
其实美国也是国际工人运动的发祥地之一，  
伟大的芝加哥工人大罢工，给全世界工薪阶层人士留下八小时工作制与双休日制度。
        


            
### 品葱用户 **clO34rbq9HAWDe** 评论于 2020-11-10
        
补充一点，可能因为他爹在二战中险些被皇军击毙，小布什这人非常反日。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-11-09
        
bush智力不是跟黑猩猩差不多？小时候看的新闻呢  
那这样也不奇怪呀
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
HatredKiller** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539873#")bush智力不是跟黑猩猩差不多？小时候看的新闻呢那这样也不奇怪呀

  
这两还真是差不多水平。。。
        


            
### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-11-10
        
其实根本原因就是冷战结束后，美国成为了一个‘世界帝国’。这个选择很多美国人不想做出，但是一种无法抗拒的趋势。  
  
20世纪美国的保守主义传统起于柯立芝，政治上保持小政府，外交上接近孤立主义，经济上刺激扩张。（是不是很像川总）当时的美国人很喜欢柯立芝这种佛蒙特人特有的古典理念。不过这种保守传统一样会让佛蒙特人在今天选择一个激进的三德子......  
  
但从老布什介入海湾战争开始，美国保守派在外交上的节制和不主动就被打破了。  
  
保守派思想家Russell Kirk评论老布什介入海湾战争时说道：  
  
'Presidents Woodrow Wilson, Franklin Roosevelt, and Lyndon Johnson were enthusiasts for American domination of the world. Now George Bush appears to be emulating those eminent Democrats. When the Republicans, once upon a time, nominated for the presidency a "One World" candidate, Wendell Wilkie, they were sadly trounced. In general, Republicans throughout the twentieth century have been advocates of prudence and restraint in the conduct of foreign affairs.'  
  
冷战结束后，美国面对中东这块肥肉不去啃确实说不过去。虽然美国自身短期不会受到中东石油带来的威胁。但控制石油可以对抗俄罗斯，制约东亚和欧洲。从利益上讲，换任何一个领导人，都不会不去打伊拉克的主意。  
  
小布什时期的伊拉克战争，照他自己的话讲是十字军。但背后实际有无数希望借助美国霸权，扩展自己势力的集团。美国在中东经营这十几年，的确获得了它傲视群雄的地位。但美国也慢慢地变得像另一个国家。  
  
不过，最神奇的就是，今天已经出现了美国秩序的挑战者，美国人难道还要花四年和八年甚至更长时间才能去认清吗？
        


            
### 品葱用户 **农民工的眼泪** 评论于 2020-11-09
        
高福利国家导致的基督教人口萎缩
        


            
### 品葱用户 **索多玛无艺人** 评论于 2020-11-09
        
共和党中，已经有以下人物声明支持拜：  
旧总捅一名： George W. Bush  
州长3人：Charlie Baker、Phil Scott、Larry Hogan  
参议员2人：Mitt Romney、Lisa Murkowski  
众议员若干：Francis Rooney、Will Hurd、Paul Mitchell、Tom Reed、Adam Kinzinger、Denver Riggleman、Don Young、Fred Upton
        


            
### 品葱用户 **ehrman 
解体党文化** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539852#")今天的美国民主党就是马克思当年批判过的反动政党，即已经演变为一个统治阶级的政党，它不代表任何阶级的利...

  
我觉得说共和党现在是工人阶级政党是不是太狭隘了，有点类似左派爱给川普支持者带white working class帽子，实际上它的范围更广，覆盖的社会阶层也不只是工人，更像传统意义上的保守党，支持信主民主爱国个人奋斗之类的传统价值观。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你 
索多玛无艺人** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-540147#")共和党中，已经有以下人物声明支持拜：旧总捅一名： George W. Bush州长3人：Charli...

  
三位州长属于共和党的北方派 共同点 深蓝州做州长 属于中间路线派 参议院就不用说了吧 罗姆尼 布什这种和川普一直不对付的建制派就不说了
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
kisuki** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539798#")没有911,不可能连任.

  
  
没有911，陈破空说美国就准备对付中共了，也许吧……
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26092)

