---
layout: default
Lastmod: 2020-11-07T01:14:14.141364+00:00
date: 2020-11-07T00:00:00.000Z
title: "佐治亚州民主党议员(支持川普)发出战争宣言"
author: "frankw"
tags: [美国大选2020]
---

我说川普可能要走凯撒之路，被很多人笑话。[https://pincong.rocks/article/25935](https://pincong.rocks/article/25935 "https://pincong.rocks/article/25935")  今天晚上，佐治亚州的民主党议员Vernon Jones已经发出了战斗宣言。  
  
[https://mobile.twitter.com/stillgray/status/1324514012579590144]( "https://mobile.twitter.com/stillgray/status/1324514012579590144")  
[https://mobile.twitter.com/MagdaSzubanski/status/1324509575576383489]( "https://mobile.twitter.com/MagdaSzubanski/status/1324509575576383489")  
[https://mobile.twitter.com/JamieTravers/status/1324509536179298304]( "https://mobile.twitter.com/JamieTravers/status/1324509536179298304")  
  
我不想评价这种行为的好坏。我只想说，民主党天堂有路你不走，好好的选总统不去选，玩这种烂的狠的，你觉得你玩的过川这种老流氓吗。如果没有这个冗长的计票流程，大选本来可以一种更正常的方式结束，不管谁赢，美国都可以move on。但是现在，几乎一切最坏的因素都具备了：充满危机的社会、贪腐且老迈的拜登、漏洞百出的计票流程、不惜一战的右派(注意不是共和党建制派，是MAGA army和共和党内少数川主席的好学生)、还有几千万沉默但是愤怒的民众。  
  
美国是彻底安生不了，大家保重。

            
### 品葱用户 **frankw** 评论于 2020-11-06
        
还是烦请管理员移到大选讨论专版，我还是不知道怎么直接发过去，谢谢！
        


            
### 品葱用户 **大白兔子** 评论于 2020-11-06
        
绝对不能心软 对付无耻小人你跟他讲道理就是送人头啊
        


            
### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-11-07
        
右派表示：左派要是不让着右派，右派就发动战争  
结论：都怪左派没有让着右派导致发生战争，左派搞乱美国！
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-07
        
我看川普真是一語成讖，他搞不好真的要當林肯第二了。
        


            
### 品葱用户 **羽半禁评 
antologie** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536590#")右派表示：左派要是不让着右派，右派就发动战争结论：都怪左派没有让着右派导致发生战争，左派搞乱美国！

  
原来右派只需要左派不搞选举灌票就可以被让着，  
这么好打发的对象，怎么左派搞不定呢？  
抢答一下：当然是因为counter晚上累了需要睡觉，明天早上继续（）！
        


            
### 品葱用户 **wuxingtu** 评论于 2020-11-07
        
好，好，好,军事斗争永远都是解决问题的最终手段！  
让世界出现一个美国版的玄武门政变吧，美国的李世民必胜！
        


            
### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-11-06
        
民主党议员竟然会反水？有点意思
        


            
### 品葱用户 **大白兔子 
羽半禁评** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536599#")原来右派只需要左派不搞选举灌票就可以被让着，这么好打发的对象，怎么左派搞不定呢？抢答一下：当然是因为...

  
不灌能赢？明明就是左翼先叫停的counting 然后发生了奇特的事情 也就是他们控制了计票过程还不让你监督 结果形势迅速倾向他们 接下来才是别人要求他们停止counting 作怪的人竟然还说他在让着对手 这就是左人贼喊捉贼的拿手绝招 差不多得了 我真的看腻了 能不能换个花样啊
        


            
### 品葱用户 **羽半禁评 
香蕉南波灣** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-536596#")我看川普真是一語成讖，他搞不好真的要當林肯第二了。

  
Biden: "Abraham Lincoln here is the most racist president in the history of the United States..."  
所以拜登才是真的一语成谶的那个 Honk
        


            
### 品葱用户 **jady218** 评论于 2020-11-07
        
 不是计票的问题，最开始那个邮寄选票就是错的，完全破坏了选举制度，导致这么多争议，可能民主党只是想赢这次选举，但他们认识不到邮寄选票对选举体制造成的伤害，而且他们要是从邮寄选票里尝到甜头，下次下下次会不会如法炮制？连亲自去投个票都不愿意的选民，算什么合格的选民？如果不搞这个，就实时计票，哪怕川普确实是输了，我相信他也会接受，我们也会接受，就是这个邮寄选票一搞，弄得美国陷入宪政危机，民主党真的是够了
        


            
### 品葱用户 **大白兔子 
羽半禁评** 评论于 2020-11-07
        
假如两边角色互换 你猜冰清玉洁的左人会不会让一让右派 声都不吭一声
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-11-07
        
就看最高院够不够强能调查清楚
        


            
### 品葱用户 **分身乏术** 评论于 2020-11-06
        
各位去看看摇摆州计票，有7个州两个候选人比例接近百分之一！！尼玛还可以这样玩
        


            
### 品葱用户 **BenBlack** 评论于 2020-11-07
        
GOP establishment has been playing coward during BLM riots and this election. It takes GUTS to stand up and speak out. Thumbs up for this DEM Mr. Jones.
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-11-06
        
這個議員是真正有遠見的人。假如這真的是作票的話，今天可以搓總統，明天就可以搓議員，按照左派的無恥程度，搓掉一個議員恐怕連質疑聲音都會完全消失。
        


            
### 品葱用户 **AquaRabbit** 评论于 2020-11-07
        
可以理解 但是不是很合適  
等到證據比較明確但是遭受審查和司法阻礙的時候 可以再提  
但我覺得這種可能發生的幾率很小
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-06
        
呵呵，今天这个论点依然让人笑话。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-07
        
楼主的期望不能替代现实。  
  
目前，真正的风暴还没正式开始呢。
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-11-06
        
共和黨同樣也有人反水，口裡說支持川普其實放水給民主黨種票，這次選舉真的是照妖鏡。
        


            
### 品葱用户 **JaneJane** 评论于 2020-11-07
        
如果民主黨真的做票，民主制度直接變成笑話了，不論誰上我都無法開心
        


            
### 品葱用户 **periodtt** 评论于 2020-11-07
        
不管怎么样，事到如今，中共和一尊已是最大赢家，感觉维尼的运气是真的好。
        


            
### 品葱用户 **colbyfight 
羽半禁评** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-536599#")原来右派只需要左派不搞选举灌票就可以被让着，这么好打发的对象，怎么左派搞不定呢？抢答一下：当然是因为...

  
  
错了，是凌晨四点继续。白天找不到的选票，半夜才能忽然发现，凌晨四点更新数据，Biden curve 最美最科学。没有舞弊证据，FCed !
        


            
### 品葱用户 **香蕉南波灣 
colbyfight** 评论于 2020-11-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-537203#")错了，是凌晨四点继续。白天找不到的选票，半夜才能忽然发现，凌晨四点更新数据，Biden curve ...

  
真是的，既然選務人員這麼粗心，開放民眾進場幫忙呀，你看我們整條街的人都來幫你看守選票囉～哦你問我們為什麼帶著槍啊？啊我就怕他被偷啊！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25967)

