---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:09:35.611997+00:00
date: 2020-06-21T14:09:33.620992+00:00
title: "被告王志安，你的答辩词在忽悠什么？"
author: "南坡小生"
tags: [王志安,方舟子,安保,彭剑,答辩,资金,网友,法官,标准,方黑,新语丝]
---

被告王志安，你的答辩词在忽悠什么？

作者：南坡小生

武汉大学政治教育系出身的王志安，扒拉出一篇不是主旋律胜似主旋律的《答辩词》。乍看到“都是客观真实”一句，为之捧腹绝倒。天下宁有此腼颜之人耶？

仅仅拿斯柯达汽车为例，王志安半年前的说法是彭剑贪污安保资金给律所买车。后来，他不做任何解释，改口称彭剑用安保资金给方舟子买私家车。现在他又跟法庭说，他和他的几位证人（吴兴川、景涛、陈涛），作为捐款人代表，不认可彭剑购买安保车辆的使用标准。王志安不断在换口吻改说法，任何有正常思维能力和求真习惯的网友，就认可他变幻莫测的“客观真实”么？

王志安三番四复，还能够在神圣法庭高谈阔论客观真实，可见机会主义者的做人底线是要以最坏的恶意来揣测的。想起过去方舟子交过手的两位，文怀沙宣称“无愧于心”，后销声敛迹，小韩寒说完“代笔一个字，奖励两千万”，钻进了娱乐圈。好听的话绝妙的辞，都被这些好货好色之徒道尽，现在来了位王志安，求过千元打赏，看罢美男初受，竟也振振有词“客观真实”，似乎可以把他归为与文韩同道的货色了。

王志安的这篇裹脚布答辩词，简而言之，要表达的就两层意思：第一，我王志安是为公众监督方舟子和安保资金，名誉权的边界要为我敞开；第二，我说方舟子诈骗，是基于我们几个方黑认定的安保资金使用标准。

王志安一口咬定安保资金属于公益范畴，然后又是制度，又是监督的，一坨名词，好像除了他这个90年代政教系毕业的，法官和年轻人都懵懂于民主法治基本概念。可是，安保资金纯粹就是一干网友凑了笔钱保护他们敬重的人，跟公益有何干？没有捐款的公众，对私募资金没有监督权，捐款人的监督权，则全权委托给了监管小组。你可以质疑批评在最初的年月，监管小组缺乏有效运作甚至是形同虚设，但去年重组的监管小组已经清查账目没有发现历史问题。王志安虚构了公益的前提，就觉得自己有了监督权，还要强行代表成千上万网友来行权，这跟趴在地上就吹牛自己强奸地球有何区别？为了泄私愤，肆意造谣污蔑，被告上了衙门，就抢占道德制高点，跟法官拽几句冠冕堂皇的废话，竟想开脱罪名，王志安这算盘也打得太小儿科了。

为了开脱罪名，王志安还鬼扯什么使用标准，说方舟子的名誉权必须要适当的让步。其实这已经是心虚求饶的路子，王志安不是口口声声有材料能把方舟子彭剑送进监狱么？喊了一年方舟子诈骗犯，最后胆怯来了一句“按我的使用标准他是诈骗犯……他的名誉权要对我让步”，难道是要海淀法院的衮衮诸公按照方黑的标准断案不成，以独立思考自居的王志安，到了被告席上哪里像是有法治思维的人嘛？话说回来，方黑的神秘“使用标准”究竟是个什么玩意，在我看来就是看心情——“爱之欲其生，恶之欲其死”是也。过去，王增儿嘲讽王志安拿两辆平民汽车说事言犹在耳，现在他一千一千地打赏也是真情流露。王志安当日粉方时也认为方舟子只是受益人，现在却空口白牙称方为实际控制人。张胖儿认为安保资金只应该用来租车，有方黑则说连打车都不行，还有人说应该请专业保镖……其实黑们对怎么使用资金也没有统一思想，可是他们求同存异异口同声认为彭剑无权自定怎么花钱。

王志安们没有统一的花钱标准，不影响他们团结一致夸大资金滥用的积极性。夸大的手段无非是断章取义那些套路，君子不愿为不屑为的小儿伎俩，王志安一如既往玩得自得其乐乐此不疲，全然不顾自己已经年届天命力有不逮。“四十五十而无闻焉，斯亦不足畏也已”，王志安听说过这句话么。

方舟子之所以得到人们的敬重，有一条就是他说话做事，主谓宾状补，论据论点，丁是丁卯是卯，说了就要负责到底，不会朝云暮雨，更不会造口业玩弄他人。而你王志安呢，单看这篇答辩词吧，前面的三番四复就不再说了，许志强作证确认安保车的存在，确认彭剑给刘菊花汇款3万美元，你居然敢说出“方舟子和彭剑联手挥霍诈骗的事实，也得到了对方证人许志强的确认”，以及“许志强也不得不承认我的系列打假文章是真实的”这样的话，真把法官当弱智低能儿了吗？如果崔永元发文写王志安天天下班路过洗脚店，我能不能因此说“王志安天天下班去做大保健，也得到了崔永元的确认”呢？王志安你说你不是蓄意欺骗网友戏弄法庭，谁又信呢？方艺泉负责安保工作，兼营语丝书店，他的薪水来自安保资金和售书利润，这么简单的事实，方舟子早也说过书店的大部分利润给了安保资金，怎么到你那里就成了方艺泉拿安保的工资帮方舟子私人卖书呢。王志安即使你不相信方舟子的说法，你也有权不相信，那么你拿出证据来啊？没证据，就可以站在公益的制高点上造谣么？造了一年谣，还美其名曰监督，你有本事打印了那么多银行清单，书店利润进入刘氏账号的流水难道这么久还没有找到吗？

如果说之前的若干篇讨赏文还在强作镇定，王志安这次的答辩词简直是匪夷所思，字里行间慌乱无措亦是赫然在目。有时候我甚至怀疑，这里头明显侮辱法官职业尊严的言论，王志安就敢张大口说出来，他图个什么呢？难道，难道临死还是忘不了方黑们的告别打赏么？我，我竟然想到了严监生。

说真，王志安以前看起来平平常常的，自从为了闺蜜朱毅出头反方，他的人性之恶就敞开暴露在大众面前；这么一个冰冷理性的人，竟也不能免俗于方舟子定律，实在令人齿冷。一年来，王志安挖了一个又一个的烂坑，亲手打开了潘多拉魔盒，也就不要抱怨自己的虚伪投机越来越多地被网友们发掘出来。王志安曾号称堂堂央视记者，其实是随时可能被裁撤的临时工。他在微博里常常或明或暗以北大人自诩，也不过是读了个在职研究生。他明明是在看同性恋色情电影，却忽悠网友说自己在研究高大上云技术……

妈妈呀，这个写答辩词忽悠法官和网友的王志安，是个什么货色呀？

(XYS20161026)

