---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T07:42:42.206669+00:00
date: 2020-07-14T00:00:00.000Z
title: "三峡大坝目前情况（109年7月14日8：00）"
author: "白头山伟人金正恩"
tags: [支那,三峡大坝]
---

虽然支那数据不可全信，但是他们总会时不时的通过一些看似无关紧要的数据透漏信息。  
三峡水库号称蓄洪水位可以到175米，警戒水位是145米。  
之前6月中开始偷偷泄洪（每秒出库水量30000m³+），6月29承认泄洪，泄洪力度加大到每秒35000m³左右。  
现在  
水位155.15米  
每秒入库33000立方米，每秒出库18600m³  
水位应该会进一步抬高  
我们拭目以待  
  
  
——————————————————————————  
支那真的是现世报，之前在湄公河上流筑坝让泰国等国干旱，  
你不是要水么？水都给你！洪水滔滔的现世报就来了

            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-14
        
资料来源：三峡官方网站统计的水情数据  
https://www.ctg.com. cn/sxjt/sqqk/index.html  
墙内网站，慎点
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-15
        
雨雲不會長時間在同一個地方停留，估計快尾聲了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-14
        
[

> 雨雲不會長時間在同一個地方停留，估計快尾聲了

]( "/article/item_id-439231#")  
中央气象台7月14日6时发布暴雨蓝色预警。14日至16日，四川东部、重庆、贵州北部、陕西南部、河南南部、湖北、安徽中南部、江苏南部、上海、浙江北部等地的部分地区有大到暴雨，局地有大暴雨。关注南方汛情，转发提醒！  
  
  
不过估计雨量是真的没上次那么大
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-15
        
[

> 雨雲不會長時間在同一個地方停留，估計快尾聲了

]( "/article/item_id-439231#")  
  
聽說雨要往北了
        


            
### 品葱用户 **hun 
Acca0429** 评论于 2020-07-14
        
[

> 聽說雨要往北了

]( "/article/item_id-439238#")  
也應該的，畢竟想懲罰的是體制，不是人民，武漢最近已經積水挺厲害了，這個城市還是不忍心看二次傷害
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-07-14
        
注意主區標題不可「支那」，願意修改可以轉回。
        


            
### 品葱用户 **兩頁扁舟** 评论于 2020-07-15
        
請服用國外app windy  
無論ecmwf或是gfd均極為悲觀  
強降雷雨不停，尤其16 17日100%下在中上游
        


            
### 品葱用户 **兩頁扁舟** 评论于 2020-07-14
        
20日早上9點雷雨雲還畫成長江的形狀，天滅共匪
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
一只鹿兒** 评论于 2020-07-14
        
[

> 注意主區標題不可「支那」，願意修改可以轉回。

]( "/article/item_id-439248#")  
谢谢
        


            
### 品葱用户 **nmff 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-15
        
[

> 雨雲不會長時間在同一個地方停留，估計快尾聲了

]( "/article/item_id-439231#")  
今年夏季风的异常衰弱早就预兆--岭南暖冬，初春干旱，说明副热带高压过于强大，迟迟不撤离，导致海陆热力对比异常。夏季风的主力4月份还在稳在岭南（如果有印象的话应该记得今年早些时候广州看海的新闻，正常情况下4月份已经开始着手北上，5月已经推入江浙，造成所谓的梅雨季节），导致了今年6月中旬以来长江中下游的超强降水。加上恁国北方多次擅自人工降雨，大量凝结核随大气循环流入长江流域低压区域，加强长江流域降水。  
夏季风锋面7月中旬还没过秦岭淮河，主汛期才刚刚开始，好戏还在后头--副高强大到台风都上不来了，你说现在长江流域的低压区域得多强大，吸了多少水才能制造这么大这么强的高压干旱区域？如果我猜的没错的话，恁国最重要的优质粮食产区满洲地区今年一定会大旱（应该已经开始），但是随着推迟的锋面前进，会在主要粮食作物收获和播种的7月下旬8月上旬产生强降水，导致大面积减产甚至绝收。中国北方地区一般是5月底6月初麦收，6月中旬种植玉米，至8月末或9月中收获一次玉米--这次玉米收获会被严重影响，而玉米是最重要的饲料和食品添加剂作物。加上进口渠道的封闭，下半年肉类和食品制成品可能会进一步涨价。  
我在另一个答案里面猜测过：夏季风会不会被三峡造成的巨大水域影响了。我的怀疑是这样的：今年的厄尔尼诺现象远不如98年那次严重，但是夏季风的衰弱甚至强于98年。三峡大量水域的形成会不会已经改变了东亚地区大气环流，在长江中游地区造成异常的低压中心，在厄尔尼诺现象时期，使得副热带高压推迟从岭南地区撤退的时间，从而延缓夏季风推进。如果是拉尼娜现象（aka夏季风过强），副热带高气压带过早撤离两广，三峡水域的产生的低压中心吸引高压中心稳在长江中下游，导致夏季风停留在岭南两广，从而出现两广洪涝，长江中下游大面积干旱的情况（比如前些年上海重庆等地连续出现40度高温的异常情况）。也就是说，三峡水域的出现放大了夏季风过强或过弱的后果。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
nmff** 评论于 2020-07-15
        
[

> 今年夏季风的异常衰弱早就预兆--岭南暖冬，初春干旱，说明副热带高压过于强大，迟迟不撤离，导致海陆热力...

]( "/article/item_id-439411#")  
有理有据的干货 受教了
        


            
### 品葱用户 **nmff 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-15
        
[

> 有理有据的干货 受教了

]( "/article/item_id-439415#")  
不客气。日本也受季风影响，日本本州主要地区传统的梅雨季节是6月份，因为日本纬度高--东京的纬度跟青岛相差无几。也就是说正常情况下夏季风锋面在6月中下旬就要过秦淮，到达青岛一带。结果6月份日本南部的九州岛熊本县发了大水，可见夏季风的衰弱。正常情况下夏季风锋面通过秦淮一带之后减弱，但是依然能够供给中国北方夏季降水，使得中国北方在7月8月不至于陷入大旱。按现在这个走势，7月底看看能不能过去了。
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
nmff** 评论于 2020-07-15
        
[

> 不客气。日本也受季风影响，日本本州主要地区传统的梅雨季节是6月份，因为日本纬度高--东京的纬度跟青岛...

]( "/article/item_id-439418#")  
我虽然没有直接证据，但是感性上觉得三峡大坝的存在的确导致了气候的变化，再加上四川页岩气的拙劣开发，种种因素加在一起，更加剧了极端气候的生成
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
nmff** 评论于 2020-07-15
        
[

> 今年夏季风的异常衰弱早就预兆--岭南暖冬，初春干旱，说明副热带高压过于强大，迟迟不撤离，导致海陆热力...

]( "/article/item_id-439411#")  
ei nino 或者la nina很难影响到内陆吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21595)

