---
layout: default
Lastmod: 2020-08-08T16:16:49.668521+00:00
date: 2020-08-08T00:00:00.000Z
title: "如果拜登成功當選下届美國總統，美國和中共的關係會轉好嗎？"
author: "叼盘侠"
tags: [美国,外交部,中共,美國總統大選,拜登]
---


### 品葱用户 **叼盘侠** 提问于 8/8/2020
    
拜登家族似乎和中共有暗藏操作，也有巨大的利益聯係，可能會幫助中共渡過反美的最艱難時期。
    
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-08
        
这个只能靠预测，难给出准确的答案，谁能猜到拜登身后的民主党建制派现在对华的真正意图呢。不过有一点可以肯定的，**民主党建制派是主张全球化的阵营**。拜登身后的是全球化的精英为主，也是全球化的最大受益者（资本家），和让中共加入世界贸易组织的，可能是同一批人。  
  
这个从民主党的党内选举就能看出来，民主党的**参选人桑德斯因为反全球，被合力剿杀**。桑德斯在3月的第一阶段初选中内部高票拿下包括内达华州在内的三个州，把民主党建制派大佬，前副总统拜登逼向退选的边缘。桑德斯以「不受限制的全球化，会把美国中产抛入深渊」和「打真正的土豪分田地」的这两项政纲获得大批底层和中产的支持。但他并非输给了拜登，而是输给了民主党的党内选举制度「民主党内部选举并不是真正意义上的普选，除了民众的普选票外，还有所谓的“超级代言人票”——这种票类似于综艺竞赛中观众票之外的评委票——后者一张能顶前者N张」，而**全球化精英就是利用了超级代言人票，投向了建制派的拜登，这才有了拜登的翻盘**。  
  
而拜登后面是一群全球化资本家，我的看法如列宁所说「当形势对我们不利的时候，我们只消把绳子抛给资本家，他们自己就会把绳子往脖子上套」，**他们很可能把勒死美国人的绳子再卖一次给中共**(不要说制裁了，产业很可能继续往中国搬，导致美国更加空心化)。中共当初很可能误判了川普，以为川普是商人是很好收买的，但想不到川普居然是一个美国的爱国者。而拜登？他的人设如此，说他不是被背后的全球化资本家操纵的，你都不信是吧。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-08
        
肯定的。拜登已經預告了“不追究中共肺炎責任”+“取消對華關稅”這兩個大禮了。
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-08-08
        
我覺得美國民主黨繼續幫中共續命也好，讓他們作繭自縛，美國人民自己看不清共產黨的惡，那就讓鐵拳打到自己身上的時候再來反應吧！反正共產黨這種惡魔只有中國人 台灣人香港人享用他們怎麼會有感覺呢，大家一起分享就知道到底其他人是在反抗什麼爭取什麼了！
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-08-09
        
拜登上台中美关系缓和是肯定的，但是能缓和多少就不好说了。
        
                

### 品葱用户 **保守999** 评论于 2020-08-09
        
总体来说，左左是一家，路线有分歧，没有根本矛盾。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-09
        
覺得不會有像這兩年大型顯著的衝突，但對於中共的壓制不會少太多。  
  
從國會對於香港人權法案和臺北法案的投票結果可以顯示美國政界對中國的態度。  
  
除非2020的選舉大翻盤，連國會席次都改變的很誇張，否則大方向來說不太可能有髮夾彎的情況。
        
                

### 品葱用户 **jamestsui0** 评论于 2020-08-08
        
用一句話行容中美  
  
[https://truth.bahamut.com.tw/s01/201407/cb79d1fb158b7b803075ec4764a38c43.JPG]( "https://truth.bahamut.com.tw/s01/201407/cb79d1fb158b7b803075ec4764a38c43.JPG")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29555)

