---
layout: default
Lastmod: 2020-10-03T02:04:14.630161+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "海外华人对中国的观感如何？"
author: "渴望自由"
tags: [华裔二三四代,中国形象,海外华人]
---


### 品葱用户 **渴望自由** 提问于 10/3/2020
    
海外华人二三四代对中国的观感是什么样的？中国在他们的心目中是什么样的形象？  
他们对中国有怎样的想象还是没有想象？请海外葱油们从数据或者从自身的经验分门别类来阐述一下这个问题！
    
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-04
讨论

        
我有很多亲戚朋友2-3代移民，这些人五花八门，怎么看待中国的都有。  
  
我有个亲戚，当年放弃国内一切出国打拼，结果他儿子最大梦想就是移民台湾，19岁就开始攒钱，半工半读给移居台湾做铺垫，理由奇葩的很，就因为台湾夜店全世界最好玩，最后29岁娶了个台湾老婆😂  
  
我第一次开公司时的合作伙伴就是二代移民，他父亲原来在中央做外事工作，因为刘少奇事件受牵连，连夜跑到国外的，我这个人朋友是他小儿子，是他40岁生的，宠爱的很，但是跑的时候小儿子在新疆，没法一起带走，结果我这个朋友寄人篱下，在新疆生活了11年！ 长大后专门做统战工作相关的文化旅游生意，差点给他爹气死。  
  
我一个非常好的朋友自家的农场，也是请了一个移民二代全家帮着管理，这家人老头和老太太双双是清华教授，老头是数学系当年的大拿，89后走的，一提起中共咬牙切齿。
        
                

### 品葱用户 **bmw31315** 评论于 2020-10-03
讨论

        
我身边的样本主要是高校学生和young professionals，感觉就是they know nothing about China and they don't care
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-03
讨论

        
高度美国本土化，China?whocare?他们基本只会说几句中文，高度融入了美国本土社会，这辈子都没去过中国。了解程度也就比大部分美国人稍好一点，从父母哪里听说过几个故事罢了。  
  
就像纽约华埠的篮球场上华人孩子和黑人孩子白人孩子一起打球，从小长大。他们都是美国人，海外华人这个标签，很淡的。  
我当年那个大学旁边就有个当地的高中见过几个华人男孩，把起妹来比我们这些中国费拉大学生厉害多了。和白人小姑娘谈笑风生。  
  
总而言之，把二三代从小在美国长大的华人当美国人处理就对了。
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-03
讨论

        
我认识的包括三代小孩都对中国有想象 香港警察镇压 新疆集中营 侵略西藏 邪恶的共产党 希特勒独裁者 就是跟美国或者世界大众对中国想的差不多
        
                

### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2020-10-04
讨论

        
60歲以上的都恨中共， 50歲以下的中年人開始被中國媒體洗腦。年輕人熱愛中共，不明白死白癡喜歡為什麼不滾回去。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-03
讨论

        
头往上看的都喜欢中国政府，他们看到高楼大厦，被大外宣迷惑，充满期待，认为自己也有份。  
  
头往下看的都讨厌中国政府，他们看到骗偷抢咋，人间冷漠，充满失望，期待改革。
        
                

### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 2020-10-04
讨论

        
老移民三四代这种融入的比较好 还有你看到很多华人不会说普通话但会说方言因为都是解放前或是解放后不久那段时间举家移居海外的 当然还有89那一波政治移民  
  
  
新移民意识形态偏粉红 所以很多即便是所谓的精英也具有强烈的国家归属感
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31684)

