---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T02:12:45.919076+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "部分脑科学前沿研究认为人的自由意志只是假象，这会对人类社会造成何种影响？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [社会,思维,自由意志]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 10/3/2020
    
近年一些脑科学研究认为人类的自由意志可能是一种假象。  
这些观点认为，在自由意志发挥作用以前，人的潜意识已经替人作出了判断，自由意志只是为潜意识的判断找了个理由罢了。  
  
如果这种观点被证实，会对人类社会产生哪些影响？
    
                

### 品葱用户 **邏輯** 评论于 2020-10-03
讨论

        
我覺得只對腦科學界和哲學界有比較大的影響，對社會的影響不大，原因如下：  
  
1.專業的研究需要比較多背景知識才能理解，非這領域的人通常不會接觸這種研究報告，接觸了也不一定看得懂，這已經限制了了解此研究的人數。  
2.網路上可能有科普文章，但對讀者影響不大，畢竟這種與普遍認知不同的發現很難有代入感，頂多帶來點驚奇感或新鮮感，可能過不久就忘了，長期來看，記得這研究的人也不會太多(就此研究的性質，我不認為它會成為常識或基本知識)。  
1+2.這研究的普及率不會太高。  
  
3.日常生活中通常只會想到實際應用而非理論，而此事其實已廣泛應用在生活中，廣告就是很典型的例子，而且此研究的重點是思考的過程，應該很難生出新的應用。  
4.在我看來，將一件事打包進腦子，然後產生一個反應，這過程本來就是一個謎，謎底是自由意志還是潛意識其實不影響結果，一般人也不會在意別人腦子裡在想什麼。  
3+4.這研究在學術界外的影響不大。  
  
結論：這研究真的對社會影響不大。
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-10-03
讨论

        
剛好找了一篇能回答樓主問題的文章。  
The News Lens 關鍵評論──我們能選擇嗎？沒有自由意志對人類的三項影響  
https://www.thenewslens.com/article/101377  
內文節錄──  

> 如果人沒有自由意志，會有什麼影響？  
>   
> 人沒有自由意志的話，將會對我們產生巨大影響。  
>   
> 第一項是道德責任。假設我們看到一宗新聞，講述一位極窮困的老人挨餓多天偷麵包被抓，都會覺得犯罪者情有可原，畢竟那個犯罪者可能很不想犯案，但他沒有選擇餘地，為了生存只能偷麵包。其中的邏輯便涉及自由意志與道德責任的關係：**一個人愈沒有自由做出某個行為，就負上愈少責任。把這個邏輯推到極端，就是如果沒有自由意志，就沒有道德責任**。畢竟，怪責一個根本沒有自由意志去左右自己行為的人，就像怪責風災要為它造成的破壞負責任、怪責從天而降的雨打濕你的衣裳一樣，毫無道理可言。  
>   
> 第二項是：**「人沒有自由意志」這個觀念本身，也會令我們更放心做壞事**。 2009年心理學家Roy F. Baumeister便做了一個實驗，要參與者報告一系列否認自由意志的句子，然後結果發現這些參與者的侵略行為會比對照組更為積極——他們對那些不喜歡吃辛辣食物的人提供了大量的辛辣莎莎醬（spicy salsa），儘管他們被告知這些人不得不吃他們的盤子上的一切。這沒有什麼好稀奇，我們可以想像一個正在拼命加辛辣莎莎醬的參與者在想：「嘿，你不能因為你將得到的胃灼熱而責備我；我對我所做的事不負責任。」  
>   
> 第三項是：撼動個人自由權利的觀念。《人類大歷史》作者Yuval Noah Harari便提到，現代社會信奉自由民主社會，重視個人自由，是因為相信人有自由意志，所以我們應該尊重每個人自由選擇自己生活方式、相信什麼、投票給誰的權利。然而，如果自由意志不存在，那麼選擇就不是真的選擇，自由也不是真的自由。這樣的話，支持個人自由的理據將何去何從？  
>   
> 有些學者意識到上述三者的負面影響，建議我們堅持相信自己有自由意志。譬如心理學家Daniel Wegner便提到，自由意志這個幻覺構成了人類心理與社會生活的基石，失去了這個觀念，我們的社會將會崩潰。**或許諾貝爾文學獎得主****Isaac Bashevis Singer****最能表達這些學者的擔憂，當他被記者問道：「你是否相信自由意志？」他回答：「我必須，我別無選擇。」**
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-04
讨论

        
其实在半个多世纪前  
心理学的各个流派早就对此争论不休  
  
我属于人本主义流派 更具体地说属于存在主义流派  
认为个体意志在一些时候是会做出选择 而不是早被写定剧本  
只是普通人的这些日常选择大多并不重大 所以不被察觉  
而即使我们面对重大事情做出了选择  
也往往习惯于事后去进行合理化 来让自己获得确证感   
最后给自己洗了脑 认为是宿命早已注定  
  
当然人的行为会受情境的影响 在这种情况下人们会容易认为自由意志是假象   
但那其实只是说明了自由意志与环境的交互作用 而并非自由意志是不存在的  
所以民主社会给人们更多选择和开放的社会环境 让人们的自由意志更加彰显  
而极权社会给人们的选择和生活轨迹极限压缩 让人们忘却了自由意志的存在
        
                

### 品葱用户 **Noone** 评论于 2020-10-03
讨论

        
没影响，这是学术研究不是政治理论  
难带你非要发明一种政治正确强迫科学家闭嘴吗（这种现象越来越严重了，从种族差异、性别差异再到现在性取向、性别认同的生物学差异也变成禁区了）
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-03
讨论

        
不会有什么影响。  
  
量子力学早就证明了观测本身会影响事物本身，但还是有傻逼政党搞什么唯物主义唯心主义之分。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-04
讨论

        
潛意識肯定是有的，俗語有說親疏有別，白人和白人親，黑人和黑人是niger bro
        
                

### 品葱用户 **巨内宣** 评论于 2020-10-04
讨论

        
如果把思维当作计算  
也许意识是类似编程语言的Reflection机制？  
“描述自己是如何思考的”  
而没有意识的动物也可以思考
        
                

### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-10-04
讨论

        
不会影响什么。起码对我来说，要是哪个犊子敢拿着科学报告过来干涉我合理的自由意志，我一样打爆他的狗头。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-04
讨论

        
不會有影響+1  
因為不管你有沒有真正的自由意志，還是全是潛意識，甚至全是上帝的牽線木偶  
以某一個人類的視角看來，其他人類都表現得像是有自由意志一樣  
甚至不管你自己有沒有自由意志，還是潛意識的奴隸，還是上帝的牽線木偶，你自己都以為自己是有自由意志的  
所以在腦科學之外的領域，討論這個話題根本沒有意義
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-04
讨论

        
从一个observationist的角度来说，意识是什么？当所有可测量的物理条件都不变，人类却会在不同的trial里做出不同的行为，我们把这种行为的不同归为意识的结果。这些人即使提这个理论，只要实验结果不变，人类还是会在相同的环境下做出不同的选择，那么他们这个理论就毫无意义
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31737)

