---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T00:21:29.520775+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "給劉仲敬作註解：5%的人繼承人類的未來"
author: "Cincinnatus123"
tags: [劉仲敬]
---

劉仲敬經常說一些：  

*   5%的人繼承人類的未來
*   大洪水會滅絕大多數人
*   絕大多數人的結局是肉體消滅
*   等等

  
  
這一類的話， 似乎很容易被人罵成：  

*   納粹主義
*   和共產黨沒區別
*   社會達爾文主義
*   沒人性

  
  
  
我在這裡給他的話， 提供一點註解。  
  
  
註解1:  
RECENT COMMON ANCESTORS OF ALLPRESENT-DAY INDIVIDUALS by Joseph T. Chang from Department of Statistics, Yale University  
  
註解2:  
A Brief History of Everyone Who Ever Lived by Adam Rutherford  

* * *

  
  
你不耐煩去看原文的話， 也可以。 讀我下文的閹割版：  
以DNA技術和數學推理， 有人發現了很多很奇怪的現象：  

1.  比如所有人類的最晚的共同祖先【DNA】，時間線非常晚， 在3600年前左右。
2.  比如所有歐洲人的最晚的共同祖先【DNA】， 時間線非常晚， 在公元13世紀左右。

  
  
【具體論證過程不要問我， 自己去看原文。 我這裡寫的是閹割版， 沒有篇幅來論述這個。】  
  
  
  
讀者如果腦洞大開， 就會突然意識到不對了： 絕大多數的公元13世紀人的DNA線， 從現在來看， 都是斷的。能流傳下自己的DNA的人， 是極少數中極少數。 這個極少數到底少到什麼程度， 是無法計算的， 但是總而言之大部分的結局都是斷子絕孫【包括女兒】。  
  
  
至於為什麼， 那就複雜了：  

1.  戰爭
2.  瘟疫
3.  飢荒

  
這是普通人能想到的。 所以覺得這對於現代社會不成立了。 是這樣嗎？  
  
  
某一個群體， 不管應為什麼原因， 如果生育率比其他群體低， 長期下來， 自然而然就斷了DNA：  

1.  一個極端的例子比如宦官和禁慾派僧侶
2.  略微不極端的例子， 比如當今的日本🇯🇵社會， 南韓🇰🇷， 台灣🇹🇼社會的這種極低生育率社會，【如果長期生育率不變， 又不開放移民】
3.  所謂的精緻的“做題家”家庭：只生1-2個

  
  
  
時間線拉長了看， 你是不是無辜， 是不是冤枉， 是不是運氣不好， 是一個沒有意義的問題。 上帝是一個先殺人， 後審判的法官。 想把自己以某種方式存續下去【不管是DNA還是文化】， 是很難的。 現代福利社會的各種措施， 只是減緩了所謂的“淘汰”的速率；既不是，也不可能完全扭轉這個法則【長期扭轉的話，社會自己就會滅亡】。  
  
5%的人繼承人類的未來。 哼哼哼 ，我不知道是不是5%， 但是總而言之， 大部分的DNA是續不下去的。 至於這個大部分是多少， 不要問我， 我是不懂的。  
  

* * *

  
我列一些可能可以用來反駁他的東西， 免得被人罵我一邊倒。 現在大概有幾個社會學， 生物學分支可以用來反駁他：  

*   某些人提出， 基因的作用被過於誇大了。 文化這一人為造物， 很可能有類似（甚至超過）基因的作用。 例子：以文化定國族。
*   有些人提出， 基因和人的關係非常複雜， 不能簡單的做一個直線聯繫： The Selfish Gene byDawkins, Richard
*   某些人提出， 科技可以解決一切問題。 克隆人

  

* * *

  
NZRdlClr5 提出了生存率問題。 ta是對的， 但是我不討論了。 否則篇幅太長。  
  

* * *

  
  
有人說閹割版還是看不懂。 那你要不去原文， 要不看這個 youtube： Is Everyone a Descendant of Royalty? by UsefulCharts  
不要再問我了。 又沒人付錢給我， 我不是免費的鍵盤俠。不提供客服服務。

            
### 品葱用户 **脱支入英** 评论于 2020-07-05
        
真理永远掌握在少部分人手中，  
  
刘忠进是难得的聪明人
        


            
### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-07-06
        
那5%是黑人，印度人和穆斯林。  
  
別再劉仲敬了，只是一個跳樑小醜而已。
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-07-06
        
為了不讓所謂的5%發生，這就是為什麼我們要追求：  
自由民主而不是獨裁專制；  
愛與和平而不是仇恨戰爭；  
互助合作而不是自私鬥爭；  
文明安樂而不是野蠻恐懼。  
  
世界是不斷發展的，人類是不斷進步的，不要讓愚昧主宰我們的未來 。
        


            
### 品葱用户 **Ludwig** 评论于 2020-07-06
        
这是生态学的一个基本常识，任何生态系统必然是要其中牺牲大部分生物的DNA，为少数生物开道，如果大部分生物能存续后代，很快这个系统就会容不下这么多生物，产生大灭绝事件。人类理性无法改变和超越这个现实，即使宇宙时代来临，也仅仅只会提高战争和灭绝的规模，现在人类因为只有一个地球而不敢使用的核武器，到那个时候就会成为家常便饭。  
  
当然社会达尔文主义也是有问题的，就是过于重视短期理性博弈，短期内能很快产生强者的残酷社会竞争，长期来看很容易导致生育率下降以及社区解体。所以道德乃至宗教就是长期博弈的产物，不管具体教义如何反进化论，大部分教条其实更符合人类自身的生态学。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
Ludwig** 评论于 2020-07-06
        
[

> 这是生态学的一个基本常识，任何生态系统必然是要其中牺牲大部分生物的DNA，为少数生物开道，如果大部分...

]( "/article/item_id-432019#")  
  
  
這個“常識”， 不知道多少人不肯承認呢。  
  
敢說的人，哼哼哼， 千夫所指，批鬥之
        


            
### 品葱用户 **UAV 
Ludwig** 评论于 2020-07-06
        
[

> 这是生态学的一个基本常识，任何生态系统必然是要其中牺牲大部分生物的DNA，为少数生物开道，如果大部分...

]( "/article/item_id-432019#")  
所以这次疫情对美国其实是一个很大帮助，因为死的人大部分是黑人墨西哥人和底层白人。把这些人淘汰掉的话美国人的平均基因会更加优质。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-07-06
        
所以中共要搞计划生育，这样5%的人口里95%都是中国人
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-05
        
1.  比如所有人類的最晚的共同祖先【DNA】，時間線非常晚， 在3600年前左右。
2.  比如所有歐洲人的最晚的共同祖先【DNA】， 時間線非常晚， 在公元13世紀左右。

  
  
  
第一个跟太阳系其实是双星系的一部分的阴谋论吻合 另一颗恒星NIBIRU跟太阳系交汇周期据说就是3600年  
上次就是大洪水时期  
  
最晚共同祖先DNA这个概念 应该把原文相关内容顺手复制一下  
我脑子反正没想明白 比如第二条 如果追溯去推出来的 那灭绝应该远远比所谓13世纪来的晚 但我们都知道这个13世纪是暗示黑死病和蒙古入侵这些
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-05
        
生育率不重要，生存率才重要  
所以自然界中一直存在多生和優生兩種策略  
前者多見於食物鏈低端（如兔子）或者難以成功長大的物種（如曼波）  
後者多見於食物鏈頂層（如鯨類）  
Kiwi鳥這種，因為原生環境裡沒有天敵，所以其實也是食物鏈比較上層的了  
所以做題家不做題家撇開不談，所謂的精緻就是優生策略，只要確保後代存活率沒什麼不可以的  
再說不生不屬於肉體毀滅，那是根本從一開始就不存在  
所謂肉體毀滅，必須是死亡
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
HatredKiller** 评论于 2020-07-06
        
[

> 第一个跟太阳系其实是双星系的一部分的阴谋论吻合 另一颗恒星NIBIRU跟太阳系交汇周期据说就是360...

]( "/article/item_id-432050#")  
  
請自己去看原文。  
  
  
沒人付我一分錢， 我又不是全天候🆓鍵盤俠⌨️， 不幹。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
NZRdlClr5** 评论于 2020-07-05
        
[

> 生育率不重要，生存率才重要所以自然界中一直存在多生和優生兩種策略前者多見於食物鏈低端（如兔子）或者難...

]( "/article/item_id-432051#")  
  
你講的是對的。 限於篇幅， 我沒敢寫。 否則要論文了。  
  
舉局端的例子來說。  
美國🇺🇸摩門教徒3.x的生育率， 其長期結果， 並並不一定比🇮🇱以色列極端傳統猶太教6.x的生育率差， 大概就是這個原因。
        


            
### 品葱用户 **Shtykov 
NZRdlClr5** 评论于 2020-07-05
        
[

> 生育率不重要，生存率才重要所以自然界中一直存在多生和優生兩種策略前者多見於食物鏈低端（如兔子）或者難...

]( "/article/item_id-432051#")  
做题家本来是r策略的物种却非要走K策略，不灭绝有天理吗
        


            
### 品葱用户 **MassEffect** 评论于 2020-07-05
        
基因这东西真没那么重要，定义一个现代人的主要维度都是文化方面的。基因危机什么的都是费拉民族的低端想法。现代社会领养，丁克，同性婚姻都越来越多了。科技和文化永远比基因吃饭睡觉房子车子这些原始的东西更能决定文明走向。
        


            
### 品葱用户 **Cincinnatus123 
MassEffect** 评论于 2020-07-05
        
[

> 基因这东西真没那么重要，定义一个现代人的主要维度都是文化方面的。基因危机什么的都是费拉民族的低端想法...

]( "/article/item_id-432058#")  
  
  
有可能。 我也知道你說的東西， 但是我為什麼沒敢寫， 哼哼哼， 這個嘛：  
  
你說的問題，涉及到一個問題：什麼是“我”？  
  
“我”到底是一個什麼東西， 是一個基因的集合體？是一個肉體和靈魂的複合體？ 是單純的靈魂？是單純的肉體？是文化的一個體現？是文化和基因的一個複合體？如果涉及到複合體的話， 比例是什麼？  
  
“我”存在的意義是什麼？ 如果有必要， 為什麼？  
如果“我”存續了， 那麼什麼叫存續？克隆人是不是“我”的存續？如果是， 程度如何？  
  
  
我不敢寫了， 我也沒資格寫。 死在這個上面的哲學家數不清的。。。。我時間是有成本的， 不是免費的鍵盤俠。
        


            
### 品葱用户 **oxygen 
Ludwig** 评论于 2020-07-07
        
[

> 这是生态学的一个基本常识，任何生态系统必然是要其中牺牲大部分生物的DNA，为少数生物开道，如果大部分...

]( "/article/item_id-432019#")  
哇，你佬是讲道团的吗。。。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21253)

