---
layout: default
Lastmod: 2020-07-19T02:47:14.646476+00:00
date: 2020-07-19T00:00:00.000Z
title: "这个国家最大的悲剧是，当权者那一批人，不全是“坏”，而是“蠢”！"
author: "坐标西南"
tags: [制度]
---

有人说，共产党所谓“道路自信、制度自信、马列”那一套东西，是拿来给人民洗脑的，以此捍卫共产党的执政基础，成为利益既得阶层，从全国人民吸血成为官僚权贵。  
  
如果那一批人真的意识的到，那一套东西是在祸害这个国家，只不过需要拿来洗脑维持政权。那么，只能叫做“坏”。毕竟我如果是当权者，我也难免私心，难免想“坏”。  
  
  
  
悲剧的真相是：那一批沙笔，不仅仅是坏，更多的是蠢！  
  
那一批人，一方面踩在人民头上，吸着血；一方面真心认为这个制度是在救中国，强大中国，只不过老子运气好，能力强，爬到了顶层，吸着最多的血，是丛林生存法则的结果，其他人只能舔血沫，但没有这个制度，其他人连血沫都舔不到，要被西方列强活吞。所以，还不感谢我？  
  
那一批人，制作着给人民洗脑的资料，反过来也被这些资料洗脑。你问党校里那些教授，他是真心认为这条祸害中国的路走下去就能超英赶美，把地球人管起来。总加速师，们，干着祸国殃民的事情,但内心还认为是在为中国梦殚精竭虑，死而后已。蠢！比猪还蠢！  
  
坏，终究有良心发现的一天，或者被推翻的一天。  
蠢，而且是集体的蠢，真无药可救，只等灭亡。

            
### 品葱用户 **永不放弃** 评论于 2020-07-18
        
第一反應想起，習近平
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-18
        
这不是最大的喜剧？共产党可不得是越蠢越好，早死早超生？
        


            
### 品葱用户 **坐标西南 
萨格尔王爱宽衣** 评论于 2020-07-19
        
[

> 这不是最大的喜剧？共产党可不得是越蠢越好，早死早超生？

]( "/article/item_id-443093#")  
他绑架着全国绝大多数人一起蠢 全国大部分人都认为香港人自己在作死，就是例证。怎么死 ？ 死不了 再折腾这个民族几百年
        


            
### 品葱用户 **品葱1998** 评论于 2020-07-18
        
集权制度都是这鸟样的，不管你什么主义都会变样，因为根本没人监督，你当了皇帝还会为民着想？我宁愿相信母猪上树。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-19
        
文革畜生人早点死干净早点好
        


            
### 品葱用户 **BarackObama** 评论于 2020-07-19
        
扯鸡巴犊子，一个个海外资产海外房产儿女的海外学历置办的比谁都利落，你跟我说不是坏而是蠢。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣 
坐标西南** 评论于 2020-07-18
        
[

> 他绑架着全国绝大多数人一起蠢 全国大部分人都认为香港人自己在作死，就是例证。怎么死 ？ 死不了 再折...

]( "/article/item_id-443099#")  
中共就是希望你觉得全国大部分人都认为香港人自己在作死，实际上维稳费年年涨，微博等平台不控评就立马花式翻车，习近平也丝毫不敢走近民众，处处提防。我想对改良派说的向来就是中共的存在根本就反人类，一棵树根烂了要想它一直绿只能不停刷颜料上去。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21760)

