---
layout: default
Lastmod: 2023-08-29T00:39:55.042570+00:00
date: 2023-08-29T00:39:53.494627+00:00
title: "中国的经济危机有多可怕"
author: "保罗·克鲁格曼
　　2023年8月21日纽约时报"
tags: [2008,中国,危机,对美国,经济体，新语丝]
---

中国的经济危机有多可怕

作者：保罗·克鲁格曼　　2023年8月21日纽约时报

后疫情的经济阵痛导致了激烈的知识和政策辩论。然而，几乎所有人都同意的一件事是，后新冠危机与2008年的全球金融危机几乎没有相似之处。

因此，可以肯定的是，中国——世界上最大的经济体或第二大经济体（取决于你如何衡量）——似乎正徘徊在一场危机的边缘，这场危机看起来很像2008年世界其他地区所经历的那一场。

我对中国的认识不足以让我判断它是否能够控制“明斯基时刻”——当所有人都突然意识到，不可持续的债务实际上真的不可持续。事实上，我不确定是否有人——包括中国官员——知道这个问题的答案。

但我认为我们可以回答一个更具体的问题：如果中国真的出现2008年那样的危机，是否会严重蔓延到世界其他地区，尤其是美国？答案显然是否定的。尽管中国经济规模庞大，但美国在金融或贸易方面受到中国问题的影响却非常小。

在此之前，让我们先谈谈为什么2023年的中国与2008年的北大西洋经济体（包括美国和欧洲）相似。

2008年的危机是由大西洋两岸巨大的房地产泡沫破裂引发的。金融混乱放大了泡沫破裂的影响，尤其是“影子银行”的崩溃——这些机构以银行的方式行事，制造了相当于银行挤兑的风险，但在很大程度上不受监管，也缺乏为传统银行提供的安全网。

现在轮到中国了，中国的房地产行业比西方国家2008年危机到来前还要膨胀。中国还有一个规模庞大、问题严重的影子银行业。它也有一些独特的问题，尤其是地方政府欠下的巨额债务。

好消息是，中国不像阿根廷或希腊那样，欠外国债权人大笔债务。这里所说的债务本质上是中国欠自己的钱。原则上，国家政府应该有可能通过为债务人纾困和减免债权人债务相结合的方式来解决危机。

但是，中国政府是否有足够的能力来管理其经济所需的那种金融重组？官员们是否有足够的决心或清醒的头脑去做需要做的事情？

我特别担心最后一点。中国需要用更高的消费需求取代不可持续的房地产投资。但一些报道表明，高层官员仍然对“浪费性”的消费者支出持怀疑态度，并且对“赋予个人更多决定如何花钱的权利”的想法犹豫不决。中国官员正在通过推动银行增加放贷来应对潜在的危机，这基本上是在延续让中国走到今天这一步的老路，这一点也令人不安。

因此，中国可能面临危机。如果是这样，会对我们产生什么影响？

据我所知，答案是，美国受中国潜在危机的影响小得惊人。

美国在中国投资了多少？在中国大陆和香港的直接投资——涉及控制的投资——大约为2150亿美元。证券投资——基本上是股票和债券——有3000多亿美元。所以这里面总共有5150亿美元。

这数字听起来不小，但对于我们这样一个庞大的经济体来说，就是个小数目。这里有一个比较。目前，人们对美国商业地产，尤其是办公楼有很多担忧，由于远程办公的增加，办公楼的需求可能会永久减少。嗯，美国的办公楼目前价值约2.6万亿美元，大约是我们在中国总投资的五倍。

为什么一个庞大的经济体吸引到的美国投资如此之少？基本上，我认为，是因为中国的政策朝令夕改，许多潜在投资者担心这个国家可能是一个捕蟑螂器：进得去，但是可能出不来。

那么中国作为一个市场呢？中国在世界贸易中是一个巨大的参与者，但它从美国购买的不多——到2022年只有大约1500亿美元，不到我们GDP的1%。因此，中国的衰退不会对美国产品的需求产生太大的直接影响。对德国和日本等对华出口更多的国家来说，这种影响会更大，对这些国家的出口也会对美国产生一些反弹效应。但总体影响仍然很小。

中国的经济危机甚至可能对美国产生一点点的积极影响，因为它会减少对原材料的需求，尤其是石油，从而可能降低通货膨胀。

这并不意味着我们应该乐见中国经济衰退的可能性，或者对另一个国家的麻烦幸灾乐祸。即使纯粹出于自私的考虑，我们也应该担心中国政府会采取什么措施来分散其国民对国内问题的注意力。

但在经济方面，我们似乎看到的是中国内部的潜在危机，而不是2008年那样的全球事件。

保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)自2000年以来一直是时报的专栏作家。他也是纽约市立大学研究生中心的杰出教授。克鲁格曼因在国际贸易和经济地理方面的成就获得2008年诺贝尔经济学奖。欢迎在Twitter上关注他：@PaulKrugman。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20230822)

