---
layout: default
Lastmod: 2020-07-31T03:02:49.050419+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "安倍下跪雕像会造成新的日韩国交影响吗？"
author: "yiftixtxcrux"
tags: [日本,韩国]
---

相信有推特的葱油一定知道最近日韩又又又掀起了新的战场，只是这次貌似不是只是g7 是否纳入韩国那种嘴炮而已，而是一种让日本人开始有点进入暴走状态的行为，试问，有哪个**正常民主国家**会这样恶搞一个你国家基本产业都靠他提供原料的国家，大概除了南韩就中国了吧，文在寅难道也是总加速师？  
  
[https://youtu.be/MJ5PX5vl6Gs]( "https://youtu.be/MJ5PX5vl6Gs")  
  
这种行为怎么看不但幼稚而且很故意吧⋯⋯而且好歹是民主国家，但上任以来不断的鼓吹民族主义，虽然说文ちゃん貌似想收手了毕竟票也投完了，但跟中国战狼一样，放出去就收不回来了，葱油们怎么看呢？  
  
而且看到一个韩国女的做一个视频说韩国人的反应，但下面平常日本人会很客套的说那是韩国政府的问题和韩国人没关系，但这次下面多数都是骂的居多有点意外

            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-07-31
        
建议放上微博煽动你支也做一个，千万不要让韩国吸走了日本对你支的仇恨。
        


            
### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-07-31
        
這次操作連韓國的保守派都表示反對  
估計也有不少韓國人私底下也是反對的  
只是礙於某些戰狼所以不好說出口  
畢竟日韓關係的惡化  
對經濟產生的負面影響實在不小
        


            
### 品葱用户 **yiftixtxcrux 
killreddragon** 评论于 2020-07-31
        
[

> 建议放上微博煽动你支也做一个，千万不要让韩国吸走了日本对你支的仇恨。

]( "/article/item_id-456003#")  
我不要，我不用微博那種東西的，還要綑綁電話有夠噁心，另外我不是中國人來著
        


            
### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2020-07-30
        
我能理解韓國民間對日本過去戰爭罪行的憎恨和民族情感反應，那是一種自然流露的民族情感，但是我不能理解搞這種類似秦檜跪像的意淫行為除了自爽以外能有什麼在實際上帶來益處和促進國家發展的意義？更何況至少日本是對韓國做過正式道歉的。雖然政府不反對民間人士繼續追究日本反省和戰爭罪行的行動是一種民主的表現，但是作為現代國家的國民能不能讓自己的行為更理智一些？
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-30
        
在文在寅书记的帮助下将韩国纳入大陆体系、夺取三星技术是习近平破局的唯一选择。朝鲜族自古就是中华民族的成员，高丽就是习特勒的捷克。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc 
习近平爱华人** 评论于 2020-07-30
        
都是美国盟友 真的 在这个时候给老大来个劲爆的 内讧了.......第一岛链的缺口出现了 而且 韩国对日的民族主义发泄很合国内粉红五毛的胃口 当然 大大也爱这口 毕竟 中华民族的伟大复兴里 有一洗前耻的重要作用
        


            
### 品葱用户 **yiftixtxcrux 
习近平爱华人** 评论于 2020-07-31
        
[

> 在文在寅书记的帮助下将韩国纳入大陆体系、夺取三星技术是习近平破局的唯一选择。朝鲜族自古就是中华民族的...

]( "/article/item_id-456024#")  
棒子當支國千年來的奴隸還嫌少，到了現在還在當奴隸真是醉了==，而且也太不會讀空氣了吧，這種時候還搞這樁
        


            
### 品葱用户 **Tabris** 评论于 2020-07-31
        
日本各大論壇對此事也是嘲笑居多  
經過近期的醜聞  
南韓那個少女像的形象已經臭了  
甚至有南韓人破壞少女像被捕  
  
比起這事更影響韓日關係的是南韓用國內法收押日本企業資產
        


            
### 品葱用户 **半月谈** 评论于 2020-07-31
        
韩国人的仇日情绪很大程度上由民族主义鼓舞，并非完全是对历史的正常反应。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-31
        
反正文在寅已經選了中共，那就繼續加速下去好了
        


            
### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-07-31
        
我只能说韩国要真有骨气，**有本事搞金正恩下跪雕像**。  
**只敢惹民主国家不敢惹独裁国家算什么本事。**  
  
韩国论历史，以前发生过朝鲜战争。论现实，目前对韩国最大的威胁也是朝鲜。  
隔壁虎视眈眈随时可能发动战争侵略自己的朝鲜撇着不管，却渲染早就过去了的和日本的历史纠葛。  
真的是有病。
        


            
### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 2020-07-30
        
没有日本韩国恐怕比中国还矇昧
        


            
### 品葱用户 **崔永元** 评论于 2020-07-31
        
韩国仇日是正常操作啊，已经几十年了，这也是韩国人比支那人高尚的地方。  
大量支那人拿美国征服驯化过的现在的日本人来洗白当年的日本法西斯，比韩国人低贱多了。要知道日本法西斯的入侵中断了中国的民主化进程，中断中国刚刚起步的现代教育制度，直到腊肉完全摧毁中国教育体系，这也是中国人在科学上没有成就的原因，这些都是因为日本是共产党夺取江山的第一功臣。
        


            
### 品葱用户 **SWEOOP** 评论于 2020-07-30
        
一个雕像有什么好吵的？两国民众又不是宗教至上。 民主国家戏谑己国领导人是常态，戏谑他国领导人也无可厚非。伦敦人游行手里拿着trump balloon也没见有什么风浪。安倍下跪雕像也是私人动物园，和韩国政府有什么关系？  
  
日本人是有多崇拜安倍领袖？还不许别人侮辱了？
        


            
### 品葱用户 **transfrontier** 评论于 2020-07-31
        
國家元首被做成下跪像和被做成諷刺漫畫，動畫([小泉麻將傳說]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%A3%E5%92%8C%E6%97%A0%E7%94%A8%E6%94%B9%E9%9D%A9"))區別在哪?  
發生在西方就接受得了，在日韓就接受不了？
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-07-31
        
韓國民間對日本的敵視，有時候不亞於中國小粉紅的行為。。。  
常有拒買日貨的行為，然後公司改文案各種。。。(不過應該沒到去砸的地步？)  
  
日韓好像是這幾年特別不對盤？連美國勸架都沒用的那種？  
  
不過這雕像是真的玩脫了。。。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
崔永元** 评论于 2020-07-30
        
[

> 韩国仇日是正常操作啊，已经几十年了，这也是韩国人比人高尚的地方。大量人拿美国征服驯化过的现在的日本人...

]( "/article/item_id-456093#")  
  
你脑子里是不是没有个人，只有国家民族？现实生活中希望不要做个loser，只能靠集体荣誉感找回自信。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
transfrontier** 评论于 2020-07-31
        
[

> 國家元首被做成下跪像和被做成諷刺漫畫，動畫()區別在哪?發生在西方就接受得了，在日韓就接受不了？

]( "/article/item_id-456110#")  
  
区别在于植物园雕像是用税金修建，代表了政府的态度吧。
        


            
### 品葱用户 **eleven_day 
崔永元** 评论于 2020-07-30
        
中国民主化进程在1927年就被国共两党中断，而所谓的法西斯一类的东西就是在对抗共产主义中建立的类列宁党组织失控的结果，事实上是苏联和共产中国的存在将日本拖出国际条约体系，促使其帝国化，一度中断其民主化进程。
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制 
矫枉必须过正** 评论于 2020-07-31
        
[

> 我只能说韩国要真有骨气，。韩国论历史，以前发生过朝鲜战争。论现实，目前对韩国最大的威胁也是朝鲜。隔壁...

]( "/article/item_id-456072#")  
他們倒是ps過金小胖老婆。。。
        


            
### 品葱用户 **bigapple 
killreddragon** 评论于 2020-07-30
        
[

> 建议放上微博煽动你支也做一个，千万不要让韩国吸走了日本对你支的仇恨。

]( "/article/item_id-456003#")  
日本对中共的讨厌已经不需要这个雕像了。对民众的厌恶也没必要增加。  
而相反会进一步点燃支国民众的民族主义。  
怎么看这种东西也只能起到恶心日本的作用，和加速却不一样
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-31
        
我觉得这样玩下去 文在寅应该不会能全身而退的 这么做真的是恶心 跟人家日本直接高下立判
        


            
### 品葱用户 **tdgvujg** 评论于 2020-07-31
        
文在寅简直太恶心。作为一个人权律师出身却丝毫不关心中国朝鲜人权反而跟世界上最反动的两个政权眉来眼去。  
  
作为人权律师自己所在的党却接连爆出性丑闻他却一直冷处理。  
  
欺软怕硬阻止脱北者发反朝传单，作为亚洲新闻自由度民主指数最高的国家，居然被联合国人权理事会警告了，文在寅太会加速了  
  
当然大家别灰心 韩国的政治文明比中国好一亿倍，前两天给文在寅扔鞋的人无罪释放了。而且文在寅的支持率也是越来越低  
  
我建议有良心的韩国人日本人可以建一个规格相同的“文在寅跪习跪金像”
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-01
        
把民间的操作算到总统头上，这本来就是一种支性十足的思维逻辑。  
  
文在寅本身并不想成为韩国战狼在全球经济衰退的大环境下得罪日本，你怎么知道不是反对派在使绊子？
        


            
### 品葱用户 **樱花白帝剑** 评论于 2020-07-31
        
我都老翻墙人了不上品葱都不知道韩日又掐起来了。
        


            
### 品葱用户 **求雨鬼 
矫枉必须过正** 评论于 2020-07-31
        
[

> 我只能说韩国要真有骨气，。韩国论历史，以前发生过朝鲜战争。论现实，目前对韩国最大的威胁也是朝鲜。隔壁...

]( "/article/item_id-456072#")  
这是唯一一条说到根上的评论，赞！
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-01
        
韓國政府跟中共有一件事相同  
就是政府建立的終極合法性根源來自抗日歷史  
所以教育上跟社會氣氛上被炒作得非常恨日本  
尤其政府內部很多日本統治時代跟日本合作的人  
為了撇清關係證明自己「清白」更是加劇了這種氣氛  
結果就是民族主義氣氛越來越失控
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
广场青年** 评论于 2020-08-01
        
[

> 我能理解韓國民間對日本過去戰爭罪行的憎恨和民族情感反應，那是一種自然流露的民族情感，但是我不能理解搞...

]( "/article/item_id-456017#")  
  
不是自然流露的，是政府跟媒體炒作出來的，跟中國一樣樣的。可以比較一下同為日本殖民地的台灣跟韓國的態度（而且日本對當年朝鮮人還比對台灣人好，日韓理論上是對等合併，朝鮮人可以讀軍校警校，台灣人沒資格讀政法軍警）
        


            
### 品葱用户 **wudi_314 
MasonQian** 评论于 2020-08-01
        
[

> 不是自然流露的，是政府跟媒體炒作出來的，跟中國一樣樣的。可以比較一下同為日本殖民地的台灣跟韓國的態度...

]( "/article/item_id-456259#")  
台湾人有资格参军吧，当年政男小朋友的哥哥不是就参加皇军了吗。
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-07-31
        
劉仲敬訪談 052 @ 20190828 論韓國以及世界邊緣的自發秩序消長  
  

```
  
\[02:27\]所以，這就是一個民族發明學的問題。如果你把韓國的民族發明學定位為反對日本殖民主義，這就涉及一個虛實之間的問題。民族發明本質上是用神話來團結知識不夠豐富的底層人民，使他們自願地走向精英所指向的方向。但是神話跟實際之間的差異到底有多大，這是一個民族發明能否成功的先天條件，而它是沒有辦法改變的。實際情況就是，韓國根本沒有什麼真正意義上的反對日本殖民主義的行動，大多數韓國人民顯然並不反對日本殖民統治。既然要製造神話的話，那就涉及一個畫鬼最易的問題。如果我們要實事求是地講，只要走實事求是的道路，那麼比較真實的一方（雖然誰也不可能做到完全真實）總是能夠戰勝撒謊撒得比較多的一方；但是如果畫鬼最易的話，既然大家都是吹出來的，那麼肯定是誰吹得漂亮誰就最好看。  
  
\[03:40\]你要吹韓國臨時政府，它的成績顯然是很不漂亮的。儘管共產黨的成績也是等於nothing，但是它可以憑空捏造。例如金日成在1945年才33歲，他在以前的所謂業績根本就是純粹等於零，但是他可以憑空捏造。既然大家都要憑空捏造，那麼他當然也可以捏造出一套幾十年在白頭山打遊擊戰的偉大歷史。這段歷史從來沒有存在過，但是韓國臨時政府的業績當然也是吹出來的。這就是不實事求是的結果。如果要實事求是的話，韓國臨時政府只是幾十個人開會的一個組織，從來沒有做過任何事情，而金日成連這樣的組織也沒有，似乎還是韓國臨時政府要好一點；但是大家要吹反日殖民主義的偉大功績、靠誰吹得厲害的話，那麼完全沒有心理顧忌、泡沫越吹越大的金將軍顯然吹得比較漂亮。而南韓跟國民黨患有同病：它既不敢像共產黨那樣百分之百地吹，而且完全實事求是地講，真實的歷史對它又很不光彩。  
  
\[04:48\]國民黨真實的歷史是，首先是日本人的走狗，然後變成蘇聯人的走狗，最後變成美國人的走狗。如果從實事求是的角度來講，你可以拉下面子來說：“這個嘛，我們在當走狗的時間當中有三分之二，我們當的走狗比共產黨當的走狗要高貴。共產黨自古以來就是在當蘇聯的走狗。顯然，美國的走狗和日本的走狗都要比蘇聯的走狗強一些。”但是這不符合它裝逼的需要，於是它要宣佈它自古以來就一直是革命者。但是它又有太多的歷史業績沒有辦法完全抹掉。兩方面遷就，於是就應驗了詹姆斯國王對英國國教會的看法。他老人家是這麼說的：你們反對天主教徒的時候就用清教徒的論據，反對清教徒的時候就用天主教徒的論據。  
  
\[05:39\]我在N年以前，可能是在12年或13年的時候，對國粉是這麼說的：你們反對北洋政府的時候，就用共產黨的論據；反對共產黨的時候，就用北洋政府的論據。你們說共產黨怎麼怎麼樣，立憲不立憲，但是立憲的顯然是北洋政府而不是你老人家。你老人家也是党國，只是党國得不夠成功而已，共產黨也就是党國得成功了一些而已，為什麼你們要反對共產黨呢？你們反對北洋政府，說北洋政府遵守條約體系，賣國求榮，但是你既然要革命外交，提高點關稅算個毛，你直接沒收所有帝國主義企業不就好了嗎？按照你們反對北洋政府的論據，我們只能認為共產黨是對的，而國民黨這種不徹底的革命是一種背叛革命的行動。如果按照你們反對共產黨的論據，那麼顯然你們就是共產黨的從犯，民主的、立憲的北洋政府是被你們配合共產黨推翻的。你們反正左右不是人對不對。  
  
\[06:37\]大韓民國的歷史發明就是這樣的。它不敢像是金將軍那樣，一張白紙好畫圖，畫鬼最易，我可以百分之百地吹。即使說是太陽女神的後裔，我覺得也沒有什麼不可以。跟他們現在說的理論相比的話，金家是太陽女神的後裔或者埃及人的後裔，我覺得都是沒有問題的。但是韓國的歷史發明學就要搞出一種自相矛盾的狀態：一方面，它的精英階級實際上是日本人訓練出來的；另一方面，它要論證只有反日的人才是正確的。這個性質就非常嚴重，造成的就是我經常看到的局面，是在中國那些國有企事業單位經常看到的局面。  
  
\[07:17\]政治上正確的全是地痞流氓，他們當中最好的人就是小資產階級知識份子，那種拒絕給上海商人寫廣告、一天到晚表示說“我有經天緯地之才，安邦定國之志，如果不反對帝國主義，我的學問就全都落空了”的那種人，這種人就是左派最精英的人物。左派最基層的人物就是不肯好好幹活、毫無一技之長的地痞流氓混混，但他們在政治上是正確的，而肯幹活的人在這上面全是錯誤的。在中國的國有企事業單位是這個樣子的：所有肯幹活或者是有能力幹活的人全都像是賣國賊，所有愛國者全都是地痞流氓或者投機分子。比如說最近出的那件事情，有一位偉大的學生要求用四大發明寫他的論文，老師表示說這太荒謬了，於是學生就去舉報該老師，該老師就完蛋了。所有的學校和企業事業單位都是按照這種荒謬的方式展開的。  
  
\[08:19\]這樣做的結果就是天花板很低。你在快要餓死的時候好像沒有什麼大不了的，能夠混過去就行了；但是想要升級的情況下，這種情況就嚴重地妨礙了你的升級。韓國就是處在這種情況，就像是傳說中馬戲團主在罎子裡面養大的孩子一樣。孩子還小的時候還可以，孩子再長大的時候就畸形了，就長不高了，因為他的天花板就只有這麼高。然後下一步分裂就不可避免要產生出來。右派（就是真正能幹活的人）當然不會說是，就因為你說了幾句很漂亮的話，我辛辛苦苦掙來的東西就給你，但是他們又找不出名正言順的理由來，而遊移不定的、普遍沒有什麼腦子、報刊怎麼說就怎麼聽的普通小市民或無產階級很容易見風倒。他們就不會像是理直氣壯、所有意識形態和現實利益完全一致的美國右派那樣勢力鞏固，所以才會有李明博諸如此類的人下臺後入獄，韓國總統全都不能善終。但是實際力量掌握在他們手裡面。你左派如果上了台，他們照樣也能讓你不能善終。這就是一個分裂狀態。  
  
\[09:31\]分裂狀態下，那就要看你處在什麼位置上了。老實說，所有拉美國家的民族發明都是處在分裂狀態的，所有巴爾幹國家也都是這樣。但是結果不一定，那要看你的外部形勢。拉美國家是美國罩著的，內部的情況再糟糕，只要英國出面干涉，美國就把英國趕出去；德國干涉，美國就把德國趕出去；蘇聯干涉，美國就把蘇聯趕出去。於是，內部的事情始終鬧不大。結果就是，從玻利瓦爾省以來的這麼多年，拉美國家的版圖還居然是一直維持下去了，其實拉美國家的脆弱性比起很多東歐國家要大得多。這就是地緣問題了。例如，希臘共產黨和義大利共產黨顯然比波蘭共產黨要牛逼得多，但是它們被美國人和英國人硬著頭皮壓了下去；而波蘭共產黨在波蘭是毫無勢力的，但是被蘇聯硬著頭皮推了上來。  
  
\[10:22\]像韓國那種處境，如果處在菲律賓那種位置上，也是安然無恙的。但它處在中國和日本的夾縫之中，那就很有問題了，稍微偏一點就會全盤皆輸。等於說是，處於深處的地方，是怎麼也動不了的；處於邊界的地方，稍微偏斜一點就可以動得了。例如，芬蘭如果被蘇聯佔領了，那並不怎麼意外，捷克如果在1948年沒有拿下，那也並不怎麼意外，因為它們都是在邊界上的。韓國就是處在這個邊界上的位置。韓國跟菲律賓不一樣，菲律賓如果處在韓國的位置上是肯定要完蛋的，韓國處在菲律賓的位置上是沒有什麼大問題的。但是現在它處在民族神話分裂的狀態，而又沒有幾十年時間來從容整頓。沒有幾十年時間來從容整頓，那也跟沒有海洋保護很有關係。  
  
\[11:17\]大家已經憑藉自己的神話形成了既得利益，那他們是不肯輕易放棄這個神話的，只能把現有的分裂繼續擴大下去。擴大下去，它就處在劉湘在1926年的那種情況了。當時，對於英國人來說，上海都是邊遠地帶，重慶算個毛，在重慶賺到的錢還不見得能頂得上巡航揚子江的軍費，他們本來就不怎麼想留在那裡。這時候劉湘如果狠狠地鎮壓一下共產黨，也許英國人還願意留下來。但他偏偏不，英國人就覺得這個麻煩不值得，就揚長而去了。揚長而去以後，共產黨真的來的時候，你只有去投靠國民黨了。這就是劉湘當時的故事。  
  
\[12:00\]而美國駐韓國的軍隊也就是這樣。朝鮮戰爭是美國外交的一大失敗。當時喬治·肯南(George F. Kennan)就認為不如讓日本人去打。本來滿洲和韓國都是日本人製造出來的。任何熟悉地緣政治的人都知道，朝鮮戰爭之所以爆發，完全是因為美國解散日本帝國造成了大面積的政治真空的結果，以至於需要由美國軍隊親自去打。英國人自從克裡米亞戰爭以來，是絕對不肯讓自己的子弟到這樣的無足輕重的地方去打仗的。而美國沒有打過幾場死人很多的戰役，朝鮮戰爭大概能排第三名或第四名。除了南北戰爭、兩次世界大戰和越南戰爭以外，那就是朝鮮戰爭了，能讓美國死這麼多人的戰爭就是這一次。這根本不符合帝國的原則，這是美國在外交上天真的體現，是威爾遜主義遠不如英國和羅馬那種老奸巨猾的外交家來得狡猾的結果。  
  
\[12:55\]按說的話，韓國完全是美國軍人扶植起來的。在打倒了日本帝國主義、使得日本帝國主義留下來的那批人灰頭土臉而不敢出頭、又不准共產黨出頭的情況之下，除了美國干涉以外是沒有辦法維持韓國的。政治不正確但是符合世界實際情況的就是，大多數人口並不像是美國民主理論設想的那樣都是自立自為的公民，這種公民只有在羅馬、雅典或者美洲殖民地這種少數情況才出現。在歐亞大陸的大多數情況，大多數人民都是跟風倒的，他們不具備承擔精英責任的能力，就是看哪一撥精英上臺的問題。如果沒有日本人培養的這批人上的話，那就只有讓蘇聯人培養的共產主義者上了。美國在中間插了一手，等於是給他們留了一個短短的緩衝時間，僅此而已。但是緩衝時間現在已經基本到頭了。  
  
\[13:53\]美國人流了這麼多血得到韓國，如果韓國人拼命挽留、大家各支付一半軍費的話，可能還行。其實，就算是韓國支付一半軍費，對美國都是很虧的。守衛大陸對美國是很虧的。英國人絕對不會願意駐軍克裡米亞或者君士坦丁堡的。土耳其人如果守得住，那應該由土耳其人自己去駐軍；如果守不住的話，那就是幹我屁事。而韓國要維持它的反帝愛國主義的民族理論，還會說：“這是我們吃了虧，美國人為了自身的利益去駐軍朝鮮半島，還要我們出錢。”既然如此，那麼美國人撤走，只守海上，讓大陸去自生自滅，美國人更省錢。在川普時代，這一點就表現得更加明顯了。那你可以自己想辦法去守，或者你想辦法跟朝鮮統一，把朝鮮的核武器拿過來，建立一個可以跟日本平起平坐的強國。  
  
\[14:43\]當然，這就是中國的機會了，恢復朝貢貿易體系。它可以預見到，韓國想要跟日本平起平坐是站不住腳的，就像是捷克或者芬蘭絕對不可能像德國一樣變成中歐強國。如果有國家能變成中歐強國，那麼不是波蘭就是德國。只要把這兩個國家打下去，中歐一定會落入蘇聯的手裡面。蘇聯的政體在任何情況下都是維持不了十年的，在二戰以後能維持那麼多時間，也就是因為它把德國留下來的剩餘資產抓到了手。中華人民共和國如果沒有滿洲和上海這兩個地方，它也是十年都維持不下去的。對於它來說，這就是一個極好的機會。西面抓住伊朗的石油，東面抓住韓國，然後在東南亞找到一些缺口，四面八方打缺口。只要它肯拿出蘇聯的手段來，總會有一小部分落到它手裡面的。這就是它有恃無恐的原因之一。它覺得這樣它升了級，等於是繼承了蘇聯的位置，變成美國之外的第二號國家，這是它從來沒有享受過的地位。對於它來說，這樣做當然是值得的。當然，這就會像是冷戰時期一樣，形成外交上的重新劃界。  
  
  
  
  

```
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
wudi_314** 评论于 2020-08-01
        
[

> 台湾人有资格参军吧，当年政男小朋友的哥哥不是就参加皇军了吗。

]( "/article/item_id-456284#")  
  
讀軍官學校畢業出來是軍官，讀警察學校出來是警察，這些台灣人都不能做  
東北滿洲國不是一大堆朝鮮警察二鬼子高麗棒子？  
台灣人是到二戰中期開始日軍缺兵了，才被拉壯丁當小兵炮灰  
  
台灣人不能讀政法軍警  
所以各地土豪名門望族後代紛紛選擇讀醫  
這是造成民進黨政治人物裡面一大堆醫學背景出身的原因  
其實也是這次台灣面對新冠肺炎表現好的重要因素
        


            
### 品葱用户 **hglgyukbf 
Tabris** 评论于 2020-07-31
        
[

> 日本各大論壇對此事也是嘲笑居多經過近期的醜聞南韓那個少女像的形象已經臭了甚至有南韓人破壞少女像被捕比...

]( "/article/item_id-456052#")  
國內法?這是甚麼時候的事?
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-07-31
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22322)

