---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T18:15:47.199633+00:00
date: 2020-11-10T18:15:44.374625+00:00
title: "钟南山又在推销板蓝根"
author: "方舟子"
tags: [板蓝根,钟南山,体外,实验,新冠病毒,药物,白云山,制药厂,非典,双黄连,新语丝]
---

钟南山又在推销板蓝根

·方舟子·

钟南山院士在一次新闻发布会上说，“白云山”牌的板蓝根颗粒对新冠病毒有效。他说这番话的第二天，广州白云山制药厂的股票大幅度上涨，市值一夜之间就增长了100亿元。有一些地方的药店板蓝根被抢购一空。

自从新冠疫情发生以来，钟南山就时不时地会针对新冠病毒推荐某一种药物或疗法。他曾经推荐中药注射剂“血必净”、中成药莲花清瘟胶囊、氢氧雾化机，还把他推荐的这些药物、医疗设备都写进了中国官方的《新冠肺炎诊治指南》。除了推销药、医疗设备，他还推销过伊利的一款牛奶、王老吉的一款饮料和一种白茶。

可见，钟南山实际上已经变成了一个“带货院士”。他此前没有推销过板蓝根。我还觉得奇怪，是不是他觉得这种“神药”已经臭名昭著，不好意思再推销呢？没想到他现在回过头来又推销起板蓝根了。

钟南山推销板蓝根已经不是第一次了。早在2003年“非典”期间板蓝根就被作为一种可以预防“非典”的神药推荐，那时候是由国家中医药局推荐的。但是在2008年，钟南山认为板蓝根当时对预防非典是起到了重大的作用的，要研究板蓝根能够防治病毒性传染病的神秘机制。他认为板蓝根不止是能够预防“非典”，而且是能够防治各种各样的病毒性传染病。2009年发生了甲型流感疫情，钟南山就推荐说，板蓝根也能够用来防治甲流。

现在有了新冠疫情，钟南山说板蓝根也能防治新冠病毒感染，就不奇怪了。他早就说过，板蓝根能够预防、治疗各种各样的病毒性传染病，新冠不也是一种病毒性的传染病吗？

钟南山说这番话有什么依据没有？他说他的团队做过体外实验证明板蓝根对新冠病毒有效，而且他强调他用的是白云山制药厂的板蓝根，只为白云山制药厂站台，不为别的牌子的板蓝根站台，虽然我不知道别的牌子的板蓝根和白云山制药厂的板蓝根有什么本质的区别。

但是一说起是用体外实验来证明的，如果你记性好一点，就会想起来，在新冠疫情刚刚在中国发生的时候，中科院也有研究员号称发现双黄连能够治疗新冠感染，依据也是做了体外实验。一夜之间双黄连也是被抢购一空，生产双黄连的药厂的股票也是大幅上涨。不知道当时抢购双黄连的那些人的双黄连吃完了没有？这次是不是又要抢购一次板蓝根？

钟南山以前说莲花清瘟胶囊对新冠有效，也是做的体外实验。他更早以前说板蓝根对治疗非典、甲流有效，也都是做的体外实验。做了体外实验就认为对治疗传染病有效，这是很荒唐的，因为在体外病毒是很容易被杀死的，一种东西在体外能把病毒杀死，不等于把它吃下去或注射到体内就能够把体内病毒也消灭了。

川普总统曾经说，消毒液在体外能够杀新冠病毒，那么注射消毒液是不是就能够也用来治疗新冠感染呢？他说这番话被大家笑死了，中国媒体也跟着嘲笑他，它们敢不敢嘲笑钟南山呢？钟南山的这个思路和川普注射消毒液的思路本质上是一样的。

如果有一些医疗常识就会知道，体外有效和体内有效是两回事。做体外实验证明药物能够抗病毒，是非常初步的，最多只是提供了一种科研的思路，下一步还要去做动物实验，再下一步还要做人体临床试验。而且，人体临床试验是要做三期的，成功了才能说明药物的确是对病毒是有效的，而且是安全的。

但是，钟南山做的所有这些研究都只是停留在体外实验这一阶段。他研究板蓝根已经十多年了，当时研究抗SARS、抗流感都是停留在体外实验，没见他进一步去做动物实验、人体临床试验。实际上，绝大部分的药物研发都停留在体外实验这个阶段，继续做下去就会发现没有效了。所以，也可以说，几乎所有号称能够抗病毒的药物，包括“神药”板蓝根，可以肯定几乎在人体里面是不会有效的。这就是为什么他们只停留在做体外实验这个阶段。

不能通过体外实验来证明药物的有效性，对此一般的人可能不了解，一听说是著名院士说的，就信了。但是钟南山毕竟是搞临床出身的，他没有这方面的常识吗？即使没有这方面的常识，他已经混了这么多年了，号称是在领导科研，怎么能够不知道，要证明一种药物的疗效是必须做人体临床试验才可以的，不能拿体外实验的结果来说事？他不会无知到这种程度。他替白云山制药厂、板蓝根站台，实际上就是一种欺骗患者、消费者的行为。

有一些人感叹说，钟南山现在是“晚节不保”，年纪大了变得这么爱钱了，到处替各种药物、食品站台。其实，钟南山这么做是由来已久，并不是今年才突然这么做的。自从他在2003年成为“抗击非典的英雄”以来，他就一直在为各种各样、真真假假的产品站台了，被我批评过很多次。现在他名气越来越大，地位越来越高，又成了共和国勋章的获得者，那么他的身价也越来越高，他也就越来越喜欢替各种各样的产品站台。这就是为什么在今年这么几个月的时间内他会如此密集地为各种各样的产品站台，因为身价高了，找他的人也多了，当然收益也就多了。

有一些人感叹说，像“共和国勋章”这么崇高的荣誉，怎么能够授给钟南山这样的替各种产品站台，本质上就是一个“医药代表”的人呢？这让我想起国外有一种说法。有人发现中国的假产品很多，搞各种各样造假的、特别是学术造假的人也很多，就给中国起了个外号，叫做“骗子共和国”。从这个角度来说，授予钟南山共和国勋章倒是非常地恰当的，因为代表了骗子嘛。

2020.10.18.

(XYS20201109)

