---
layout: default
Lastmod: 2024-04-02T23:56:09.682154+00:00
date: 2024-04-02T23:56:08.739111+00:00
title: "USMLE惊现天才枪手作弊丑闻：800多名医学生成绩被取消"
author: "李长青"
tags: [USMLE,考生,尼泊尔,考题,考试，新语丝]
---

USMLE惊现天才枪手作弊丑闻：800多名医学生成绩被取消

作者：李长青

刚从同事那里听说，今年的美国住院医申请，有很多人的资格被取消，大部分是来自南亚小国尼泊尔。这些人大部分是已经通过了三阶段考试，准备最后申请住院医培训，也就是match的医学生，或者像我一样的外国医生。因为被取消的原因是作弊，以后也很可能不会再获得资格，赴美行医之路就此终结。

同事大体给我介绍了一下情况，我又自己上网了解了一下，对这个丑闻有了个认识的轮廓，这里分享给大家。

故事可以从今年一月的最后一天，一则来自美国医学执照考试（USMLE）的声明说起，但故事的起源却要比这早的多。这则声明宣布他们发现主要来自尼泊尔的大量考生的分数极为不正常，因此通知这些考生他们的成绩被取消。

这则声明极短，没有说多少考生，也没说怎么个不正常法。

之后一名来自尼泊尔加德满都的医生于2月12日向哥伦比亚特区巡回法庭发起诉讼，认为USMLE是歧视尼泊尔考生。之后USMLE对此作出了回应。

回应内容首先确定了有832名考生的至少一项USMLE成绩被取消。这些考生大部分来自尼泊尔，少量在其他国家，包括印度、约旦和巴基斯坦。然后就是USMLE对这些成绩调查的过程和内容。

USMLE最早注意到尼泊尔考试成绩的异常是来自一些举报，很多尼泊尔考生针对泄露的USMLE考题进行突击学习和共享。按照很多考试的规定，考生严禁将考题带出考场。如今大部分考试都是计算机考试，所以也禁止考生向任何人泄露考题，包括分享和讨论考试内容。USMLE考试往往有将近三百道考题，每个考题长短不一，长的可以像一个小短文，考场又严谨自己携带纸笔和电子产品，所以一个人只参加一次考试不可能记下大部分考试。但高价和有组织的条件下，什么事情都有可能做到。

USMLE考试虽然是题库的形式，每个人电脑上的考题都不完全一样，在一段时间内会有相对固定的题库范围。在这段时间内多人联手分工突击记下考题是可能的。拿到考题之后，很多人就通过共享讨论的方式找到答案，然后短时间内突击记忆。虽然看起来工作量也不小，但正常准备考试的话，大多数要反复学习超过两千道题的题库，工作量几乎缩小了10倍。

在接到这些举报后，USMLE雇用了一名网络侦探，以USMLE备考者的身份混入了这些群中，拿到了群里交流的第一手资料。

仅仅有举报和聊天记录还不够，USMLE还对过去一年的考生成绩和表现进行了分析。这些分析更有说服力：

分析一，考生间答题的一致性。在考试中，哪些题容易做对，哪些题容易做错，都有一个趋势，统计学上有专门的一致性分析方法。这些来自尼泊尔的考生错题一致性非常高，远远超过一般的考生一致性。不过这也不能说明作弊，也许他们都是进了同一个辅导班，参考了同一个学习笔记。

分析二，考生答题的速度。如前所述，USMLE的考题都是案例式的，有长有短，长的又的像小短文。每个考题都至少有四个选项。正常的话，平均一道题需要90秒的时间。但这些尼泊尔考生的答题速度平均为20秒，而且准确率90%。有些考生提前两三个小时交卷，导致一些作弊群主忍不住在群里警告，希望大家在考场里多坐一会，不要太早交卷。

分析三，尼泊尔考生成绩的横向对比，尼泊尔的考试平均成绩远远超过了其他国家，包括美国本土医学生。不是位于合理分布区间内那种超出，而是远远超出。

至于尼泊尔医生起诉USMLE地域歧视，违反民权法的诉讼。USMLE的律师也做出了回应，表示当前的决定和基于种族采取区别性执法的行为有本质区别，再者USMLE的调查还在继续，可能还会有更多来自其他地区的考生成绩被取消。那些作弊但没有被发现的考生，不知道什么时候靴子落地。

尽管针对USMLE考试的批评从来不缺，但作弊就是作弊，必须得到惩罚和纠正。这次事件也暴露出了USMLE考试制度的缺陷，可能会带来大的改变也未可知。

(XYS20240327)

