---
layout: default
Lastmod: 2022-05-25T23:56:04.452229+00:00
date: 2022-05-25T23:56:04.452181+00:00
title: "江同志的幽默"
author: "本所"
tags: [幽默,脱口秀,访美,锋芒,听众]
---

当年上中学的时候，特别喜欢东方卫视的一档脱口秀节目，叫做东方夜谭。刘仪伟主持，会讲一些笑话，评论一些时事，演一些小短剧。里面有个演员叫小蔡，印象深刻。不知道为什么，这档节目就神秘的停播了，现在网上也搜不到这档节目的任何资料。这档节目可能是中国最早的脱口秀节目。

  

后来周立波赢得虚名，郭德纲爆火，以及东方卫视的80后脱口秀，脱口秀大会，吐槽大会的走红，都告诉人们，幽默是赢得观众芳心的强大武器。

  

尤其对于公众人物来说，幽默几乎是最重要的品质之一。假如相声，以及综艺节目中的幽默是剧本的设计，气氛的烘托，后期的剪辑，那么，人们在日常生活，工作中的幽默，则是一个人智慧的表现，是学识，应变，价值观，在放松状态下的集中迸发。这种幽默不动声色，神出鬼没，在你毫不防备的情况下，完成了一次情绪的宣泄，或表达了观点，或者化解了锋芒，让人回味无味。

  

江同志就具备这样的能力。  

  

江同志非常善于自嘲，这不仅是自信的外溢，也是智慧的迸发。江同志的体重，超出了标准体重很多。他曾调侃自己经常坐着学习时说，我很重，把它从位子上搬开很难的。这是一语双关的妙语。

  

1996年年底，他在广东省某某部队，在视察的间隙，他想坐在一把折叠椅上，但失去了平衡，跌倒在地。随行的官员和士兵们都不安地看着他，拿不准他会有什么反应。江同志说，早知如此，一开始就该坐到地上，因为那样就无处可摔了。人们大笑起来，紧张的气氛瞬间就解除了。

  

1997年，江同志访美，当时中美关系处于冰点，访问过程困难重重，他不仅要面对美国官员的诘难，同样要面对随时随地的抗议，媒体的刁难。江同志用幽默展示开放，化解锋芒，赢得了西方世界的好感， 也为中国赢得了后来融入国际社会的快速发展。  

  

江同志运用的一项幽默技巧是，真诚的当众示弱。当时江同志一行在夏威夷海滩游泳。他戴红白两色泳帽，穿着一条高及腰部的蓝色泳裤，在太平洋里畅游了一个小时。上岸时，他有些颤抖和气喘，但很快就恢复了过来。当记者问他是否喜欢夏威夷时，他说喜欢。并且解释了自己喜欢游泳的原因——我不会服老，精神上年轻才能保持活力。

  

随后，江幽默地说，我游得很慢。这句话引发了现场记者的笑声。因为他的真诚，让人们想起30年前，另外一位领导人著名的畅游长江之举，当时对外公布的成绩是，65分钟，游了15公里，这比世界纪录要快。江同志这次，游泳的时间差不多，但游的距离只有1公里。

  

江同志的幽默，在当时访美1年前就有美国官员感受过。那次美国财政部长率领代表团访问北京。他第一次见到江同志，江风趣地说：对任何国家来说，财政部门是最重要的部门，跟财长见面，会让你觉得自己会变得有钱……，这位财长后来一直说，他风度迷人，妙趣横生，谈话十分相投。

  

江同志在哈佛大学演讲时的表现，在今后的很多年里，让西方政治家、媒体、民众一直津津乐道。在演讲的45分钟里，江同志全程英文，他谈到了微积分，中国的传统文化，中国天人合一的宇宙观，中国各家各派的哲学思想，中国文化，科技等领域对世界的贡献等。演讲之后是惯常的自由问答环节。一位新闻周刊的记者问，对大厅之外的抗议声作何反应？

  

这个问题锋芒毕露，观众们都屏住呼吸，期待江同志的回答。江同志说，对于民主的概念，我有自己的理解。这次到美国来，我对美国有了更具体的认识。虽然我已经71岁了，但我的耳朵还很管用，尽管我在台上发表讲话，我仍能听到从外面传来的扬声器的声音。但我认为，我唯一能做的，就是讲得更大声一些。

  

甚至在江同志的回答在翻译成英文之前，听众中懂中文的就爆发了一阵笑声和掌声。当被译成英文之后，笑声和掌声响成了一片。甚至变成了欢呼。所有的听众都喜欢这个回答。一位美国教授说，他显得很放松，并且乐在其中。他像美国的政治家一样， 以幽默避开锋芒。

  

在当地出访，他经常会说几句当地的方言，就能达到幽默的效果（相声里的术语叫做倒口）。比如，依然是这次出访美国，在洛杉矶，他出席了大约900名美籍华人参加的庆祝宴会。江同志被观众的热情所感染，先是唱了几段京剧，听众大为高兴，并起立欢呼。他指挥大家合唱《歌唱祖国》，江本来说普通话，学着说粤语，大家都开怀大笑。

  

江同志在这次访问中充分展示了自己的幽默感，也开启了一个充满希望的时代。

  

参考资料：《他改变了中国——江同志传》

本所

赞一个

 **微信扫一扫赞赏作者** [赞赏](##)

长按二维码向我转账

赞一个

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

预览时标签不可点

