---
layout: default
Lastmod: 2020-12-11T14:35:36.187721+00:00
date: 2020-12-11T00:00:00.000Z
title: "如何看待香港新成立的「紫荊黨」？香港人如何面對？"
author: "Wolfychan"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **Wolfychan** 提问于 12/11/2020
    
維基百科簡介一下（刪去沒有來源的部分）：  
  
根據紫荊黨黨章，黨的目標包括：  
  

*   支持「一國兩制、高度自治」
*   為全體香港人爭取下一個五十年不變，追求百年一國兩制
*   改善中國中央政府及香港特區政府的關係，推廣及建立共同認同感、溝通及支持
*   維護自由民主的香港
*   促進特區政府維持穩定、繁榮、有進步的社會

  
政策主張  
政治  

*   改革香港立法會、改行兩院制，下議院由香港市民普選直選產生，上議院由行政長官透過新成立的政治協商委員會委任。
*   建立過渡性的「基本法法院」及「基本法檢察官制度」，透過基本法檢察官起訴涉及《國安法》的案件，並由基本法法院進行裁決。
*   長遠而言透過完成《基本法》 23條立法，打擊分裂國家的行為。

  
社會  
  

*   通過公私合作方式為「明日大嶼」計劃提供資金，即成立全民所有房地產開發公司，每個港人一股，每股1萬港元。 該公司用PPP模式跟政府合作，政府把開發權和相關利好政策給到該公司，通過民間集資方式完成項目，盈利歸全體公司股東平均分配。一人一股，取之於民、用之於民、盈利也歸之於民。
*   提倡公營房屋改革，大舉將香港公屋由出租變出售。
*   增加在內地讀書的港生名額。

  
————————————————————————————  
問題來了，這裡有沒有可能是香港人可以利用的機會？雖然說只要引入的是好的，殖民其實是可以接受的（和以前港英時期一樣），但是中共這一次到底想引入甚麼？  
  
我暫時只觀察到基本法法院有問題（控制法院做出政治性裁決），不太懂這回中共在玩甚麼把戲，到底是突然俾斯麥上腦想按規矩玩，想做好一個政府當做的事，還是想幹甚麼事？  
  
  
我比較笨，屬於見樹不見林的人那種人，所以還真需要大家幫忙。
    
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 
        
建制派會被這個政黨擠下台的。
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 
        
@Daredeer: 這個是一定的
        
                

### 品葱用户 **minicat** 评论于 
        
和平解决的途径在香港早就废了，泛民总辞，学生领袖被判刑。有些人还想着玩议会斗争呢？  
港人当务之急应该是赶紧拿BNO保命，把资产转移出去为移民早做准备。留得青山在不怕没柴烧
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-12-11
        
幫你翻譯好他們沒說的os了，注意中共現在學會「名義上」的文字遊戲。說是民主，誰知道？  
  
  
———  

*   支持「一國兩制、高度自治」
*   為全體香港人爭取下一個五十年不變**（被騙過一次了，還要被騙第二次？）**，追求百年一國兩制
*   改善中國中央政府及香港特區政府的關係，推廣及建立共同認同感、溝通及支持**（大家都是中國人！你們必須認同中共思想！）**
*   維護自由民主的香港**（中國式民主）**
*   促進特區政府維持穩定、繁榮、有進步的社會**（維穩咩，了解了沒？）**

  
政策主張  
政治  

*   改革香港立法會、改行兩院制，下議院由香港市民普選直選產生**（中共式選舉，沒有沒有沒有！）**，上議院由行政長官透過新成立的政治協商委員會委任。**（就是香港人大）**
*   建立過渡性的「基本法法院」及「基本法檢察官制度」，透過基本法檢察官起訴涉及《國安法》的案件，並由基本法法院進行裁決。**（運用國安法充分制裁）**
*   長遠而言透過完成《基本法》 23條立法，打擊分裂國家的行為。**（港獨去死吧，你說你想真正的一國兩制？那你也是港獨）**

  
社會  
  

*   通過公私合作方式為「明日大嶼」計劃提供資金，即成立全民所有房地產開發公司，每個港人一股，每股1萬港元。 該公司用PPP模式跟政府合作，政府把開發權和相關利好政策給到該公司，通過民間集資方式完成項目，盈利歸全體公司股東平均分配。一人一股，取之於民、用之於民、盈利也歸之於民。**（只說盈利，虧損呢？）**
*   提倡公營房屋改革，大舉將香港公屋由出租變出售。**（出售給中共炒房）**
*   增加在內地讀書的港生名額。**（騙笨蛋進內地，本身有案底的抓進去，沒案底的洗腦）**
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-12-10
        
下議院雖然說是居民普選，但是把不合心意的候選人剔除候選名單不就得了？  
  
真正追求民主必須應該連參選權力一起保障，只說居民普選只是在玩文字遊戲罷了。  
  
上議院『政治協商』的話，其實就是中共傀儡啦！  
  
後面打擊分裂國家的行為就是連外面羊皮都不要了，斬除異己這個政黨是不會客氣的。  
  
明日大嶼我不清楚，但是香港友人說問題很多，如果變成全民持股的話，賺賠難說，但就等於強迫全香港人民承擔投資風險啊！  
  
公營房屋私營化，就是會有大量的中資進去搶佔香港比較便宜的房子，房價會再度提升，迫使香港中低收入人口往中國移動，達到洗人口的目的。  
  
增加中國留學港生，也就是再度對年輕人的教育下手，同時增加香港的人口往中國流動，也是洗人口的手法。  
  
總之，這個政黨看起來不太妙啊！
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-12-11
        
第一，永遠不要想共匪有什麼好心。  
  
中國的政治資訊太少，老實說很難正確預估他們的目的，只能說有幾點是肯定/ 反映了一些事情  
  
1\. 沒有中共的默許，紫荊黨是不可能成立。基本上不是自發的組成  
  
2\. 而且紫荊黨、黃山的觀點不是粉蛆或者何君堯那種極端、直接，還是經過包裝，反映共匪仍然想要「一國兩制」、仍然想要利益，這點非常重要。因為如果香港有價值、香港人有統戰的價值，那麼香港人就有機會，沒有了這個前設，大概真的只有移民一說。  
  
3\. 配合于品海撰文批評林鄭，共匪對林鄭政府、建制派是不滿，紫荊黨固然是更聽話低成本的新走狗，但是到底不滿林鄭政府、建制派什麼，我覺得有點難說。  
\-  最大的問題就在這裡，站在共匪的角度，林鄭的作風明顯已經跟足中央，戰狼而強硬，而現在中共在國際、香港的困局就是源自於此，因此如果嫌林鄭還不夠硬，換了紅底權貴對香港了解更少、更不懂民主國際視野，再強硬的管治也不會解決問題，當然以他們的愚蠢不排除他們是這樣的思路。  
  
\- 配合以上，雖然有點說不太通，但我認為是還是有一定的機會是林鄭政府、建制派不懂中央的心意，只懂下而上自發地去討好，結果是拍錯馬屁，  
  
另外就是能力問題，共匪肯定有給出了一定的指令，但具體執行手段還是交給港共政權和建制派，而這一年來當然是失敗，不但無法修補人心，也造成不少問題，要中央出手。  
  
兩樣加起簡而之就是讓中央對香港的干預浮於水面，共匪需要全面管治但不要明面地管治，否則他直接說一國一制就好了  
  
\- 未來的特首不一定是以「更強硬」的姿態出現 ( 強硬還是會 )  
  
\- 未來的特首估計不會再像曾蔭權、林鄭那樣港英政府出身，反而可能是紅底但和香港有一定關係的人，他們不用那樣明顯地去討好共匪 ( 事事奏請中央出手)，而是已經暗地裡知道  
  
香港人的應對：保存實力、保存文化、保留初心，不接受統戰、不屈服一息尚存，抗爭到底
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-12-10
        
本质上来说就是用来吸收所谓中间温和派的  
政治主张看起来很多  
说白了只有一句"長遠而言透過完成《基本法》 23條立法，打擊分裂國家的行為。"  
就好比要台湾人先接受九二共识再谈MOU  
  
希望香港朋友们能够看清楚其统战真面目  
但凡假改良 必来真革命
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-12-11
        
維基百科說他的黨主席是李山，身分是「絲路金融有限公司首席執行官、香港中國金融協會副主席、港區全國政協委員」，立場是「不滿建制派（親中派）在2019年的區議會選舉中大敗」  
  
看來是個親中垃圾呢~  
\------------------------------  
我剛剛在想香港人可以怎麼面對這個紫荊黨......想一想總覺得好像很難，這個黨未來一定不可能推出任何為香港著想的候選人，但是他的口號搞不好可以騙到不少人（就跟92共識騙倒一堆台灣人一樣）  
就算香港人想要進去臥底可能也很難8，畢竟他又不是沒有人才，不一定要從香港本地人中推候選人，所以香港本地人應該也很難變成黨部高層......怎麼辦我覺得自己好悲觀喔，可是真的想不到怎麼應付(ry
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-12-11
        
如果说梁君彦、李慧琼这帮建制派是地下党，那么这个紫荆党就是赤裸裸的中共香港市委员会了。  
  
习正在一步步地推进他对香港的“社会主义改造”，在香港国安法出台的时候这条路就已经注定。
        
                

### 品葱用户 **反清复明2018** 评论于 2020-12-10
        
上議院由行政長官透過新成立的政治協商委員會委任 ？？？  
意思是，小区业委会代表是由物业公司经理提名并任命的？？
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-12-10
        
要面對很簡單.  
因為DQ所以沒有了泛民的競爭, 所謂紫荊黨牠們沒有民命, 在海外而言, 牠們完全代表不了香港人  
  
反正有沒有牠們, 港中殖民地議會, 都是人大化, 都是沒有、沒有、沒有、通過.  
  
所以反而是出走到英國的議員/前議員/或是在泛民初選時勝出者, 在英國先組成流亡議會  
從而加強對英國政府的游說工作, 讓英國政府利用聯合聲明, 等國際形勢許可之下, 收回香港.  
  
移到英國的香港人, 如果有一百萬人的話, 那也是個不少的票源.  
如流亡議會的人, 之後可以選到英國的議員就更好了. 那會更方便游說. 當然這個是目標, 不一定可以做得到.
        
                

### 品葱用户 **twc** 评论于 2020-12-11
        
曾經說過的立法會要全面直選，就這樣沒了？  
將功能組別永久化及升格為尊貴的上議院。  
  
上議院是不是要加一條只有我們這些貴族（中国出生的）才可以進入。  
  
最後其實可以再簡單點，直接將港英自80年代推行的代議政制推倒，70年代英治那套回歸便可以了。之後再將70年代成立的ICAC裁掉，回到60年代就更佳。  
  
這樣就不需要有Martin McFly哪輛跑車都可以回到未來。
        
                

### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-12-12
        
紫荊=紅底加藍絲  
其實就是泛民總辭後建制派開始失去利用價值，想用更聽話低成本的新走狗來取代養起來麻煩的舊走狗，在香港已經失去國際金融中心的聲譽和地位的現在，只是無聊的木偶戲而已。
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-12-12
        
中共渗透香港澳门很多年了，几十年前还搞过大罢工想夺权的，不过港英政府强硬镇压没有得逞，但澳门就不行了，回归前就全被中共控制了
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-12-11
        
紫荆党成立了。  
白花党，黄菊党，蓝草党，。。。。  
凑足八个  冥诛党  还需要多久？
        
                

### 品葱用户 **foreverHK** 评论于 2020-12-11
        
*   今時今日哪個正常的人類還會相信共匪
*   中國憲法也表明公民有言論自由、集會自由、宗教信仰自由、選舉權。哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-12-11
        
无关紧要的东西而已，反正整个香港都是要揽炒的了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34440)

