---
layout: default
Lastmod: 2022-12-18T14:04:11.115542+00:00
date: 2022-12-18T14:04:10.182733+00:00
title: "我的covid患病经过"
author: "李长青"
tags: [带状疱疹,covid,接种,症状,疫苗，新语丝]
---

我的covid患病经过

作者：李长青

我是比较早接种mRNA疫苗的人，疫苗刚批准使用的2021年3月份就接种了第一针，去年10月份接种了加强针，一共三针。去年底和今年初奥密克戎BA.1肆虐的时候，我怀疑自己可能被感染过，但只有很轻微的咽痛，所以没有去检测，而同一治疗组的另外三个人，包括主治、我的第二年住院医，和我同年的另外一个第一年住院医都曾在那期间检测阳性并隔离了5天。

因为有奥密克戎A.1的经历，所以我对接种新推出的二价加强针不再像前面几针那么积极，也就没接种。

不知道是病毒变异还是之前的疫苗效果逐渐降低，前一阵奥米克隆BA.5开始之后，之前没有被感染过的一些同事，包括我先后被感染了。虽然没有一个重症，但整个得病过程还挺不舒服的。

回想得病经过，我被感染的可能来源有三个：身边的同事，门诊某位潜伏期的病人，或者我的大女儿。大女儿的可能性比较大。据她说那段期间她学校好多同学有感冒症状，但自己不检测学校也不要求。

症状起自两个月前某个周六的ICU白班，早晨去上班之前感觉有些乏力。到了办公室以后开始感觉到发烧，到供应室拿了一个体温计，每几分钟测一次，发现体温在慢慢上升，同时乏力也越来越重。向主治和chief汇报后，等待接替我的住院医来之前，去门诊的检测中心做了自疫情以来第一次核酸测试。接班同事来之后，我在值班休息室等了两个小时，到下午结果阳性。

我的身体总体健康，但比较超重，算是有高危因素。所以请关系不错的主治帮忙，给开了paxlovid。回家就躺下了。按照医院的policy，要在家隔离5天，5天之后如果没有发烧就回去上班。

接下来的两天最难受，身上一阵冷一阵热，浑身酸痛，体温最高达到39度，症状像以前的流感，但比流感重。没有呼吸困难，自测脉氧饱和度都在99-100%。因为乏力明显，大部分时间就躺着。

两天之后热退，这要是以前的流感，热退基本就完全恢复了，但对于我来说，难受才刚刚开始。第一个症状就是嗓子痛，这也是其他同一时期患病的同事的最显著体验。疼痛始自发烧期间，但没有随着烧退而缓解，反而越来越重，是持续的恼人的疼痛，最疼的时候是咽唾沫，疼得想骂人的感觉。疼痛高峰持续了大约有两三天，那期间只能靠布洛芬续命。布洛芬不敢吃太多，我给自己定的时间是6小时一次，最多不超过4小时一次，但镇痛的效果持续时间大概只有两个小时。吃冰激凌只在入口和吞咽的时候有点效果，但吃完之后似乎疼得更厉害，个人体会似乎吃水果最有效。好在水果比冰激凌健康的多，就尽量以水果待饭了。

等到隔离结束的时候，嗓子终于没那么疼了，在此期间吃完了5天的paxlovid。有一个不良反应是口中的金属味，后来吃过这个药的一位主治告诉我他也经历过。本来以为我的covid就此结束了，但接下来是长达两周的鼻塞——流鼻涕交替，外加喷嚏。症状似乎是普通感冒和过敏的重叠。还有持续时间更长，差不多有一个多月的干咳。这样的症状在我来说并不是第一次，以前也有过几次感冒后持续的咳嗽。这样的情况在人群中也并不罕见，是人体的呼吸道在感染后产生的一种高敏状态。

因为知道对于这些症状没有什么特效的治疗，大多只能等它们自己慢慢消失，所以也就不着急了。结果随着咳嗽的缓慢缓解，又出现了新情况。某天早晨突然感觉到右侧肋下没来由的疼痛。我小时候得过严重的水痘，所以立马担心是要出带状疱疹了。果然当天晚上疼痛的地方就开始出现皮疹，带状疱疹基本可以确诊了。我不想等到出水泡再治疗，好在第二天是周六，赶紧约了附近的urgent care。

PA先来了解病史，我直截了当的告诉她我可能有带状疱疹了，给她看了皮疹，比前一天晚上又多了一点，但仅限于右侧肋下和右后背，这也符合带状疱疹不过身体中线的特点。后来urgent care的医生也同意我的诊断。我告诉他前不久患过covid，是不是有关系。他认为不排除这种可能，但他也知道我在做住院医，而且是在Bronx这种有名的医疗贫困区，认为没准是住院医的stressful life style造成的也说不定。后来我查了一下，covid诱发的可能性更大一些，因为已经有报道covid后带状疱疹的发生率最高可以翻倍。

确诊带状疱疹就是吃阿昔洛韦10天，这个药的奇怪之处是一天吃五次，连24小时这样友好的公倍数都没法均分。好在那段时间是ICU夜班，可以随时吃药。药物效果还是很明显的，我的皮疹跳过了水泡阶段，十天之内就慢慢消失了。有不少带状疱疹患者痊愈后遗留长时间的神经痛，我也没有，皮疹消退后疼痛不过持续了两三天就消失了。

总之，就我个人来说，这次covid还是给我造成了相当的困扰和痛苦。因为我服用了预防重症的paxlovid，所以不知道如果没用的话会不会搞到需要住院的程度。估计可能性不大，因为身边接种了疫苗的同事并没有出现过一个重症，全人群的统计显示接种疫苗后转为重症的概率依然极低。如果我从没有接种疫苗，之前也没有被感染过，风险应该要大很多。

2022.12.09

(XYS20221212)

