---
layout: default
Lastmod: 2020-10-20T16:02:04.618511+00:00
date: 2020-10-20T00:00:00.000Z
title: "制约腐败的力量是什么？"
author: "solari"
tags: [政治]
---


### 品葱用户 **solari** 提问于 10/20/2020
    
Biden家族被中共买通，而Joe Biden距离当选美国总统只差一步，在硬盘门这一突发事件被揭露之前，他有很大几率获选，当选后通过获选后扩充法院等措施，理论上他的势力可以渗透到司法部门。在此很多人唏嘘感叹，如果没有这个突发事件，而Joe Biden当选，那未来会如何黑暗无边。  
其实4年前的美国大选，已经出现过一次类似事件，在Hillary Clinton的邮件丑闻影响下，Trump得以当选。  
  
然而，谁能保证在紧要关头，总会出现能拯救民主自由的「偶然事件」呢？  
  
美国的民主自由由保障在于三权分立，媒体新闻自由等，然而现实中腐败已经或将要把它们一一渗透。所以，这些不是根本上制约腐败的力量。  
  
那么，什么是制约腐败的力量呢？是宗教吗？更透明的体制？
    
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 
        
良知，全憑良知了
        
                

### 品葱用户 **solari** 评论于 
        
@Childhoodagain:我个人也认为道德良知很重要，宗教信仰可以也算做良知的一种。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2020-10-21
        
难讲  
  
但是众所周知的是民主体制会比专制体制在腐败问题上更透明更公开，腐败程度也相对更低一些。  
  
但是没人能够完全移除掉腐败问题。  
  
只有相对地去最小化腐败，最小化腐败所带来的影响。  
  
新闻自由，和透明的制度必然对腐败有威慑力。你提出来，人们就会警觉，你持续关注他，并根据情况作出反应，腐败就不会扩大。  
  
但我们都知道，民主要求是人人都有能力人人都可以参政。  
  
如果民主社会里面，每个人的个人能力参差不齐，政治意识也强弱有别，且并非人人都参与和关心政治，就会导致民主被有心人腐朽。  
  
美国加拿大就是很好的例子。美国作为现代民主体制的领袖，他们的lobbyist制度直接导致了——相同议题，大型企业corporations比起个人和小型商户更有话语权。因为corps可以花大价钱拥有更多更好的提交议案的lobbyist，从而让议题和政策制定变得对他们有利。某种程度上来讲这个问题是实打实的腐败，伪民主。但这个却是法理上被允许的不公平policy making。  
  
如果我们能彻底解决掉腐败问题，那人类社会就真的向前进化了。  
  
中国的腐败和美国的腐败不同在于新闻媒体自由程度，中国腐败一般都不给说，贪了一堆钱也不给讲，然后贪到影响经济，贪到东窗事发，捅个大漏子，让街边乞丐都知道当地政府有贪污，那会拿出来全国通报一下。  
  
但说实话，去掉新闻媒体这个核心环节，美国的贪腐程度可能也就低中国一些。这是我个人的看法。其次新闻自由不一定能够马上见效，而且提出来了，政府人员还是可以接着贪。民主社会也有他的resource capacity，新闻工作者爆出来有贪污就一定会有问责机构去制裁吗？有问责去制裁，要花多少时间才会case close? 伤害才能被止住，才能减免？  
  
今年的疫情，NYT自己发布的新闻里面讲到部分美国州政府在疫情暴发期间强行镇压言论，强行封锁事态，谎报数字，谎报实情。这还是三四月份的新闻。他们有被制裁吗？我打个大问号。
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-10-21
        
腐败就是权力的滥用，根除腐败就是所有人都没有权力，就没有腐败了，以上
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-20
        
如果宗教能强大到让人都害怕下地狱而不敢贪腐，那么人性的自由也就没了，所以不能用宗教。  
只能是强大的监督机制。唯一出路。
        
                

### 品葱用户 **林副主席的魂魄** 评论于 2020-10-20
        
腐败政府就得被更腐败的间谍组织，最腐败的军队治
        
                

### 品葱用户 **坦然自若** 评论于 2020-10-21
        
1.从小树立正确的人生观，价值观，培养品德      2.让权利得到监督，有制约权利的部门3.鼓励保护为底层百姓说话热心帮忙的记者             4.依法严办腐败违法犯罪的官员，要做到公正严明  
5.所谓上行下效，身为高层领导，自身本应该做的清正廉洁  6.一定要在军队和警察面前让高层讲“”你们是人民的军队，不是某政府，某党，某组织的军队，你们从人民中来，人民养育了你，你们绝不应该将枪口对准百姓 7.一定要杜绝死板的没营养教育，教育学生知识分子，如何思考，如何反思，养成习惯，免得被伪装的坏人带偏
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32476)

