---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T10:14:56.818665+00:00
date: 2020-07-18T00:00:00.000Z
title: "就制裁所有党员的话题谈谈生活中遇到各种入党的理由"
author: "关爱战狼小粉红"
tags: [入党,党员]
---

这篇文章我是给大家讲讲我生活中见到入党的理由和党员的接触，然后我由此得出我不赞成制裁所有党员，大家可以理性探讨。不要给我扣什么为共产党洗地的帽子。  
  
       先说自己的背景，我家算上父母双方上下四代直系亲属只有两个党员。一个已经去世，另一个还健健康康的是我们家都爱的老人，她的一生都还蛮传奇的。  
      她出生在大富之家，那时她家里是大地主，她父亲是做生意的，不仅有很多地，他们那里有一条街整条街都是他们家的，她们兄妹10人，后来活下来太少怕没有子嗣还过继了一个继子，有的生下来就死掉了有的养到几岁生场病就去了，我也只见过她的另外三个兄妹和那个继子。听说她十岁的生日礼物就是欧米茄的手表了。她母亲就是当时中国传统女性，我平生唯一见过裹小脚的女人，她母亲严重重男轻女，对女儿动不动就打，对儿子就是呵护备至，还不让她读书，说女人就应该生孩子读什么书，但是她父亲相对开明，说你要是喜欢读书就读书，不喜欢也没事。后来共产党打过来了，他父亲漏夜烧掉所有的地契房契，遣散佣人，带着她们五个孩子和老婆跑到几十里外的农村去，家业就这么没了，不过命总算保下来了，因为当时他们知道的不少地主不仅被抄了家还被抓起来了。  
       后来她就回城市去读书，她被共产党那套吸引了，毕业后她就入党，然后就进入了学校，在她父亲去世后，她把她母亲和她没有成年的兄妹接来一起住，后来她当了校长。  
       文革的时候，她和她的老公被批斗，被红卫兵打的很惨，就这样了，她还是敢把红卫兵要抓来批斗的一家四口她学校的老师，所谓走资派藏在她母亲在自家整的猪圈里！文革过后，她自然还是校长。她有五个子女，培养了两个大学生。  
      89的时候，其中一个孩子在大学里和同学一起到处宣传当时学生的理念，游行，还发电报回家说6月份要去北京游行声援北京的大学生。她急了，连夜赶到她子女的大学，拿出中国子女最怕的杀手锏断绝关系来要挟，才没让孩子去到北京，后来6.4大家都知道发生了啥，本来她子女要准备一起去的有7个人，只有5个人回来，1个人死在北京，还有一个人不知道去了哪里。至于当时为什么她这么做，我不知道，她也不说。  
后来98年她退到二线，99年就退休了。她老公也是知识分子，在我印象里，他老人家总是骂骂咧咧，骂政府，骂共产党，退休了骂他的单位那些领导，他们单位的人都怕他那张嘴，有啥事还要先找她跟他沟通。他还闹着退党，不给退，他就坚决不交党费，但她从不在大家面前说任何共产党和政府的评价。但当她每一个子女到了可以入党的年龄，她都会说，要努力，认真学习，认真工作，不要做杀人放火的事，你以后独立自主想做什么我不管你，但是就是不能入党不能当官，入党我就和你断绝关系。至于为什么她从不和大家说。我觉得她非常清楚她经历过。她当了几十年校长，哪怕她快退休的那几年，中国大陆很多当官的单位领导都开始贪了，她没有贪过一分钱，直到退休十年后，她五个子女凑钱给她买了一套70平的小户型她才有了自己的新房子，之前20年她都是租房的。这样的党员，算是助纣为虐算是邪恶的人吗？我不知道，但我深爱她！

            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-18
        
我是党员，但我仍然支持制裁全体党员。这个政策本身并不期待真能禁绝所有党员入境美国，但是一旦实施，足以激起一波退党潮、引起中共内部的分裂、并且向普通中国人揭穿了中共将自己与人民绑定的谎言，这就是它的意义。  
  
退党并不难。在国内，你当然不可能进行公开声明，甚至你一提出请求，都可能被党国识别为危险分子，直接拒绝交党费也可能被盯上，那有什么办法呢？介绍一种方法：换工作。将组织关系从一家换到另一家，原组织会给你开一张介绍信，你拿到介绍信，不要去做任何操作，原单位的电话也不要接，等介绍信时效一过，两边的活动都不参加也不交党费，半年以后就相当于自动脱党。  
  
不过，如果你是在体制内，会比较难操作。但是你既然在体制内了，享受了体制带来的好处，在美国对中共进行制裁的时候，你不去美国不就行了么？哪里有什么好处都占尽的事。要知道你并非没有选择，你完全可以去民营企业或外企就职。你可能会觉得很冤，我并不是真心入党的、心里可能还恨党，不该误打击到我，这就像去当兵遇到了战争，在前线你说我反战、我是好人当兵就是为了混军饷别杀我，这是没有意义的。
        


            
### 品葱用户 **关爱战狼小粉红** 评论于 2020-07-18
        
我高中时代的时候，到了高三，老师就会召集成绩优秀各种比赛拿奖的同学让大家做学生预备党员，写入党申请书。但是我的这位老师说，学生有学生的任务，老师有老师的任务，老师个人并不觉得入党就是你们唯一的出路，但是你们还是的给我写申请，如果你真的理解了党章又是诚心的想入党，就单独来找我。我写了入党申请，我没去办公室，另外两个同学也没去，后来我们班一个预备党员都没有。哈哈哈。  
  
到了大学，反正我们学校，想当学生会主席或者说什么部长不是党员是不行的，而你毕业应聘的时候往往学生会的经历也会给你加分。当时我们寝室就有一个女生，她写了三年的入党申请书，因为她是农村的，家里没钱没关系，她是真心想找一份好工作，她在学校的一切行为基本都是为了毕业找工作做准备的。到了大三才入党成功，后来毕业她也是跌跌撞撞进入到国企。  
我另外一个朋友，他在北京读大学，他当时想和他北京的女朋友结婚，想为了解决北京户口，有一份工作可以解决户口问题。但是一般是党员优先，他就入党了。
        


            
### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-07-18
        
她自己都不要子女入党  
  
所以其实你们还是赞成制裁的
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-19
        
要是能退党，她早就退了不是吗？这种人按理说已经不能算党员了
        


            
### 品葱用户 **关爱战狼小粉红 
HFirework** 评论于 2020-07-18
        
[

> 新入党的大部分是因为有好处，那么没有一个是无辜的。至于说以前入党发现回不了头的，以及稀里糊涂入党后悔...

]( "/article/item_id-443451#")  
这不叫因为好处！就是，你找一份工作，他们不是看重你的能力和专业水平工作经验，让一个政治背景党员身份成为筛选标准，为什么为了得到一份工作就是为了好处呢？就像学生，不是团员少先队员，连优秀都评不了，是一个道理！
        


            
### 品葱用户 **HFirework 
关爱战狼小粉红** 评论于 2020-07-19
        
[

> 这不叫因为好处！就是，你找一份工作，他们不是看重你的能力和专业水平工作经验，让一个政治背景党员身份成...

]( "/article/item_id-443458#")  
别逗了，不需要党员身份的工作有很多，不成为党员绝不会让你活不下去。我做学生的时候，团是被强入的，但后面什么贴金活动都不参加，什么学生会干部什么入党积极分子，拒绝这些当然会有损失，影响很多评选，但这就是我的选择，我选择我的价值观。所以没这么选的人，你可以说自己情有可原，但这依然是好处，你不能因为很多人都这么选就说这个不是好处。这就好像绝大多数人没有像异议人士一样站出来，被盯梢拘禁刑讯，但人家政庇的时候我们也不要眼红，一个道理。
        


            
### 品葱用户 **关爱战狼小粉红 
洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-19
        
[

> 要是能退党，她早就退了不是吗？这种人按理说已经不能算党员了

]( "/article/item_id-443411#")  
你可能没认真看。她没有提出过退党，要退党的是她老公
        


            
### 品葱用户 **关爱战狼小粉红** 评论于 2020-07-19
        
我看到好多入党的，都是大学或者刚毕业，要面临就业时，他们认为党员可以成为就业的一个履历。但那些想进外企的朋友和同学就没有入党的打算。  
也有很多想进事业单位公务员系统和国企，这种工作你不入党就不用考虑晋升。公务员系统基本必须入党，事业单位那些你不是党员评职称首先考虑的也不会是你。
        


            
### 品葱用户 **HFirework** 评论于 2020-07-18
        
新入党的大部分是因为有好处，那么没有一个是无辜的。  
  
至于说以前入党发现回不了头的，以及稀里糊涂入党后悔的，最多可以归结为倒霉。  
  
对于倒霉的人，你可以表示同情，但不能因为倒霉就拒绝接受结果，我们不能因为有人失足落水就抽干河流。谁都会倒霉，有的人会更倒霉一些，但这就是命运。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-21768__sort_key-agree_count__sort-DESC)

