---
layout: default
Lastmod: 2020-07-17T18:06:18.680939+00:00
date: 2020-07-17T00:00:00.000Z
title: "一年半前买了寿险，打算再过半年就自杀。死前还有什么途径可以给家人留下更多的钱？"
author: "邋遢道士"
tags: [保险,自杀]
---


### 品葱用户 **邋遢道士** 提问于 7/17/2020
    
极度厌世，不用劝生，感谢您的好心🤣  
希望死后是彻底消失~  
如题，劳烦葱油们帮忙想想还有那些途径可以给家人留下大笔财富。超级感谢😃
    
                

### 品葱用户 **ddigneng** 评论于 
        
自杀不理赔
        
                

### 品葱用户 **邋遢道士** 评论于 
        
@ddigneng:超过两年的寿险，就算是自杀也会赔的。
        
                

### 品葱用户 **ddigneng** 评论于 
        
@邋遢道士:既然都靠自杀赚钱了，为啥不试试别的方法，比如去走私或者混黑社会之类的。
        
                

### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 
        
同情您的處境，但還是得轉水。
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 
        
自殺能理賠，這兩年保險公司豈不倒光光了?來源在哪?
        
                

### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 
        
@rubebe:保险合同签了两年后自杀理赔这是常识的啊，你们怎么都不知道？你们只知道自杀不理赔？少年们好好学习吧。学习可以帮助你们成长！
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-17
        
      有勇气自杀为什么没有勇气继续活下去呢？我想会有人建议你求助心理医生，这个我也建议你去，会有可能是抑郁症可能需要吃药的。  
      但是我想说这些仍然只能解决一部分、一段时间。所以在这里我希望你能够了解福音，当你因尝尽其他一切办法都没有用而感到绝望的时候，为什么不能给上帝一个机会呢？祂想要帮助你，你知道吗？你是被爱着的。  
      信仰这个事情并不高大上，信徒也并不圣洁，但真正接受了福音的基督徒无论怎样的境遇它的心里都是喜乐的，新约里很多书信都是在监狱里完成的。  
      基督的信仰还包括教会的生活，在教会里每个人都是真心互助的(可能有些弟兄和姊妹婚姻或家庭内部有矛盾，但是面对教会里需要帮助的成员时都是坦诚相待的），那是一种让人无法想象的坦诚和关爱，我在无神论的社会里没有遇到过的。  
  
https://mobile.twitter.com/williamwoo7/status/1284003677028532231（第一个老太太问的话感触颇深，你真的知道自己死后会去哪吗？我在这里并不想要威胁或者劝诫，而是想说一个选择的问题，我想你可以稍微想一下不希望你不明不白，人世间的痛苦或者荣华相比地狱里永远的痛苦或者新天新地里永远的爱都是微不足道的）
        
                

### 品葱用户 **若即若离** 评论于 2020-07-17
        
兄弟，这时候你想的是如何保障家人生活，而不是一时兴起开公交进水库，就冲这一点你就是一个通透的人，不是那种纯粹为了发泄的莽汉  
  
但为什么通透且负责任的人宁愿自伤而不伤人，活得却如此痛苦呢  
  
绝大多数保险自杀都不赔付，即使赔付也很少金额，通过这种方式积累钱财不现实  
  
人固有一死，死且不怕何惧一博，换个环境生活吧，就当过去那个自己已经死了，甚至可以改个名字，以新面目示人，然后找到自己兴趣赚钱改善家人生活，相信你家人会觉得拥有你是最大的幸福和财富
        
                

### 品葱用户 **广场青年** 评论于 2020-07-18
        
不要想這種過激的想法，求你了。另外品蔥不存在這方面的專家。
        
                

### 品葱用户 **膜哈文化** 评论于 2020-07-18
        
看到這個帖子特地來頂一下。原來不是我一個人有類似的想法。期待蔥們的集思廣益。
        
                

### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-07-17
        
仔细确认你的条款里是否能赔付自杀的情况，很多保险会有免责条款的。找到能帮助你自杀后情况的律师-我不确定这种律师在国内是否存在-因为可以预计保险公司会拒绝甚至起诉你的理赔请求，而你的家人也未必理解你的行动。
        
                

### 品葱用户 **cybermage** 评论于 2020-07-17
        
好像自杀是不给理赔的吧，除非楼主伪装成他杀或者意外。。。
        
                

### 品葱用户 **邋遢道士** 评论于 2020-07-17
        
统一回复：我查了资料，发现超过两年的寿险，就算是自杀也会赔的。而我是一年半前买的，所以我需要再撑半年。
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2020-07-17
        
現今的中國社會，保險公司要面對各種的賠款，像是水災造成的經損失，不知那天會賠不起錢。真的自殺，也不代表一定會有賠償。  
  
你如果是向外國保險公司買還好，而在中國一紙合約是沒有意義。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-17
        
自殺壽險會理賠嗎？一般來說不會吧？  
  
湊字湊字湊字
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28636)

