---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T02:07:40.210754+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "【由蒙古事件联想到的问题】美国有哪些非英语族裔、地区，以及他们的语言、文化得到了怎样的尊重？"
author: "hhhsss"
tags: [自由,文化,方言,语言,美国]
---


### 品葱用户 **hhhsss** 提问于 9/19/2020
    
美国具体有哪些不讲英语的族裔、地方？  
他们的学校可以自由地用自己的母语授课？  
他们母语传承、发展的情况怎么样？  
……
    
                

### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 
        
我记得美国有法语区和西班牙语区？
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 
        
蒙古族是桂枝移民吗
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-19
讨论

        
在美國打客服，一般大公司都可以選擇英語、西班牙語。在加拿大則是英語和法語。
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-09-19
讨论

        
俺老胡和加拿大籍女兒在蒙特利爾呆了不少年，街面公共設施都是英法雙語標識或者語音。美國是英語和西班牙語雙語，聽説有些法國社區也有法語的標識。德語和葡萄牙語標識見到的比較少。  
  
愛爾蘭的蓋爾語標識沒有見過，可能是因爲美國的愛爾蘭裔自己都不用了吧。現代的愛爾蘭人也是用英語作爲母語。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-18
讨论

        
美国没有钦点教材，你要是不愿意把孩子送到学校，自己home school都没问题。当然实际上这么搞的都会把孩子变成废人。  
  
到了学校，如果百分之百的家长都不希望英语授课，那当然可以全西语教材。但是那样等于是自己找死，没有学校会这么搞。  
  
总之，是南美人哭着喊着学英语，而不是政府强逼国民学英语。
        
                

### 品葱用户 **微笑的單車男** 评论于 2020-09-19
讨论

        
除了美國建國初期對印地安人是不折不扣地進行過屠殺和文化滅絕後，美國一直對其他多元文化進行零干涉政策，為了補償印地安人甚至自掏腰包去保護其文化傳統。現在美國的各民族種族文化為自由發展階段除了，小孩子上公立學和高等院校校要求以英語為主授課外，如果想要接受自己的母語教育的家庭總能找到對應自己需求的語言學校來完成基礎學業。
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-09-18
讨论

        
美国是移民国家，所以母语保留问题要分两个人群讨论  
原住民：可以选择参加原住民学校，学习原住民语言，并且政府也有福利补贴，给原住民提供一些工作，防止因为所有工作都要用英语导致原住民不得不放弃自己的语言  
移民：作为移民，应该已经做好学习接受当地文化的准备。但是在非英语族裔聚居区，一些公共设施和本地学校，仍然可以包含其他语言。
        
                

### 品葱用户 **loser92** 评论于 2020-09-18
讨论

        
美国有6千万以上的西班牙语人口，这些人终其一生也不会说英语，也没怎么着。这也是为什么美国至今也没有官方语言的原因。
        
                

### 品葱用户 **樵夫** 评论于 2020-09-19
讨论

        
转发之前我在另外一个文章下面写的评论  
  

```
美国发展历史上牺牲了原住居民的利益，所以现在美国有574个受联邦印第安事务部认可的受保护印第安部落。  
  
还有许多部落，比如Yakama国，受联邦政府认可为主权独立的国家，有自己的政府，法律，法庭，执法机构。  
  
美国联邦和地方警察，美国军队不可以进入执法，也不向他们征税（他们有自己的税务）。
```
        
                

### 品葱用户 **ssamuel9923** 评论于 2020-09-18
讨论

        
不讲英语的族裔、地方？ 除了移民局入籍面试官面前以外的任何地方  不过很破的英语也行  
  
他们的学校可以自由地用自己的母语授课？ 公立基本用英语 但是 小数语言可以选修 而且 也会有人翻译
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-18
讨论

        
印像比較深刻有賓夕法尼亞州德裔Pennsilfaanisch Deitsch，還有基督教Amish，一夫多妻淫亂摩門（性侵幼女，多P群交），還有hmong，如Killing of George Floyd事件中的Tou Thao
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-18
讨论

        
西班牙语是第二大语言。其实是没有强迫你学英语，但你一出去，离开自己的社区，就有交流麻烦。  
而且外国人入籍、留学，不都是在搞雅思、托福考试的么。  
  
其实也在搞“推普”，只是很隐形。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-09-18
讨论

        
我記得美國某些州很多民族的節慶會放假一天表示尊敬
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-19
讨论

        
大多數地方其實都不會強迫你學語言  
就連中國，前幾年其實也有過『純英語教學』的『國際學校』（現在不清楚）只是最近要打壓蒙古了才這麼做而已，要是是漢族雅利安人就另一回事  
  
還有我記得美國原住民是有自己語言，然後法律保護他們的習俗的
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-18
讨论

        
在洛杉磯，考駕照的筆試時是可以選擇使用中文試卷的。另外，在華人聚居的地方，選票也有中文的版本的。
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-09-20
讨论

        
一战德裔，二战日裔的母语被压制，特朗普他爹为了不因为德裔的身份招人烦还假扮瑞典人/挪威人。  
不过这是战时状态，共产党这是无故打压老实的蒙古人，蒙古人应该起来反抗，我会全力支持的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31164)

