---
layout: default
Lastmod: 2020-10-30T02:06:37.074946+00:00
date: 2020-10-30T00:00:00.000Z
title: "我们因何而恐惧：一个一千四百年的秘密（有关伊斯兰的老片新发）"
author: "我不是黄正宇a"
tags: [伊斯兰教]
---

本人推荐看如下链接的文字图片版：  
https://mp.weixin.qq.com/s/Q0zHZPbZYx-f\_7ayQhdvbA  
  
讲者是美国伊斯兰研究的大拿，这个片我多年前看过，觉得受益匪浅。趁着这次法国的伊斯兰事件，分享给大家。

            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-30
        
你厉害，这个视频我是很久以前看过，前一阵想找来发的，当时忘了标题找不到，发了他的另一个  
他一系列的视频都很好，但是这一个对新入坑的朋友介绍得最全面
        


            
### 品葱用户 **阿尔戈洛** 评论于 2020-10-30
        
很好，这个教授提到了一点。北非和近东发达的农业经济就是被伊斯兰教摧毁的，本来在北非，昔兰尼，迦太基，中东的巴格达和大马士革都有成熟的农业和水利灌溉设施。这些历经数千年的人类遗址，从人类文明诞生以来开始修建的古老水利设施，被穆斯林用山羊啃食摧毁。而且这些人的竭泽而渔到了一个不可理喻的地步，以至于现在的中东和北非不是盐碱地就是沙漠。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-10-29
        
感谢分享，这个视频的教授有数据，从数据来还原历史。  
这样的研究方式和得出的结论，  
对历史真相的还原，也更加让人信服，  
  
不像传统历史学家，  
这个明显是理工科思维看历史，  
运用数据，加上物理学的宏观思维和逻辑推导。  
我很喜欢这样的研究方式。  
让大家直面历史原貌，也让人受益匪浅。  
  
第一次这么深入地了解伊斯兰教/穆斯林，  
能够解释伊斯兰教/穆斯林 为何如此令人恐惧。  
也能解释为何如今的伊斯兰盛产“恐怖主义”。  
  
但是可想而知 ，  
这样的研究结论既必然和主流认知相悖，  
因为“不够政治正确”。  
也可以想象肯定 也是非传统历史学家所能接受。  
  
但是历史何为主流认知呢？  
如果研究成果能和理工类一样，解释得了现状，又能预测得了未来，那就是“真理”。  
如果为了符合 主流认知，追求政治正确，啥也解释不了，还天天包容这个包容那个，最后怎么被“砍头”都不知道为何 被砍头 了。。还有个屁用？？可能这也是法国那位历史老师被砍头的原因：身为历史专业科班出身，却对历史真相不了解，对自己听众也不了解，最后被 听众里的极端 伊斯兰砍头了也不知道 为何被砍头了。。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-29
        
穆斯林一千四百年才屠杀了一亿多，你支不到100年，已经屠杀了8000w了，不对，如果把国民党等等也算上指不定就过一亿了，还是你支厉害得多。
        


            
### 品葱用户 **金大帅** 评论于 2020-10-30
        
奇怪，高质量内容反而看客不多，难道本坛反贼也舔穆？
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124** 评论于 2020-10-30
        
我只讲一点 说古典文明毁于伊斯兰是高看了伊斯兰。
        


            
### 品葱用户 **ilovexidada** 评论于 2020-10-29
        
这个视频是一本正经地胡说八道，骗一些没学过西方历史的小白可以，专业历史学家一看就知道是 bullshit，reddit 上早就有人逐帧批判过了：  
  
https://www.reddit.com/r/badhistory/comments/1ocyxr/review\_why\_we\_are\_afraid\_a\_1400\_year\_secret\_by\_dr/  
  
懒得看英文的话我直接粘贴几句楼主的结论出来：  

> **I was right, he does read old, out of date books.** This idea that Islam caused Rome to fall is known as the Pirenne Thesis, explained in detail in the French historian Henri Pirenne's _Mohammed and Charlemagne_ (1937). **This thesis is discarded by most historians of Late Antiquity.**  
>   
> Warner just parrots old, out of date, Orientalist bullshit in his own bullshit books.

  

> Warner claims that every battle fought between Christians and Muslims is jihad. Seriously, this guy is an idiot.

  
  
Bill Warner是个物理学教授，半路出家搞历史的，在历史学方面是个民科。品葱各位还是要提高一点独立思考能力和知识水平，至少要看看其他人的评价，这个 Bill Warner 就是个墙外版李笑来。
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-30
        
这个老头叫Bill French，Warner是他的笔名，老爷子是物理学和数学双博士学位，在田纳西州立教物理的😂  
  
理科出身的他比较喜欢用硬数据说话，他在“世俗政权化穆斯林研究界” 和Greet Wilders 在美国号称一文一武南北双杰😂  
  
老爷子也有自身的局限性，就是理科思维，它是一种“实验思维”，讲究同样环境下，无数次实验得出同一结论，才为“科学结论” 。但是政治和社会学很多时候是妥协的产物，妥协这个东西由于自身目标、利益的长短周期可能互为冲突，在决策过程中，就会有很多博弈，和很多非理性因素在其中。  
  
事实上西方世界和基督教文明，今天对穆斯林的一些让步和绥靖，其根本来源，是因为更大威胁的出现，那就是共产主义。 北约能吸纳土耳其最大的原因就是把苏联锁死在里海黑海东北一侧；北约东扩线延格鲁吉亚南下，走到伊拉克即停，坚决常年不碰伊朗，这都是两害相权取其轻，宁可牺牲中东势力，绝不放过共产主义； 现在美国的重返亚太，中美贸易战也是这样，阿拉伯，埃及，叙利亚，以色列，这些问题大家可以放一放，先解决共产主义再说。  
  
社会发展到今天，你不得不承认极端穆斯林只是一群拿着AK47，会造C4的野蛮人，基督教文明国家在今天地球上的实力对穆斯林国家其实是呈碾压态势的，而且穆斯林国家由于四大系哈里发，目前和未来将处于长期的分裂对立状态。  
  
相比之下共产党就不一样了，他们的武器可不是AK，C4，他们有5代战机，航空母舰，核武器，相位雷达。 他们有完整的产业链，自然资源，国际资源，科技体系，互联网，金融。 他们的武器还包括伪法制，伪民主，伪科学，从内部瓦解西方文明和基督教文明。  
  
信奉古兰经的穆斯林国家，甚至包括isis，他们无论怎么说，也是亚伯拉罕诸神体系之内的，美国的主要源生民族盎格鲁撒克逊人在欧洲大陆和穆斯林、日耳曼、高加索人共享同样的祖先并且共存了2400多年！  
  
别忘了他们和苏联共存40年，差点就毁灭了地球。  
  
美国由于911和多元化社会，总是对穆斯林有切肤之痛和警惕性，但是绝大多数人无法拨开历史迷雾，去发现一个前所未有的庞然大物，一个冷血神兽已经敲开了家门。  
  
穆斯林开门见山的就是要奴役基督教文明，但是共产党呢？ 共产党多奸啊，他声称他的宗旨是“解放全世界无产阶级” 他是来拯救你，穆斯林至少还知道，拯救是上帝的工作，共产党则是自认为上帝，拯救包括基督教，天主教，东正教，穆斯林。当然，历史也证明了，他们的血腥程度和效率，比穆斯林高上万倍。
        


            
### 品葱用户 **sqlmn5124 
ilovexidada** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-30250#")这个视频是一本正经地胡说八道，骗一些没学过西方历史的小白可以，专业历史学家一看就知道是 bullsh...

  
怪不得他在视频里老膈应historian  
你老说这l么直接小心被穆黑们围攻哦w
        


            
### 品葱用户 **ilovexidada 
sqlmn5124** 评论于 2020-10-30
        
> [\>>]( "/video/item_id-30252#")怪不得他在视频里老膈应historian 你老说这l么直接小心被穆黑们围攻哦w

  
  
看品葱还有这么人给这个民科视频点赞，感叹不愧只是个墙外版知乎，没有自主验证信息的能力。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-10-30
        
伊斯蘭的惡在於封閉政教合一  
這種玩意只適合沙漠部族  
一遇到現在文明就完蛋   
而且是大家一起完蛋  
  
我看好歐洲的未來就是第二個南非  
北歐英國或能倖免   因為地理隔絕  
  
大量的歐洲白人菁英匯移民美國加拿大
        


            
### 品葱用户 **武川镇的阿勒 
killreddragon** 评论于 2020-10-31
        
> [\>>]( "/video/item_id-30244#")穆斯林一千四百年才屠杀了一亿多，你支不到100年，已经屠杀了8000w了，不对，如果把国民党等等也算...

  
那是因为之前伊斯兰教没有学会到列宁主义统治术手段所以杀人效率没共产党高；ISIS/伊斯兰国出现为什么周边穆斯林国家如此恐惧？伊斯兰国那就是中东的“中华苏维埃共和国”；IS也不是传统的伊斯兰激进组织，它是准共产党。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3285)

