---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:15:53.419955+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "各位在中國如何在各地都是粉紅，娛樂又被限制的中國生活而不瘋掉？"
author: "激光熊"
tags: [習皇帝,習近平,經濟,粉紅,中共]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 10/13/2020
    
覺得光是在yt 常被粉紅噁心到  
  
就是無法反駁就 中國要崩潰囉（戰忽  
  
這種阿Q根本停留在清末民初...  
  
如果我在中國 每天睜開眼網路電視所及都是粉紅  
  
說真的如果我這輩子不移民應該是要吃藥度過了  
  
人生絕望的是不允許思想自由   
  
這樣人的意義在哪？  
  
活的如人肉電池如此沒有盼望  
  
面對各種粉紅 也很難有正常社交生活  
  
要尋點娛樂 各種封鎖  
  
請問各位怎麼在這種狀況怎麼過生活？  
  
如何調適？如何可以不吃藥或憂鬱症的生活？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-13
        
> 养一只宠物

  
我是推薦不要，養寵物在中國會讓你提心吊膽  
諸多不便。北京開會了淘寶上北京發貨的狗糧就寄不出來了，而且官方隨時可能打壓寵物，當街抓狗打狗就因為沒有狗牌之類的事又不是沒聽說過，甚至還有專門綁架別人的寵物拿去吃的……  
如果不是常見的寵物（如貓狗）可能醫療、飼料等條件都有所不足  
比方說『給兔子絕育』『刺猬專用糧食』『減少鸚鵡性慾的鳥食』之類的，國外有中國沒有這種事很多的  
常見寵物也是，中國國內的貓糧狗糧就算是進口品牌也是，出再高價錢只能買到中低端品牌因為高端品牌根本不進來。有身體狀況比較差（包括先天體質或老化）的寵物的話就會比較辛苦  
就和很多人不推薦在中國生小孩一樣，我不推薦在中國養寵物，條件太差了  
而且比小孩還糟糕：寵物移民的可能性遠遠小於人類小孩  
而且雖然現狀而言樓主可能不能移民，但萬一有一天有一個機會給你移民，而那一天你的寵物老了不能長途旅行了，那你就很可能要在『拋棄你的寵物去移民』或者『放棄移民終身為奴』裡選擇一個。這是一個很痛苦的選擇，不管選那邊都很痛苦，所以最好別養  
  
對於樓主這種情況的，我是推薦發展興趣  
如果會翻牆，其實封鎖對你也影響不大，翻出去依舊自由，確保翻牆工具活著就好了。戰爭歷史這種牆內污染比較嚴重的興趣，翻牆出去一樣能看  
在牆內的話，有一些興趣是可以和歲靜共享的。歲靜一般也不喜歡粉紅或者任何太政治的人，只要你不和他們聊太多政治，只是聊聊興趣還是能夠和平相處的  
一些牆內污染不嚴重的興趣，像是繪畫音樂園藝之類的就可以這樣保持了。粉紅毛左可能會看你養花種草就說你修正主義，但歲靜文青一般都能接受你這樣。歲靜文青他們自己可能都會看村上春樹裝文藝，也不會覺得你看點日劇就是『忘了南京大屠殺之國恥的叛國賊』之類的了
        
                

### 品葱用户 **Black5Mao** 评论于 2020-10-13
        
不要放弃 台湾和韩国在过去都是独裁国家，尽管压迫的程度没有今天的中国严重。共产党专政的日子是有限的，他们都知道这一点。 随着世界其他地区因病毒爆发而进一步沉沦，这些国家迟早都要孤立中共政权。 也许这就是为什么中共在推动民族主义方面变得越来越极端，因为北京的领导层比任何人都知道，中共不久将为这场灾难付出政治的代价。中共独裁统治消失后，中国将继续发展。 世界大部分的知识分子都希望中国人民们可以摆脱中共的独裁统治，让中国成为一个繁荣的发达国家。
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-10-13
        
一个人独来独往，养成运动的习惯，养一只宠物，读你喜欢的书，上网就翻墙只看油管推特和ins，多听听外文歌，学好一门外语，有机会就准备跑路  
  
ps：小粉红都是将要在大洪水中被物理消灭的人，把他们当成是死人就好
        
                

### 品葱用户 **epmzr** 评论于 2020-10-12
        
中国大概率只有两种人  
已经被思想奴役的人，还有自以为没有被思想奴役，然而已经沦陷的人  
当然是成为第二种人啦  
如果既不是1也不是2，那么就非兽即神，不是人
        
                

### 品葱用户 **MUTDH** 评论于 2020-10-13
        
只能说当前的大陆对于很多老一辈来说非常有吸引力，年轻人的意见无足轻重，反正当发声异类的机会都没。另外我的很多朋友其实就算是粉红，他们不是不明白问题的所在，而是如果你始终保持与主体的绝对距离而又没有逃离的可能，这种状况本身非常痛苦。
        
                

### 品葱用户 **Pincongwry** 评论于 2020-10-13
        
我本人的做法：  
自己做饭每天跳绳健身，这就花去了一部分时间。  
养了个狗每天遛又花去了一部分时间。  
剩下的空闲时间怎么办呢，确实我也灌不进那些狗屁倒灶的墙内媒体和所谓综艺  
原先还逛贴吧和网易新闻，贴吧有很多同好，网易还算有态度，这两个起码都能说说话。  
但今年政策缩紧，这两个都不玩了，现在就是推特品葱油管之类的墙外媒体  
再就是工作相关的知识，也在墙外网站看  
再有空闲时间，ps4港版的、steam共产党管不着  
就靠这些吊着活了
        
                

### 品葱用户 **coolake** 评论于 2020-10-13
        
面對各種粉紅 也很難有正常社交生活  
\-----------------------------------  
太过了吧，人情往来，吹牛打屁，一定要扯政治话题吗？  
尽早移民吧，不过即使你移民了，欧美人也很少喜欢讨论这类东西的吧，你可能有社交恐惧症。  
之前工作原因有机会跟几个北欧人共餐，瞎聊聊到The Doors,Pink floyd等乐队，他们一脸惊讶，一个远东共产国的人居然对他们几十年前的摇滚乐队有所了解。  
你需要培养更多的业余爱好，兴趣，出国也好当个有趣的人，人生没那么苦。加油。
        
                

### 品葱用户 **终不己顾** 评论于 2020-10-14
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

如何反驳“中国的经济现在这么强大，老百姓有钱了，多亏了政府”这种说法？  
答：1、中国的经济并不强大。  
  
许多西方的资金涌入中国，原因大致有四个：  
  
一、当时西方的发展速度降低，西方人需要新的投资目的地。  
  
二、中国的经济起步低，起步低的国家发展速度自然快，利润也高。  
  
三、江胡时期，领导人真的求着西方人来中国投资。  
  
四、中国的确很适合发展制造业。  
  
看明白了吗？许多在中国工厂是西方人和台湾人建的，这些工厂建在中国，但并不是中国的。  
  
如果一个人衣着光鲜、开着豪车、拿着iPhone11，那么他应该是个有钱人。  
  
但是如果衣服是借来的，车是贷款买的，手机是裸贷买的，那他还是有钱人吗？  
  
中国的各种经济数据都不透明，所以研究中国的经济，只能根据西方媒体和研究机构来挖掘那些被掩盖的数据。  
  
最后的结果是，中国的企业、政府，都有高额的负债。  
  
我们梳理一下，中国为什么‘经济强大’了：  
  
西方人要来中国做生意，就要把钱带进来，存入银行。然后国有企业和政府就会把这些钱借出来，而银行没有胆量拒绝。  
  
北上广用这些钱盖一些摩天大楼，来冲高民众的信心。二三线城市建很多没有用的马路和地铁，作出一副很繁荣的样子，冲高地价，然后卖地。  
  
建国以来，中国经济的发展轨迹：  
  
国穷民穷-》国富民穷-》民穷、国家欠债。
        
                

### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 2020-10-13
        
养一只猫就还好，你可以和猫一起宅在家里，然后喂猫的话，不一定非要猫粮，可以用米饭拌一些鱼肉，这样，毕竟猫粮很多也很坑，只要猫咪吃得饱，健康，就很好了。然后你可以多看书，诚然现在国内书籍审查也很严，但是还是有很多可以阅读的书籍，再不济，文学大家的文学著作总是可以阅读的。然后就是学习语言，什么语言都行。其实就是学习学习再学习的过程，让精神丰富起来，让自己的内心和外界隔离。国内社交软件类似微博什么的，少用吧，或者只关注自己想看的内容，其他的当做看不到。不参与任何政治讨论，不贬低也不赞扬，与政治隔绝。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-10-12
        
很多淫會破牆上外網，pornhub的小支支自拍淫片越來越多了  
  
老一輩自然沒大問題，毛魔死掉了，習吸精折騰程度遠不如毛毛，沒被餓死，批鬥死已然非常幸福
        
                

### 品葱用户 **zhhredsea** 评论于 2020-10-14
        
找个同温层的人，比如葱油~~  
  
当然先从交朋友开始吧~~
        
                

### 品葱用户 **strawmelon** 评论于 2020-10-13
        
我在国内的时候其实没觉得那么难受，可能因为我是岁静吧。  
感觉到不舒服的情况，第一个是网上看到各种偏颇报道和脑瘫舆论，第二个是在外面看到各种大红横幅或者施工围挡上的各种标语口号。但是这第一点就算在国外只要上国内社交媒体就也会受到影响。  
在国内的绝大多数时间，做自己的工作学习或者娱乐，外出就是跟朋友聚聚，这其中并不会感受到社会主义中国的什么元素。
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-10-13
        
哈哈，看你的排版还以为是个藏头诗，结果发现不是。。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-10-14
        
油管上看v和科技类视频, steam, 偶尔追几部新番(bt下载看), 除了葱不混其他的支语网站和论坛, 至于横幅和标语以及支那陋习就没办法了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32125)

