---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:16:04.127144+00:00
date: 2020-06-21T15:16:02.122340+00:00
title: "笑评前堂堂央视记者王志安同志的“调查”"
author: "方舟子"
tags: [王志安,方舟子,同性恋,安保,彭剑,调查,起诉,资金,打击报复,公布,新语丝]
---

笑评前堂堂央视记者王志安同志的“调查”

·方舟子·

以下摘录的王志安言论来自其接受媒体采访和微博。

【王志安：各位有钱的想着打个赏哈，调查安保资金丑闻光饭钱都上万了，还要应付方舟子对我的缠讼，先感谢。做这种调查没线人不行，线人的钱已经花了不少了。】

前堂堂央视记者王志安拼命造谣、诽谤的目的原来是为了从方黑讨几个赏钱。从央视“离职”成了“无业游民”了，这也算是一条生路。

王志安说他公布的公民个人信息是通过合法渠道获得，又说他为此花了巨款。什么样的合法渠道需要花巨款？既然是合法的，王志安能不能公布其渠道？我们也花巨款来合法地查查王志安的所有银行帐号的资金流向，看看他向谁支付了巨款。王志安是不是觉得只能他“调查”别人别人不能调查他？

【王志安：我跟他没什么私人恩怨。过去我跟他都是认识的熟人，也算是朋友，因为都是做科普、崇尚科学、支持转基因。后来我在交往过程中发现他人品有问题。】

我不过曾经和王志安一起做过几期节目，此外无任何交往，他竟自作多情以朋友自居做大义灭亲状。还自称也是做科普，普过什么科？云技术吗？

【王志安：他胡说八道呢，朱毅的论文他纯属构陷，朱毅网上说话和他一语不合，他就去查人家论文。后中科院植物所组成论文审查委员会重新审核，结论是虽有瑕疵但属于合格，也没有什么所谓的抄袭。方舟子的打假一贯是报复性打假，谁得罪他他就用显微镜查人家。】

连朱毅事件这种有无数人证的事，王志安都敢胡说，还有什么他不敢胡说的？回顾王志安当时是怎么说的：【王志安：舟子，许多人对你和司马南做朋友觉得不可思议，我就能理解。为何你就不能理解我认为朱毅是靠谱的朋友呢？至于做学问靠谱，你可以好好查查朱毅发的论文，要是有假，我收回前半句话。】

【王志安：当时我是在研究云盘问题的选题，方一直构陷我是同性恋，我一直要起诉他还没来得及呢，这次一起算总帐。】

王志安通过搜集同性恋淫秽视频研究云盘问题啊，这笔账要怎么算？

我只是嘲笑过王志安下载、推荐同性恋淫秽视频，并没有说他是同性恋，真是同性恋也没啥丢人的。王志安却说我“构陷”他是同性恋，原来王志安内心深处这么歧视同性恋？有自干五污蔑我歧视同性恋，我何曾歧视同性恋了？我倒是歧视那些自己是同性恋却不敢认还要歧视同性恋的人，以前美国有个名人就是这样。

【王志安：1.奉劝方舟子，我调查安保资金已经半年有余，撒谎前一定想一下，我手上会有什么证据，不要总是把脸凑我手上；2.及时止损，不要一意孤行，你也算个人才，洗心革面经过改造将来还是可能做一点对世界有益的工作的；3.彭剑这个人不可信，他不过消费你而已。我话只能说到这儿了。】

王志安自从其闺蜜被揭、初受泄露后就对我恨之入骨，天天在网上造谣诽谤我，最近更是天天诽谤我“诈骗”，现在被起诉了，突然做关心我状，对我苦口婆心起来，原来我不是“诈骗”，是受彭剑“蒙骗”啊？王志安跳槽改说相声了？

【方舟子百万“安保资金”去向遭质疑 王志安告诉新京报记者，其于今年7至8月份开始调查此事，其中有两名捐款人对自己的捐款去向存疑，于是他开始调查此事，并发现了大量“安保资金”违规使用的证据。】

以前王志安一面在搜狐微博骂街一面在新浪微博装君子，现在一面在新浪微博诽谤“方舟子诈骗”“彭剑贪污”一面在媒体上装无辜说他只是在质疑安保资金“违规使用”，这种两面功夫是在大裤衩学来的吗？

【王志安：方舟子和彭剑准备对我进行打击报复了。一个准备刑事自诉，一个号称已经报警。告诉你们两个骗子，王局是北大毕业的，不是吓大的。】

王志安此前天天吆喝要我和彭剑去起诉他，真被起诉了，他又说我们是对他“进行打击报复”。走法律途径叫“打击报复”，是不是要学王志安窃取公民个人信息、怂恿网民去骚扰私宅、私车才不叫打击报复？ 我不起诉他他说我心虚不敢起诉，我起诉他他说我进行打击报复，他到底想要怎样？

【王志安：方舟子直接公布本人的住址信息，并已被多个新浪机器人转发。方舟子你个流氓下三滥，不敢真刀真枪对抗，用这种阴损下流手段。本人宣布：将对方舟子就侵犯本人的隐私提起诉讼。如果本人及家人因为揭露安保资金黑幕遭遇任何不测，方舟子须承担全部责任。 】

王志安不停地曝其非法获得的他人住址和车牌，甚至亮出住宅照片说那是我的美国住宅和彭剑住宅，即他认为这些不属于隐私、可以公开，我有什么义务替他隐藏法律文书中的信息？他的住址是隐私别人的就不是？欢迎他来告，看哪条法律说判决书的信息不能公开

【王志安：今天，方舟子公布了我家庭的详细地址，目的是想给我制造现实的威胁。月半之前，这一威胁就曾来临。方舟子想用这种下三滥的手段对我进行威胁，他以为我会畏惧，退缩，他想错了，无论我遇到什么威胁，对安保资金黑幕的调查，我都会进行到底，并持续爆料！】

王志安前天公布了一个美国地址和照片，说那是我的美国住宅，鼓动网民去拍照，今天又公布了一个北京地址、照片和车牌，说那是彭剑住宅和车辆，鼓动网民去跟踪。我不过是在公布法院裁决书时没有隐藏其住址，他就嚷嚷他和家人受威胁了，这倒打一耙功夫练得不错嘛。他要不要也搞个安保资金？

【王志安：方舟子是我遭遇过的最没底线的对手，为了弄垮对方，他可以无所不用其极。……傍晚，回到小区准备开车出去买点东西，但我的车突然无法启动了。这辆车，几天前刚刚做过保养我曾经在微博上晒过照片，就停在我们家楼下。】

王志安车发动不起来也能赖给我，以后王志安摔一跤，想必也是我发功干的。

【王志安：走起！无论拍到方舟子，还是彭剑乃或任何人在使用这辆车，王局请客吃饭。送一部T3也行。】

王志安此前公布私宅地址和照片号召网民去骚扰，现在又公布车牌号以请客送礼为诱惑号召网民去骚扰。王志安搞“调查”的险恶用心即在此。我能学王志安同志嚷一句吗：以后如果用这车的人出了什么事，王志安必须承担责任。

让我的仇敌对这辆车做手脚，不就是王志安想达到的目的嘛，连车停在哪他都拍出来了，还用他自己的车出问题做暗示。无论如何我和我的家属以后都不可能去坐那辆王志安口中的“赃车”，请我的仇敌别照着王志安的指引和暗示对该车下手，以免害到无关的人。

【王志安：今晚，我和家人商量，我们将另找一个住处，并打算向朋友借一辆车来开。我半年来收集的方舟子和彭剑诈骗安保资金的证据，已经全部备份，并存放在我自己的好友处。我和朋友约定，只要我在未来调查爆料安保资金期间出现不测，他将代我将其公之于众，并将之交给警方。方舟子，善恶终有报，天道好轮回，咱们走着瞧！】

王志安活得好好的时候不把“证据”交给警方，却准备死后再交给警方，他以为公安在阴间还开了分局啊？

【王志安：我手上的证据全部公开之日，就是他们进监狱之时。】

王志安公布的“证据”，如果是假的，就是造谣诽谤影响恶劣，如果是真的，就是非法获取公民个人信息。总之，不论“证据”真假，他一条腿都迈进了监狱，另一条腿能不能进去要看中国是不是“依法治国”。他还在那里意淫把我和彭律师送进监狱呢。

王志安“调查”的目的无非有三：一，抹黑我，这个在各媒体配合下完成得不错，但我早已习惯。二，让人不敢再给安保资金捐款，这个适得其反，这几天捐款不停地涌来，盛况空前。三，真真假假虚虚实实公开我、彭律师及其律所员工的个人信息，对我们的生活造成骚扰、安全受到威胁，这才是其最险恶用心。哦，还有一个，为了求得方黑打赏，连一件羽绒服都希望方黑赏给他。

(XYS20151231)

