---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T18:44:07.920805+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "大家有没有感觉中国最近对日本非常怀柔？"
author: "tommy_lee"
tags: [经济,日本]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 9/20/2020
    
918越来越低调了，身边没几个人发朋友圈，基本上焦点在美国，但是日本其实最近动作算强硬的，补贴企业回流只有日本真正落实在做，参拜靖国神社，钓鱼岛问题，日美安保，日台亲善，感觉，这些放在以前全是g点啊，菅义伟上任，习李都分别发了贺电，大家怎么看？
    
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2020-09-20
讨论

        
日本在保持克制，因为还有大量日企及日本人没有撤出，一面已经和欧盟澳大利亚英国都签完了单独的自贸协议，一边和美国追加进口105架f35，包括已经有的已经接近150架f35,还有相当数量配备日本准航母可以垂直起降的f35b，以后都是面对台海，或尖閣諸島配合美英澳台联合作战的有生力量。一面中国也希望在彻底撕破脸之前能从日资刮一点是一点，包括零件，工业母机等的储备，比如日奸松下八月还追加投资80亿日元扩大中国5G基站零配件的生产。  
  
  
  
  
另外日本政府5月就开始国家层面补贴鼓励日企撤退6月申请了90家，7月申请了1670家已经超出日本政府原计划预算十几倍。日本比美国企业动作快丫。  
  
https://search.yahoo.co.jp/amp/s/www.epochtimes.jp/2020/09/62272\_amp.html%3Fusqp%3Dmq331AQQKAGYAZHmnNHKhabVZLABIA%253D%253D  
  
  
因为声望不够↑我不能直接回复2楼，上面说共匪要拉拢日本的朋友你所不知道这段时间共匪的骚操作。  
共匪海警船在疫情期间至今可以说每天在尖閣諸島海域徘徊，已经创了记录，日本非常愤怒，要知道这个时间段里加速师同时还在美国欧洲香港内蒙新疆台海印度各处引战，所以日本5月末表示国家补贴鼓励日资撤退。然而我好TM想共匪能开第一枪啊😯  
  
这怂逼到处引战又不敢开枪真恶心，就像为了巩固蒙古民族凝聚力一样的特意过来巩固日美同盟我也是很醉的😄  
  
  
  
https://www.iza.ne.jp/smp/kiji/life/news/200801/lif20080114430016-s1.html
        
                

### 品葱用户 **Tamamizu** 评论于 2020-09-19
讨论

        
现在这情况还不如之前明反日暗亲日的状态。  
之前在国内煽动反日但是政治上亲近日本，里子面子全到手，日本人大部分也不知道共产党的嘴脸。  
但是现在莫名其妙煽动反日少了，反而出动战机和海警船侵犯日本领空领海大幅提高，你在支那内部干什么日本人又不知道，结果就是粉蛆一边大骂软弱，日本人也对支那越来越警惕。  
  
要么你以为为什么河野太郎和日本自卫队现在开始越来越针对支那？
        
                

### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-09-19
讨论

        
日本核心技术还是不少的，失去了美国的技术来源只有靠日本了
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-19
讨论

        
因為包子想訪日挽尊啊，已經搞到沒朋友了，太慘了
        
                

### 品葱用户 **谎言是最大的最** 评论于 2020-09-20
讨论

        
因为日本是中共可以争取的对象啊，战狼王去欧洲没起到大的效果，西方世界就剩下日本可以拉拢了，只要日本不跟着美帝他们就谢天谢地了。按理说拉拢日本是有可能的，中日两国的价值观其实还蛮相似的，都有君主情节，不像与西方价值观冲突太大。现在国际上有谁替老共发声，那就跟救了他们老命一样。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-09-19
讨论

        
日本最近罕有的发声跟随美国对华强硬。中国以前觉得日本为了贸易和大量中国游客带来的收益什么都可以忍，中国觉得吃定日本的。后来现在觉得日本越来越不对路，美国抛出的的橄榄枝，日本一个箭步马上抓紧，中国就怂了。日本的高精度电子零件，屏幕，镜头，传感器都是中国电子产业的命根。  
而且日本还拉拢印度搞军事合作。日本当年二战有多猛，美国都怕。日本就像被封印的神兽，必要时放开它的军事限制，中国很清楚当年抗日神话都是自己编的，还靠忽悠国民党挡着日军。共产党真要抗日早就药丸。
        
                

### 品葱用户 **意识形态对立** 评论于 2020-09-19
讨论

        
匪共的媒体现在基本上都不提日本了 不知道 在憋什么坏水
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-19
讨论

        
肥猪习需要日本的技术，芯片，只是索尼当初在1989年做了什么，肥猪习应该不知道。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-20
讨论

        
中共与美国还没对抗前，日本可以为了经济而忍受中共的民族主义抗日大内宣，一起台面下互利。  
  
现在要选边站了，加上日本发现没拿到多少好处，开始要跟随美国脱钩，中共就急了。  
  
但中共一向只会用治韭菜与弱国才有效的胡萝卜加大棒，不会别招，所以现在言语上怀柔(已经连收买都做不到了)，行动上展示力量(同时用来大内宣)。显然是黔驴技穷矣。  
  
但显然，这对日本和其他较先进的国家不会有效。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-09-20
讨论

        
这么多年来的反日宣传，电视上更是几乎没剩别的了天天抗日神剧，行为上在亚洲四处找事点火，别人不把你当成正在准备对自己宣战就不错了，毕竟某共别的都缺，出尔反尔这事一点都不缺
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31208)

