---
layout: default
Lastmod: 2022-11-04T22:27:15.460837+00:00
date: 2022-11-04T22:27:14.490412+00:00
title: "新译王吉民 伍连德《中国医史》上篇第九章 ——脉理"
author: ""
tags: [切脉,表示,如果,脉经,脉象，新语丝]
---

新译王吉民 伍连德《中国医史》上篇第九章 ——脉理

大海就是一切 译         梦妈 审校

在中国，切脉是一种最神秘、最被误解的医术。中国医师断言，整个医学实践的上层建筑都建立在脉学的理论上，每个病的性质、部位、病程和治疗方法都单只凭靠它。按照医学经典《内经》的说法，有四种标准的诊断方法，即望、闻、问、切。望，是观察患者脸上的气色和神情；闻，是听嗓音，辨气息；问，是询问患者的病史、症状和起因以及食欲和排便情况；切，就是切脉。起初，这四种方法的相对重要性依其次序，但随着时间的推移，前三种方法逐渐不太使用 ，从而完全依赖于切脉。

中国最早开始切脉看病的准确年代已不得而知。据《史记》记载：生活在公元前255年左右的扁鹊是这种观念的首位代表。但是一般认为，公元280年左右晋朝的王叔和才是脉学的最高权威。王叔和著有《脉经》十卷，被视作医经之一。大约在公元907—960年间的五代时期，出现了《脉诀》一书（1）。此书同样署名王叔和。然而，研究表明，它很可能是高阳生写的伪书，它的文辞和风格都很浅陋，其中一些论点也与《脉经》不合。这便是引起后世学者们诸多争议的缘故。

原本的《脉经》仍有翻印，虽然为数寥寥。在这里，或有必要简单介绍一下这部宝贵著作在此后朝代里各种不同版本的刊行史。《脉经》初版于晋朝，在随后的隋唐两代里，都保持着原来的版式（十卷）。《隋书》《唐书》《千金方》和甘伯宗的《名医传》，都提到了这部著作。直到前述的五代时期，伪书《脉诀》的出现才引起了极大的混乱。由于《脉诀》的风行，真正的经典《脉经》倒逐渐被人遗忘。宋朝时，林亿等人(1068-1078)奉敕校刊了内府所藏的旧医经方书，而《脉经》也在其中。嘉定年间，陈孔硕得到了一部建阳刻本，由广西漕司重刊。元代泰定年间(1327年)，柳赟、谢缙翁在江西宗濂书院重刻了陈氏的版本。明朝吴勉学把它收入了他的《古今医统正脉全书》。不幸的是，印刷错误多得无法阅读。明万历三年(1576年)，福建参政徐中行嘱托袁表重新修订了吴氏的版本，并作了必要的校正。到了清朝，我们发现嘉定黄鋐（2）用元明诸本和家藏的旧抄本以及另一种居敬堂刊本对校，为延续经典做了贡献。他悉心校正原文，刊行了颇有价值的新校本（3），此本又于1891年收录在周学海编集的《医学丛书》中。

有关脉学的论著非常之多，与其他医学分科完全不成比例。从关于一个主题的书籍数量上，可以合理地估量出它在中国医师心目中的重要性。《医部全录》、《医籍考》和其它私人藏书目录中，记录的此类书籍总数不下156卷，是一份令人生畏的书目。但其中大部分书籍只不过是上述《脉经》的评注，如果从现代知识的角度来看，都没有任何价值。

切脉之道

中国的脉学极其复杂，在实际切脉时，它有一套非常细致的程序，有如一种庄严的仪式。切脉的地方是在患者左右手的腕关节处，医师用右手切患者左手的脉，用左手切患者右手的脉。他先将中指按在患者高骨处（桡骨凸起处）（找到关脉），然后依次搭上食指和无名指，（找到寸脉和尺脉），大拇指则放在患者手背上。最适宜切脉的时间是在每日清晨太阳初升的时候。医师要保持平静、聚精会神，首先要注意他自己的呼吸是否规律。一吸一呼称为一息，正常的频率是一息之间脉动四次（一息四至）。

脉之区别

根据《难经》，切脉之处长一寸九分，分为三部分，分别称作：寸、关、尺。每一部分都有内外两个明显不同的脉，右手六个，左手六个，总共是十二脉，每一脉都对应一个特定的脏器，十二脉对应十二个脏器，显示出它们的正常或异常。因此，王叔和认为，右手寸脉显示了肺和大肠的状况，左手寸脉则显示了心和小肠。右手关脉对应脾、胃，左手关脉则对应肝和胆囊。右手尺脉显示了命门和三焦的状况，左手尺脉则显示了肾和膀胱。然而，对于十二脉和它所主的特定脏器，各家意见却有很大的分歧。最突出的是其中的四家。下表将更清楚地给以说明：

王叔和          内经          医宗金鑑         李时珍

左寸外  心               心                膻中                  心左寸内  小肠           膻中           心                       膻中

左关外 肝                肝               鬲、胆               肝左关内 胆                鬲               肝                       胆

左尺外 肾                肾               小肠、膀胱      肾左尺内 膀胱           膻中           肾                        小肠

右寸外 肺                肺               胸中                   肺右寸内 大肠            胸中           肺                       胸中

右关外 脾                 胃               胃                       胃右关内 胃                 脾               脾                       脾

右尺外 命门             肾              大肠                   肾右尺内 三焦             膻中          肾                      大肠

中国脉学的这种状态是极其荒谬的，因为没有两种说法是完全相同的，令人无所适从。同样费解的是，为什么同一个切脉点会有两种不同的脉，表示出两个不同脏器的状态。切脉者尤其强调脉象的变化。的确，脉象变化无穷，切脉者不仅要仔细观察脉的速率、形态、节律、容量、张力等等，连患者的年龄、性别、性情、体质、体重和发育状况以至于一天里的时辰、一年中的季节和天上星座的影响也都要考虑在内。然而，这些细微的差别只是纸上空谈，因为没有人能令人信服地演示它们。。

脉之种类

有四种主要的脉：     浮:   浅的，轻浮，就像水中漂浮的木头。     沉：深的，深沉，如同投入水里的石头；     迟：慢的，一息三至，去来极慢的脉。     数：快的，一息六至，去来太快的脉。

除了上述主要类型外，还有许多种支系脉，因作者的不同而不同。以下所引是著名的《本草纲目》（4）编撰者李时珍的说法，他也是脉学领域公认的权威之一。

滑脉，往来前却，流利展转，替替然如珠之应指。漉漉如欲脱。

涩脉，细而迟，往来难，短且散，或一止复来。参伍不调。如轻刀刮竹。

虚脉，迟大而软，按之无力，隐指豁豁然空。

实脉，浮沉皆得，脉大而长，微弦应指愊愊然。

长脉，不小不大，迢迢自若。

短脉，不及本位。应指而回，不能满部。

洪脉，指下极大。来盛去衰。来大去长。

微脉，极细而软，按之如欲绝，若有若无，细而稍长。

紧脉，来往有力，左右弹人手。如转索无常，数如切绳，如纫箄线。

缓脉，去来小快于迟，一息四至，如丝在经，不卷其轴，应指和缓，往来甚匀，如初春杨柳舞风之象，如微风轻飐柳梢。

芤脉，浮大而软，按之中央空，两边实。中空外实，状如慈葱。

弦脉，端直以长，如张弓弦，按之不移，绰绰如按琴瑟弦，状若筝弦，从中直过，挺然指下。

革脉，弦而芤，如按鼓皮。

牢脉，似沉似伏，实大而长，微弦。

濡脉，极软而浮细，如帛在水中，轻手相得，按之无有，如水上浮沤。

弱脉，极软而沉细，按之乃得，举手无有。

散脉，大而散。有表无里，涣漫不收，如杨花散漫之象。

细脉，小于微而常有，细直而软，若丝线之应指。

伏脉，重按著骨，指下裁动。脉行筋下。

动脉，乃数脉，见于关上下，无头尾，如豆大，厥厥动摇。

促脉，来去数，时一止复来。如蹶之趣，徐疾不常。

结脉，往来缓，时一止复来。《脉诀》言：或来或去，聚而却还。

代脉，动而中止，不能自还，因而复动。脉至还入尺，良久方来。（5）

脉象

脉象是非常重要的。中医认为每种脉象或各种脉象的组合都指向一种不同的疾病。因此，“浮脉”属阳，表示因为“六淫”，即由风、寒、暑、湿、燥、火引起的外感疾病。如果浮脉有力，它就意味着风热；如果浮脉无力，它就意味着血弱。浮迟表示风虚，浮数表示风热，浮紧表示风寒，浮缓表示风湿，浮虚表示伤暑，浮芤表示失血，浮洪表示虚火，浮微表示劳极，浮濡表示阴虚，浮散表示虚剧，浮弦表示痰饮，浮滑表示风痰。

“沉脉”属阴，它表示因为“七情”，即由喜、怒、忧、思、悲、恐、惊等所致的内伤疾病（6）。沉迟表示虚寒，沉数表示热伏，沉紧表示冷痛，沉缓表示水蓄，沉滑表示宿食，沉伏表示吐利。

依照中国解剖学的说法，内脏器官分为两种。其一是五脏，即心、肝、脾、肺、肾五种内实的器官；其二是 六腑，即胆、胃、大肠、小肠、膀胱、三焦六种中空的器官。迟脉和数脉分别对应五脏六腑。迟脉主五脏的疾病，它若有力表示疼痛，无力则表示虚寒。数脉主六腑的疾病，它若有力表示内热，无力则表示疮肿。

滑脉表示由痰引起的疾病（痰饮）。右脉“关”滑，就会有风痰。“寸”滑就会出现呕吐和吞酸。“尺”滑则意味着便血；   细而短的涩脉会导致虚衰．“尺”涩表示精血俱伤，“寸”涩表示多汗，“关”涩表示液亡；   弦脉：“关”弦 表示有痰；“寸”弦表示头痛；“尺”弦表示腹痛；   紧脉主寒痛；   洪脉表示热盛邪灼；   动脉表示由内热或过度出汗和失血引起的疼痛；   长脉、短脉、大脉和细脉均表示气之紊乱。   濡脉表示阳微；   弱脉表示阴虚；   微脉表示一般的虚损   散脉则意味着极度疲惫。   革脉表示男子失精，女子子宫失血；   牢脉表示疝气或心痛；   芤脉表示过度失血。（7）

脉之预后

我们现在来谈谈脉学的另一个有趣的特征，即脉的预后。旧医宣称他们能够凭患者不同的脉象来预测病情的凶吉。中风时，如果脉浮迟 ，则吉，如果脉坚、大、急疾，则凶；伤寒时，如果脉浮洪，则吉，但如果脉沉微涩小，则凶；疟疾时，如果脉如弦则吉，弦迟者发热，弦数者发寒（8），如果脉代或散，则凶；痢疾腹泻时，如果脉沉、小、滑、弱则吉，如果脉实、大、浮、数则凶；呕吐反胃时，如果脉浮滑可以康复，如果脉沉数、细涩，会使肠内出血，病情无望；霍乱时，如果只出现代脉不用惊慌。只有同时出现舌卷囊缩的症状，才几乎是不可康复的；支气管疾病的脉，一般会呈现浮、濡，是容易治愈的，当脉沉、伏而紧，则死期将至；哮喘的脉，如果浮、滑是顺的；但如果沉、涩，则是不顺的，-特别是当手足发冷的时候；高烧时，脉洪、数是吉兆，如果脉微、弱并伴以精神衰弱，则是致命的；痨病的脉当是数而虚，如果脉涩而小，则必死无疑；失血时，如果脉芤而缓、小则无需忧虑；但如果脉芤而大、数，则可料到病情凶险；蓄血在中时，牢、大的脉是有利的，但如果脉沉涩而微，很少人能迅速恢复。

糖尿病应该是数而大的脉才好；如果是细、微、短、涩的脉，则几乎没有治愈的希望；尿潴留时，鼻子的颜色往往会变黄，如果脉实、大是可以治愈的，但如脉涩、小，则难以康复；癫狂之人，如果脉浮、洪是吉象，如果脉沉、急是凶殃；癫痫的脉宜浮、缓，如果脉沉、小、急、实，则预示着死亡。

有九种心腹之痛，细、迟的脉表示能迅速恢复，浮、大的脉表示恢复缓慢。疝气属于肝病，它的脉总是弦急的，如果脉牢急，会向好，如果脉弱急，会死亡；黄疸是湿热所致，脉洪、数是好的，如果脉浮 、大，还没有危险；但如果脉微、涩则无术回天；肿胀病的脉，浮、大、洪实没有危险，细而沉、微，则病情严重；鬼祟引起的疾病，手腕上的脉左右不齐，一下大一下小，有时数有时迟；中恶导致的腹胀，紧、细的脉表示还有生的希望，浮、大的脉表示病情严重；癌和痈症，洪、大的脉是好的，但如果化脓后脉洪、大则是危险的；患肺痈的人，“寸”脉数而实。而患肺痿的人，则脉数而无力。这两种疾病的患者都气色苍白，脉宜短涩，如果脉数而大，意味着气损血失；肠癌患者，滑、数的脉是有利的，如果脉又沉又细，就可以准备后事了。（9）

除了上述的这些，还有七种预言死亡的绝脉。如果脉似雀啄食，又如同屋漏滴水、杯覆水流，那就意味着脾脉将绝，四日之内会死亡；如果脉像风吹羽毛，或毛羽中肤，这意味着肺部的严重疾病，三日之内末日降临；如果脉像绳索绷断，或者像手指弹石辟辟作响，这是肾绝之症，四日之内就会死亡；而肝绝之症，脉就像新张的弓弦或如钝刃的刀剑，病人将在八日内死亡；如果脉急如快速滚转的豆粒，那么一日之内就可能死亡（心绝）；如果脉似鱼翔虾游，或似涌泉之水，这都是命脉将绝的征兆。（10）

脉之变化

中医切脉的时候 ，有一点要着重审察，那就是患者因季节、年龄、体质和性别的不同而产生的脉象变化。所谓：“春弦夏洪，秋毛冬石。”

“肥人脉沉，瘦人脉浮。小人妇人细人脉小软。　　高年人脉虚。少年人脉大。小儿脉细数。小儿之脉，七至为平。性急脉急，五至为正常。性缓脉缓，四至为病。北人强实，南人濡弱。”

不同的性别，脉也不同。 有道是：“男左大顺”，属阳；“女右大宜”，属阴。此外，“男子尺脉常弱，女子尺脉常盛。”   令人奇怪的是，脉学家宣称，切脉具有不可思议的诊断价值。仅凭切脉，中医就能够断定一位妇女是否有孕，甚至以此推断出子宫里胎儿的性别和发育状况。例如，在没有明显疾病却月经不来的情况下，如果脉三部俱滑，就意味着有孕。另外，如果脉疾而散，表示怀胎三月；如果脉疾而不散，则表示怀胎五月。左腕的脉疾会怀男娃，但如果右腕脉疾，那必定怀女孩。左手“尺”脉浮大或“寸”脉沉实，表示生男孩，右手“尺”脉浮大或“寸”脉沉细，表示生女孩。如果两只手腕上都是“浮大有力”的脉，那就意味着孪生子；如果都是“沉实”的脉，那就意味着孪生女。当两腕的脉平滑均匀（顺）的时候，有望能生三胞胎。她们都将是女孩。但如果两腕的脉象正相反（逆），那么三个都会是男孩。（11）

更奇怪的是，有一种名为“太素脉”的特殊脉法，据说它可以揭示一个人的命运和前程。根据明代彭用光的《太素脉诀》，此法始于东海冯真人。大约在公元963年的宋朝，他出洞游行，太素脉法才得以流传于世。

以下两例可以略窥其中玄虚：

(A） 诊男子贵贱寿夭脉

男子左手为主肾，主寿夭。故男子以肾为一身之本，主子孙根基。此脉沉而有力，往来息匀分明，异乎常格者，此主平生贵显，衣禄丰盈;又应一身之根基，兼审寿数。若脉来去无力，乃是根基不耐末年贫寒，沉深匀滑，寿跻耄耋期颐。

（B）诊贫富脉

脾脉为财禄，若得生旺往来息数匀缓，既贵且富;往来无凭据者，则财不聚，终难发达。……

除此之外，该脉法号称还能推知一个人是僧是道，智慧如何 ，水火之灾，官之大小，甚至妻子的贤愚（12）。

基本上，这些就是中国人对脉学的大致看法。然而，外国学者往往指责它是一种彻头彻尾的江湖骗术（13）。 也许，有着众多仪器来帮助诊断的现代新医，已经丧失了许多天赋的感觉机能，特别是在触觉方面。而老练的中医，因为时常习用，多所揣摩，指罗感觉异常敏锐，以至于能察觉许多普通人看不出来的东西。话虽如此，科学的医学已经取得了如此迅速的进步，各种化学的、器械的诊断法，如是准确、可靠，致使切脉诊病的方法已失去了大部分的实用价值。如今，我们只能把中国脉学归诸医史的领域，只可把它视之为中国过去对医学的贡献之一（14）。

————————————————————————————

（1）法国神父夏斐氏（H.Hervieu）误将其认作真正的王叔和《脉经》，于1735年把它译成法文。1736年英国人卜罗氏（E.Brookes)根据法译本转译成英文，1738年又出版了克飞氏（E.Cave)译本。

（2）译者注：此处原文误作王鋐乃，其实是黄鋐  。嘉定黄鋐(1778—1851 )字 子仁 .号石香，著有《西溪草庐诗录》。

（3）译者注：黄鋐校刊的《脉经》被称为黄本，全名是疁城黄氏西溪草庐藏板《王氏脉经》。

（4）《本草纲目》刊行于1590年，是一部中国药物学的标准著作。

（5）译者注：此处原文节译自《频湖脉学》。

（6）译者注：原文误作“外感疾病”。

（7）译者注：据核查，此处原文主要依据《四言举要》诸脉主病一节和《频湖脉学》相关部分译写，略有出入。“”一脉一形，各有主病，数脉相兼，则见诸证。

浮脉主表，里必不足，有力风热，无力血弱。

浮迟风虚，浮数风热，浮紧风寒，浮缓风湿。

浮虚伤暑，浮芤失血，浮洪虚火，浮微劳极。

浮濡阴虚，浮散虚剧，浮弦痰饮，浮滑痰热。

沉脉主表，主寒主积，有力痰食，无力气郁。

沉迟虚寒，沉数热伏，沉紧冷痛，沉缓水畜。

沉牢痼冷，沉实热极，沉弱阴虚，沉细痹湿。

沉弦饮痛，沉滑宿食，沉伏吐利，阴毒聚积。

迟脉主脏，阳气伏潜，有力为痛，无力虚寒。

数脉主腑，主吐主狂，有力为热，无力为疮。

滑脉主痰，或伤于食，下为畜血，上为吐逆。

涩脉少血，或中寒湿，反胃结肠，自汗厥逆。

弦脉主饮，病属胆肝，弦数多热，弦迟多寒。

浮弦支饮，沉弦悬痛，阳弦头痛，阴弦腹痛。

紧脉主寒，又主诸病，浮紧表寒，沉紧里痛。

长脉气平，短脉气病，细则气少，大则病进。

浮长风痫，沉短宿食，血虚脉虚，气实脉实。

洪脉为热，其阴则虚，细脉为湿，其血则虚。

缓大者风，缓细者湿，缓涩血少，缓滑内热。

濡小阴虚，弱小阳竭，阳竭恶寒，阴虚发热。

阳微恶寒，阴微发热，男微虚损，女微泻血。

阳动汗出，阴动发热，为痛与惊，崩中失血。

虚寒相搏，其名为革，男子失精，女子失血。

阳盛则促，肺痈阳毒，阴盛则结，疝瘕积郁。

代则气衰，或泄脓血，伤寒心悸，女胎三月。”

（8）译者注：原文有误，应为“弦数者热，弦迟者寒”

（9）译者注：据核查，此处原文主要依据《四言举要》杂病脉象一节译写，略有出入。“脉之主病，有宜不宜，阴阳顺逆，凶吉可推。

中风浮缓，急实则忌，浮滑中痰，沉迟中气。

尸厥沉滑，卒不知人，入脏身冷，入腑身温。

风伤于冲，浮缓有汗，寒伤于营，浮紧无汗。

暑伤于气，脉虚身热，湿伤于血，脉缓细涩。

伤寒热病。脉喜浮洪。沉微涩小，证反必凶。

汗后脉静，身凉则安。汗后脉躁。热甚必难。

阳病见阴，病必危殆，阴病见阳，虽困无害。

上不至关，阴气已绝，下不至关，阳气已竭。

代脉止歇，脏绝倾危，散脉无根，形损难医。

饮食内伤，气口急滑，劳倦内伤，脾脉大弱。

欲知是气，下手脉沉，沉极则伏，涩弱久深。

火郁多沉，滑痰紧食，气涩血芤，数火细湿。

滑主多痰，弦主留饮，热则滑数，寒则弦紧。

浮滑兼风，沉滑兼气，食伤短疾，湿留濡细。

疟脉自弦，弦数者热，弦迟者寒，代散者折。

洩泻下痢，沉小滑弱，实大浮洪，发热则恶。

呕吐反胃，浮滑者昌，弦数紧涩，结肠者亡。

霍乱之候，脉代勿讶，厥逆迟微，是则可怕。

咳嗽多浮，聚肺关胃，沉紧小危，伏濡易治。

喘急息肩，浮滑者顺，沉涩肢寒，散脉逆证。

病热有火，洪数可医，沉微无火，无根者危。

骨蒸发热，脉数而虚，热而涩小，必殒其躯。

劳极诸虚，浮耎微弱，土败双弦，火炎急数。

诸病失血，脉必见芤，缓小可喜，数大可忧。

淤血内畜，却宜牢大，沉小涩微，反成其害。

遗精白浊，微涩而弱，火盛阴虚，芤濡洪数。

三消之脉，浮大者生，细小微涩，形脱可惊。

小便淋閟，鼻头色黄，涩小无血，数大何妨。

大便燥结，须分气血，阳数而实，阴迟而涩。

癫乃重阴，狂乃重阳，浮洪吉兆，沉急凶殃。

痫脉宜虚，实急者恶，浮阳沉阴，滑痰数热。

喉痹之脉，数热迟寒，缠喉走马，微伏则难。

诸风眩运，有火有痰，左涩死血，右大虚看。

头痛多弦，浮风紧寒，热洪湿细，缓滑厥痰。

气虚弦耎，血虚微涩，肾厥弦坚，真痛短涩。

心腹之痛，其类有九，细迟从吉，浮大延久。

疝气弦急，积聚在里，牢急者生，弱急者死。

腰痛之脉，多沉而弦，兼浮者风，兼紧者寒。

弦滑痰饮，濡细肾著，大乃肾虚，沉实闪肭。

脚气有四，迟寒数热，浮滑者风，濡细者湿。

痿病肺虚，脉多微缓，或涩或紧，或细或濡。

风寒湿气，合而为痹，浮涩而紧，三脉乃备。

五疽实热，脉必洪数，涩微属虚，切忌发渴。

脉得诸沉，责其有水，浮气与风，沉石或里。

沉数为阳。沉迟为阴，浮大出厄。虚小可惊。

胀满脉弦，土制于木，湿热数洪，阴寒迟弱。

浮为虚满，紧则中实，浮大可治，虚小危极。

五脏为积，六腑为聚，实强者生，沉细者死。

中恶腹胀，紧细者生，脉若浮大，邪气已深。

痈疽浮散，恶寒发热，若有痛处，痈疽所发，

脉数发热，而痛者阳，不数不热，不疼阴疮。

未溃痈疽，不怕洪大，已溃痈疽，洪大可怕。

肺痈已成，寸数而实，肺痿之形，数而无力。

肺痈色白，脉宜短涩，不宜浮大，唾糊呕血。

阳痈实热，滑数可知，数而不热，关脉芤虚。

微涩而紧，未脓当下，紧数脓成，切不可下。”

（10）译者注：七绝脉指:“雀啄脉”、“屋漏脉”、“弹石脉”、“解索脉”、“鱼翔脉”、“虾游脉”和“釜沸脉”据核查，此处原文主要依据《四言举要》真脏绝脉一节译写，略有出入。“病脉既明，吉凶当别，经脉之外，又有真脉。

肝绝之脉，循刀责责，心绝之脉，转豆躁疾。

脾则雀啄，如屋之漏，如水之流，如杯之复。

肺绝如毛，无根萧索，麻子动摇，浮波之合。

肾脉将绝，至如省客，来如弹石，去如解索。

命脉将绝，鰕游鱼翔，至如涌泉，绝在膀胱，”

（11）译者注：此言或出之《脉诀》，但意思略有出入∶“左手带纵两个儿，右手带横一双女；左手脉逆生三男，右手脉顺还三女。”

（12）李涛：《中国的脉学》，载《大公报·医学周刊》。译者注：原文误作《大公报·医药周刊》。

（13）合信医师（Hobson）《医学时报》（The Medical Times and Gazette），1860年11月号；汉德生医师（Henderson）《中国的医学和医疗实践》（The Medicine and Medical Practice of the Chinese）1864年；以及阿林顿先生（Arlington）1924年的《中国的切脉秘术》（ The Mystic Art of Pulse Feeling in China），都毫不含糊地抨击了切脉的虚伪。其实，尚有不少杰出的中国人不相信这种方法是正确的。例如，王海藏就说∶“病患拱默，惟令切脉，试其知否。夫热则脉数，寒则脉迟，实则有力，虚则无力，可以脉知也。若得病之由，及所伤之物，岂能以脉知哉！”  另有一些人只将切脉视作诊断的方法之一，而不像现在流行的习俗那样完全摈弃其它的方法。扁鹊说:“望而知之谓之神,闻而知之谓之圣,问而知之谓之工,切脉而知之谓之巧”   张仲景说：“上工望而知之,中工问而知之,下工脉而知之。”  孙思邈说：“上医听声,中医察色,下医诊脉。”

（14）本章大部分资料取材于王吉民（K. C. Wong）《中国的脉学》（The Pulse Lore of Cathay），《博医会报》（The China Medical Journal）1928年12月号 。

(XYS20221025)

