---
layout: default
Lastmod: 2021-03-08T16:24:24.376379+00:00
date: 2021-03-05T00:00:00.000Z
title: "如果大陆民主化后成立中华联邦，经过几轮大选的检验后再希望台湾回归，台湾人会赞成吗？"
author: "佐佐木明"
tags: [台湾,								民主化]
---


### 品葱用户 **佐佐木明** 提问于 3/5/2021
    
如题，经过民主的检验后再希望台湾回归。最先大陆总统亲自访问台湾，然后撤销对台湾的海关，取消对台关税等等，直航直邮，台湾人凭借台湾身份证能直接无障碍进出大陆一系列政策，几年之后再希望台湾人民公投与大陆合并，这样的话台湾人会反感吗？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
醒醒，不存在和平统一的可能性。
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 
        
啊还有，不要叫大陆，叫中国。去他的中华民国
        
                

### 品葱用户 **終巫** 评论于 
        
你該問的對象不是這個世代的台灣人，而是幾個世代後跟中華聯邦來往的那些台灣人，答案才準確．
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
俄罗斯联邦诚邀乌克兰加入，你觉得乌克兰会同意吗
        
                

### 品葱用户 **井浪名桵** 评论于 
        
为啥非得回归呢？
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 
        
不想潑冷水，但是要先民主再說。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 
        
@終巫: 哈哈，确实。中共倒台 + 民主初期的混乱，恐怕得几十年了。不过那时候，台湾恐怕国际承认地独立几十年了。要“回归”恐怕不可能了。
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
既然人民已經統一在"民主自由的意識"下.......  
你說的回到中華聯邦又有何意義?不過是街角的便利商店,要不要和幾街區外的好市多要不要合併的問題~  
合不合併有差嗎?.....有特價嗎?  
  
  
  
  
  
再說.............你確定會有中華聯邦?
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
一群和尚,是統一在"向佛的基礎上",而不是大家穿一樣的袈裟托一樣的缽................
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
不會，我不要當中國人。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
可以 但没必要 到时候再说咯
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
@tk999:這你就不懂了，一樣的衣服一樣的鉢，早上一起向總住持問早，刷強寺app
        
                

### 品葱用户 **kalinka** 评论于 2021-03-05
        
我從另外一個角度來回答你好了  
  
大多數的台灣人早就習慣小國寡民的生活，不但政策調整起來方便，而且事務單純，做什麼事機動性都很高  
  
目前來說，我們自我管理管理得不錯，什麼事都可以自己來，更不用看一個更高的中央的臉色  
  
小國當然有土地不足以及資源匱乏的問題，但現在大家小孩生得少，改天台灣或許會變成像愛爾蘭那樣，人口不多，經濟上不是拔尖但生活素質還不錯  
  
  
假設忽然叫我們變成廣土眾民的一員，我只會覺得很困擾，心中沒有一絲一毫喜悅  
  
首先我不想一早打開新聞，就看到一堆湖北省怎樣怎樣、海南島怎樣怎樣的事  
  
我會覺得很煩，干我屁事  
  
然後我不喜歡自己的國家貧富差距落差太大，因為這樣我會不曉得怎麼跟我的孩子解釋這種情況  
  
難道我要老實跟他們說，對，因為政府很鳥，沒辦法照顧到內陸省份，所以你住在沿海經濟區你要惜福  
  
誒，心思比較敏感的小孩聽了這種話心裡會有陰影吧  
  
  
小國寡民的生活真的超爽，不信你們看看隔壁棚的新加坡，人家會想回去嗎？當然不會啊
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2021-03-06
        
中国民主化之后，必然无法维持现有领土。  
任何想要民主的人，都必须接受这个现实。  
  
而分裂之后的各个国家，民主程度越高，人民生活水平就比现在就越好。  
民主程度越低，人民生活水平就比现在就越差。  
  
  
台湾在中国民主化之后，必然成为一个正常国家（有联合国席位，有驻外大使馆的那种）。并且国号和国旗也会改掉，国民党等政党也会退出历史舞台。  
  
同样，由于没有了中国的限制，台湾经济发展也不再会有掣肘，甚至因为大陆的内乱，台湾地理反而成了优势，可以重新来一波高速经济成长。  
  
\=============================  
  
那么在遥远的未来呢？  
秦晖提过一个有趣的观点，我很赞同：  
  
**现代化，就是人类个体摆脱对共同体依赖的过程。**  
  
我认为，大概再过个百年，普世宪法和数字货币等去中心化的普及，使得各国政府失去了存在的能力和必要。  
人类会根据自己的需要，自由结成更加小规模的社团。你可以自由选择你愿意交多少税给社团，换回你想要的服务。你的邻居和你遵守的社会规则、法律可以完全不同。但是你们依然可以和平相处。  
甚至家庭也会逐渐解体，人类的种群逐渐模糊，不再有肤色语言之别。  
  
那个世界，既有共产主义的影子，也有资本主义的烙印。既是大一统，又是极度分裂的。  
到那个时候，台湾才会和大陆重新在一起，只不过，大家都已经不是今天的中国人了，从基因到文化上，都不是了。
        
                

### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-03-05
        
既然你Assume中国民主化了，那我就不讲关于民主化的事了。虽然中国民主化的问题可能比楼主的题目**还要难，还要难得多**......然后我也得先讲明，我不是台湾人。（如果可以的话我也想，but...）  
  
  
其一，中国人太蔑视台湾的**民族性**了，甚至去到反贼都是这样......先从**血缘**开始讲，我粗略分成原住民、本省人和外省人三种。台湾的原住民大体不是从大陆，而是从印尼、马来迁移过去的，此外也有部分可能由华南、中南半岛迁移过去（我不是学人类学的也不太敢讲......要是有错请指正我）。本省人可能是明朝、清朝移居台湾的闽南（尤以泉、漳两地为多）、广东渔民，本身保持相当的闽南文化，譬如对妈祖的信仰，敬天公的习惯等。本省人在居住的两百多年间也多少混合了原住民的血统。因而，决不能一刀切地说台湾也是汉民族的一部分。同时，台湾有着自己的**历史**（共同记忆），它曾经先后被荷兰人、郑成功、清朝、日本与中华民国统治。在每一个时代，台湾人都**反抗**过他们受到的殖民统治（有名的有雾社事件，然后就是二二八等；他们也有反抗清朝以及荷兰人的殖民）。台湾经历过几十年的白色恐怖，然后解严而民主化。这些历史在中国从来没有发生过。此外，台湾人的**性格**与中国人的有所差异，这产生于他们身处的地缘政治格局、历史与社会环境等。史明先生认为台湾人拥有海岛性格（我自己是不太确定，我是觉得台湾人比中国人更直率、随性一些，没那么讲求形式）。（这里要讲还可以讲一堆，我先停在这里好了）  
  
其二，台湾**转型正义**的过程现在还在继续。**宪政**的宣称也永远受到中国拘束而无法抒发，像是国名「中华民国」永远卡在那里。然而，台湾的政治有某些令人期许的潜质（虽然台湾人未必这样想）。台湾年轻人对政治的关注程度远高于日本甚至欧美，也有一些年轻的政治人物比如黄捷、陈柏维。对于同性恋、女性等的权利也有很好地照顾。在东亚甚至整个亚洲，台湾是我最中意的民主政体之一。如果中国民主化了，限制解除了，台湾的政治正到了好好解放的时候，人们终于可以不用心怀畏惧地参与政治。这种时候，为什么又要并入中国去参那趟浑水？就算中国民主化了，女权、劳工权益等等的问题未必会解决，那种时候自己好好解决比较好，不要整天想着台湾......  
  
其三，我对公投决定国家命运的做法很有一点异议......说就民主，可到底要怎么做？至少多数者决我是一定不支持的，凭什么超过50％就可以决定国家的命运？是说连脱欧这种都通过了......之前台湾几乎兴起的罢免浪潮，我是觉得这方面的制度设计也有问题。民主是有着相当的**局限**的。嘛，如果是超过2/3同意并入中国可能还好一点（像是日本修宪门槛那样）  
  
没有注意用词，打得不是很好，想到可能再补
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2021-03-05
        
“回归”，谁告诉你这个所谓的回归就一定是正当的了，谁跟你就本来是所谓的一家人了，这种纯粹被土共先入为主洗脑出来的狼奶能不能麻烦多吐一点，你一个人日常的生活空间就那么大点，国家领土面积大小，多一个少一个岛于你自己到底有什么所谓，跟一帮子你可能一辈子都压根见不着的远隔万里的人去强行攀亲戚，不觉得这种行为滑稽无比么？
        
                

### 品葱用户 **Acca04296** 评论于 2021-03-06
        
台灣人  
  
別說這句話，我們之間還有可能當好冰友.......  
  
————  
認真回：似乎搞錯所謂的聯邦跟回歸的定義.....然後到底是邦聯還是聯邦？  
  
重點是醒醒吧，台灣從來沒有曾經是中國的，有的也只有澎湖群島澎湖巡檢司。  
  
一個陌生人莫名其妙叫你回他家，你覺得自己會有什麼反應？沒叫對方去吃藥就很客氣了，差一點的就以為對方是人口販子誘拐犯......
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-03-05
        
我台灣人，我不要  
  
除了獨立不接受其他選項  
  
以下省略，不想多談，謝謝
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-03-07
        
臺灣不用回歸去哪裡謝謝，臺灣就是臺灣。要說有問題那都是隔壁吱那留下來的，中共倒台我很樂見，臺灣終於可以當個正常國家了。
        
                

### 品葱用户 **Sulaiman_Gu** 评论于 2021-03-06
        
如果非要“回归”，为什么台湾原住民回归的对象是中国，而不是回归一衣带水血缘相近人缘相亲的菲律宾、印尼和马来西亚？
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2021-03-05
        
月经问题  
自己民主化都还没有个影子，又开始念念不忘统一台湾的可能性比共匪意淫武统的样子还噁心十倍。  
  
你不会没事去问加拿大怎么不跟美国合并吧？  
  
不要老把台湾的前途跟中国绑在一起，你们只是邻居而已。有任何其他想法都是中共植入你思想深层的资讯毒害
        
                

### 品葱用户 **阿倢** 评论于 2021-03-05
        
不要，我台灣人。台灣跟中國人的民族本就不同，何來回歸？  
比如說共同的地理或地域、語言、種族或宗教等這些條件，沒有一個能夠被視為是民族存在的充分或必要條件。相反地，民族有兩個彼此相關的元素，一個是共同擁有對過去之記憶的豐富遺產，另一個則是要生活在一起以便傳承這些遺產的決心。  
但很明顯就沒有啊，怎麼會是同一個民族呢（笑）？
        
                

### 品葱用户 **is6tank** 评论于 2021-03-06
        
多一个华人国家比什么联邦统一好多了。  
再说，大陆已经被共匪搞成shithole了，民主化一百年内我都不敢奢望。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-03-06
        
如果中國真的民主化了，有什麼理由搞什麼中華聯邦？還要台灣加入？  
  
美英會不會有人提美英三百年前是一家，然後搞個什麼美英聯邦嗎？不會吧。會提這個中華聯邦就跟中國民主化這個前提有矛盾了。
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2021-03-05
        
中国作为拥有千年专制传统的国家，要建立稳定有效的民主秩序何其困难。因此即使完成了民主化，也应该继续采取分散投资策略，维持或者加大分裂就是最现实的分散投资办法。
        
                

### 品葱用户 **J_Edgar** 评论于 2021-03-06
        
台灣 南韓從專制走向較健全的民主都花了超過50年，中國至少三倍時間吧，很多東西不是一朝一夕的。那個時候地球都還不知道在不在
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 2021-03-06
        
中国民主的前提条件是分裂，然后诸夏各国去支那化
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2021-03-06
        
我只能說選字要小心啊  
你講"回歸"應該就一半以上的台灣人不會想認真回你了，之後再講什麼也不重要了  
但假設單純討論的話  
我認為結論是不會反感，甚至這會是一個可成案公投的議題  
只是會不會過就很難講了  
  
不過你文章所寫的政策其實對大部分台灣人來講有點無關緊要  
個人認為民主化的中國只要做到兩件事，台灣對中國的反感情緒就會一年比一年低  
1.停止所有有形無形的壓迫，例如武力、國際組織、外交關係等等  
2.以國對國的方式與台灣交流  
其他什麼經濟上的讓利政策都是沒必要，甚至還有反效果  
因為錢都會被最上面那些人刮走，就跟幾年前的馬芙丸一樣
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-03-05
        
为何要赞成？欧盟内部也一样没海关没关税，各国进出无障碍，他们有变成一国或是联邦？  
  
文化已有差异，风土民情、生活习惯、甚至三观都不见得相同了，为何要跟你同一国？  
  
还有，别用回归这个词，毕竟本来就不是中国的，何来回归。  
而且，台湾人最讨厌的就是这种不自觉流露出「我是祖国，你必须要"回归"」  
这种高高在上又罔顾事实且莫名其妙的错误想法。  
  
若真的想建立友好关系，请先站在彼此是对等的，国与国的基础上，并且互相尊重，才有对话的余地；而不是自以为是的以为给点看似利益的东西，就能想要谁回归合并。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-06
        
如果是聯邦的話，那就不是回歸了吧？頂多算加盟  
華盟就像歐盟一樣  
土耳其那麽想加入歐盟，這是想要回歸歐洲了嗎？  
英國已經脫歐了，這是獨立、分裂歐洲了嗎？  
要是英國以後再回歸歐盟，算是回歸歐洲嗎？  
好像不太對啊  
要是華盟狀態很好，很有魅力，説不定周邊國家如台灣可能會想要加盟，就像土耳其想加歐盟一樣  
但説不定也不會  
土耳其那麽想加歐盟，英國卻想逃呢，還有瑞士這種奇葩兩邊利益都想拿的。總有人愛有人恨的  
到時候要是台灣有一群想加入的和不想的，又能掐架掐起來了。想入盟的「土耳其派」和想離得遠點的「英國派」就足夠國會裏打幾架的了  
再説，如果真如樓主所説，不入華盟已經能得到各種優待了，那走瑞士路綫，不香嗎？
        
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2021-03-06
        
我觉得与其问回归，还不如问台湾会不会和中国成为像美国加拿大这样的铁杆盟友。
        
                

### 品葱用户 **wintunbb** 评论于 2021-03-05
        
那就公投吧，让台湾人自己决定要不要合并。但是想这个有点早，大陆民主化的日期恐怕才是遥遥无期。
        
                

### 品葱用户 **彭麗媛真的正** 评论于 2021-03-06
        
可以成立亞洲聯盟  
帶韓國 日本 台灣一起玩 不是更好嗎  
大東亞共榮圈
        
                

### 品葱用户 **AstridLee** 评论于 2021-03-05
        
同意上面说的要问也要问很多很多年后的台湾人 （呵呵……前提是如果人类足够努力牵制住气候危机的恶化、没有让我们所认知的人类文明变成Mad Max那种情况）  
  
从geopolitical角度来讲，不“统一” （哎呀，本来就不是一样的想象的共同体，再加上现在又是一个世纪的体制和国民社会纤维完全不同， 何来“统一”只说？），但去两国间的军事化、建立像欧盟或北美3国一样的联盟才是多赢。 你想想啊，现在台湾对美国来说是一座永不沉没的航母，共国现在这种无事生非、极端暴力给了美国一个完美的的理由把7th Fleet常驻在离这些东亚国家都不远的太平洋……  
  
去军事化+承认独立后对所有人的好处（当然，这些都是在中国正常化以后说的……否则也不用谈了）：  
1）韩国很可能也会愿意加入联盟，那3个铁杆盟友可以保持和日本稳定的关系，尤其是如果哪天日本又好了伤疤忘了疼的话……而且日本自己也有可能会加入  
2）美国可以放心回去了，还给美国省钱……  
3）俄罗斯如果哪天又想不开了，看看东亚的四国联盟估计也不会乱来  
4）经济自由化、灵活化就不用说了  
5）科技RND还有其他知识的积累也会变得很有效 （一个国家自己钻牛角尖哪里有多个队友一起研发来的有效…人类文明最厉害的一点是会合作，我一直觉得。）  
6）周围的东南亚国家看到东亚三国铁杆结盟并且都是主张民主思想的，也会慢慢改，慢慢靠拢  
  
写得不好，也有可能想多了……总之拜托了，最着急的是明明人类有真实的气候危机，各国还有空搞什么民族主义，尤其是共匪们。零和思维害死人。父权当道害死人。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2021-03-05
        
到那时候，现在所说的什么大陆台湾统一的问题就是没什么意义的话题了，台湾人自己愿意怎么干就怎么干，反正以前这样台湾自己也没出什么问题，干嘛凭添麻烦，  
为什么天朝上国老喜欢嚷嚷‘统一‘，这实际上就是某共嘴上特别喜欢扣的帝国主义那顶帽子,这些年某共自己戴的倒是挺牢靠的
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2021-03-05
        
主權在民，這應由台灣人決定。但我也不反對認為統一的思想，前提是尊重台灣自由，不論如何兩岸都應和平相處。
        
                

### 品葱用户 **看你们不爽的样子** 评论于 2021-03-05
        
大陆民主化后各地纷纷独立，南方人，北方人，西北回回人，江浙人，福建人，潮汕人，粤语区，云贵川，西藏，新疆。哪里顾得上理台湾。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-03-06
        
当了那么久的逍遥王爷，谁有兴趣给自己找爹  
除非贫富差距很大，才有兴趣找个干爹靠一下
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-06
        
干嘛老想着大一统呀，由其还是想跟一个大粪坑合并，笑，是嫌台湾人身上太干净了吗。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-05
        
真的，我先从第一个方面来说，要是真的都民主了，合并为类似欧盟这样的，是有利的。  
  
那，你问我，你是大中华胶？其实啊，恰恰相反，如果我必须作为其中一员，我绝对赞成分裂，为什么？人口超级大国签证难，这一点完全没有办法，只有小国才能签证容易。拥有十五亿的一个超级大国，哪怕它GPD世界第一，全部都比美国强了，它护照比美国烂的机率，无限接近100%。  
  
虽然，理想状态下是欧盟这样，没有贸易壁垒，没有边境墙，但现实中，汉文化的劣根性随时会发作，也就随时有复辟独裁的风险。  
  
这是我的想法。
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2021-03-06
        
真到那個時候，再由台灣人辦一場公投自己決定吧。
        
                

### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-03-07
        
首先，大陆民主化遥遥无期。先不说共惨党倒台就很难，共惨党倒台只会因为中国经济全面崩溃，你觉得发展能好到哪里？再说中国人根本没有民主传统，西方可以向往希腊民主和罗马共和，而中国的传统是中央集权。  
第二，台湾是一个独立国家，要不要加入任何一个国家当然台湾人自己决定，轮不到大陆希望。大陆要好到台湾人值得改变现状，不是几代人的事。
        
                

### 品葱用户 **习牛子** 评论于 2021-03-07
        
别说台湾回归中国了，分裂中华民国的是中共，中共把中国大陆从中华民国分裂出来，自己非法夺取政权，分裂国家整整七十余年，等中国大陆民主化了，你问问大家看看大家同不同意回归中华民国，举青天白日旗，选蔡英文当他们的总统？  
  
台湾的命运应该是由全体台湾人自己决定，他们要继续当中华民国也好，还是要成立台湾共和国也罢，甚至加入中华人民共和国（除了黄安，黄智贤之流应该没人同意），所有的选项都可以由公投的方式来决定，这就是民主国家的生活方式
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-03-06
        
我只想看到綁死支那各地各民族的中國永遠消失，我對成為帝國的邊疆毫無興趣。  
所謂的民主中國只是你們中國大一統信徒的幻想，永遠不可能實現。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36877)

