---
layout: default
Lastmod: 2021-11-05T06:01:38.365137+00:00
date: 2021-11-01T00:00:00.000Z
title: "中共是不是香港人的选择？"
author: "真主至大"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **真主至大** 提问于 11/1/2021
    
目前来看，香港人已经没有勇气和力量去反对中共了，要么跑路，要么坐牢，那当几十年之后，经过中国特色的爱党爱国教育之后，香港大批量生产小粉红，那到时候我们是否可以说是香港人选择了共产党。
    
                

### 品葱用户 **checkmate** 评论于 
        
我還聽過現在很多大陸人說每個入主中原朝代的都是人民的選擇呢(被殺了那些人都被遺忘掉了?)
        
                

### 品葱用户 **连侬广场** 评论于 
        
@checkmate: 這樣說有點涼薄，但的確是這樣。物必先腐而後蟲生，否則要怎樣解釋蒙古以區區60萬騎兵征服南宋超過6000萬人口，滿清以20萬八旗兵加60萬綠營兵征服人口超過1600萬的明朝呢？
        
                

### 品葱用户 **checkmate** 评论于 
        
@连侬广场: 蒙古帝國不只征服了南宋 還征服到全世界
        
                

### 品葱用户 **禁止靜止** 评论于 
        
我是香港人，客觀說，從選票看，6成人選擇中共原地爆炸，4成人選擇中共  
你的廢話我懶得回，假設一堆沒意義
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-11-01
        
香港人抗争失败的根本原因在于大陆人都在岁月静好。  
  
韩国民主化成功的原因就是不断有全国性的暴动，派军队都镇压不住。八九六四失败就是因为只是一场局限于北京的学生请愿活动，不是全国性的，也没有暴力武装组织。  
  
香港人就算全面抗争，大陆人还在乖乖当奴隶等死。中共可以专心对付香港人，大陆人又在骂香港人不识好歹，香港人当然撑不下去。  
  
从主权来说，香港主权属于中共，国际社会能帮助的有限，甚至还在舔共。以前香港属于英国管辖范围，不受大陆管制，甚至还可以反过来向大陆输出民主。香港人向港英政府要自由的难度跟中共比起来真的容易太多。  
  
只有等到大陆各地爆发全面性的造反示威，香港人才能获得自由，而且是最先获得自由的人。在这之前只能跑，没看见大陆人能跑的都在跑？  
  
**结论：**  
  
局部造反注定失败。自从香港被纳入中共的版图后，香港本地的造反就只是局部造反。但是局部的造反不是没有意义，可以加速全局造反。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-11-01
        
如果中共強佔香港，香港人沒有武裝流血起義反抗叫做「香港人選擇了中共」，那以後日本政府就可以用相同標準宣稱：「南京人選擇了皇軍」。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-11-01
        
被強姦後權貴買通法官警察，求助無門，還要被你說風涼話，選擇了強姦犯沒反抗是順姦？我可操你媽的
        
                

### 品葱用户 **threefinger1** 评论于 2021-11-01
        
其实还是中华血统善于屈从的劣根性，中共非常好的利用了这点。这种对现有政权直接颠覆的模式极其难以想象可以在任何一个白人国家实施。说老实话，对台湾也有一定程度的担心。
        
                

### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2021-11-01
        
你可以說中共暫時壓制了香港人，代價是打爛了一個國際金融中心和加速被全世界排斥，但你哪只眼睛見到香港人選擇了中共?舉行公投了嗎?要求別人灑熱血，自己就在坐在安全的地方指指點點，不覺得可恥嗎?要不是70年前的中國人實在太軟弱無能，鼠目寸光，選擇了中共，香港人需要以雞蛋對抗石頭?
        
                

### 品葱用户 **badistuta6** 评论于 2021-11-02
        
先想想自己有没有尽力，别总怪大陆人。香港勇武派确实没什么作用，毕竟中共跟港警武装到牙齿，但是揽炒派才是最让人觉得无语的，揽炒说白就是非暴力不合作，揽炒让香港揽炒的同时自己利益也一定会被揽炒，结果真的有人在揽炒么？明显没有，揽炒当时的目标是否决港府的财政预算结果被中共连番DQ后基本在选举上毫无希望，然后呢就各自解散做鸟兽散了？  
  
揽炒从规划上就彻底出了问题，甘地当年非暴力不合作不是什么议会斗争，是连衣服都不用英货自己手摇织布做到与英方在政治经济上的彻底切割。香港想反抗的人如果也能团结起来拒绝承认港币合法地位，抛售港币资产，再激进点搞出罢工罢课，至少你们还有些资本可以跟中共谈判，可以讨价还价。  
  
黄之峰这类领头人物天天跑美国求援，结果美国人做了什么，修改了香港政策法里香港的优惠地位，然后呢对港府有什么影响，毕竟大陆是可以输血给香港的。  
  
香港这事看出香港人在乎蝇头小利，大难临头了也不敢放自己的血进行抗争，香港大律师公会搞了三天禁默游行，TG怕你这三天么，搞完接下来不就是清洗英制时期留下的几个  
大律师，搞完在排上自己人，所谓香港的法制精神不就完蛋了。  
  
香港的地位对于TG就是个金融洗钱的地方，没有港交所跟港币，中国的金融体系就是个内循环的垃圾而已，港币不跟美元挂钩TG想洗钱去海外都费劲，香港的中产富豪还在想着趁着中美交恶，大量内地初创公司纳斯达克上市无门要投向港交所的历史时期赚大钱。  
  
只有几个热血年轻人搞的政治运动永远都不可能成功，而这次香港彻底沦陷，就是必然，有钱有势的不支持你，你自己也不敢抗争到底。怪大陆人不支持你，香港的命运关系的是香港人自己的未来，别总想着靠外援，美国人靠不住，脑子早被洗残疾的大陆人更加不可能会出声。
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 2021-11-01
        
假设共党能再挺一代人, 那么新一代香港居民和现在的港人将不是一类人  
目前港人外在特征是: 公民意识扎实、高素质、具国际视野、糅合了现代与传统  
  
而未来的香港居民会更类似大陆居民, 就和六四以后大陆那样, 香港居民还会比大陆居民在自由民主的素养上好一些  
但因不能公开探讨大致处于同一水准  
  
话说港人已经够惨了, 香港已被共党吞噬了  
虽说大陆有系统性信息扭曲, 多数大陆人不了解情况  
就像在大陆, 家被强拆了又被维稳类似的处境, 大家总能理解一二了吧.   
  
和当初共党教育出的一代大学生在六四前后被镇压一样, 他(她)们不是作乱反贼, 不反对共产专政. 和镇压前的港人一样  
九七回归的时候是有极少数敏锐的人担心未来有这个可能  
  
但几乎所有港人都不担心, 有了大陆全力支持, 为了陆港共同的利益  
四小龙之一的香港将可作先锋带动整个国家在国际舞台上大放异彩, 可惜腐朽的共党不值得六四学生和港人的托付  
公然食言, 血腥镇压, 与六四中使用的下作手段一样, 派流氓暴徒搅乱抗争殴打市民, 抹黑造谣更是如出一辙  
  
香港再次证明, 这荒谬的共产政体没可能再进一步了, 容不下一个香港的自由, 竟镇压了自己一流的公民  
大陆人多数心里明白不敢动, 少数人有行动, 如陈先生就去香港后被强制送回  
  
八九年在首都枪扫、坦克碾了所谓的天之骄子, 我们心里都清楚再来一次共党也不会太介意  
就在品葱我都不敢打出这位活着的英雄的大名, 怕他有闪失人在大陆还被整呢  
只要还能差遣党军, 极权内部的反对者是无法发声的, 你们也经历过了或许也明白一些大陆人的困境吧  
  
给港人的建议和祝福, 能走赶紧走, 尽快安顿下来. 抽空把个人经历和心历路程记录下来  
让我们在没有黑暗的地方再会吧, 这一天不远了
        
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2021-11-01
        
我們選擇的是攬炒，中共得到的這個破爛香港是為此選擇的副作用，參透一下
        
                

### 品葱用户 **Rindbauer** 评论于 2021-11-01
        
“我们是否可以说是香港人选择了共产党”  
  
“我们” 是谁，楼主站在哪里？  
  
扬州十日，嘉定三屠，南京屠杀是不是都是当地人的选择？
        
                

### 品葱用户 **wct888** 评论于 2021-11-01
        
要先定義甚麼是香港人，沒清晰定義便沒有討論下去的基礎。  
  
而有了清晰定義後，這話題多數沒有討論下去的必要。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2021-11-02
        
沒事兒   
這樓主的心態跟很多跑進去香港人TG裡面到處煽風點火要香港人繼續革命的"民主中國人"一樣  
腦子想什麼簡單一看就知道了  
香港人選擇什麼跟你一點關係都沒有
        
                

### 品葱用户 **烏龍珍珠奶蓋** 评论于 2021-11-01
        
這是倒果為因......所以不能這麼說。你這樣會被香港人打喔。
        
                

### 品葱用户 **Unknownalamo** 评论于 2021-11-01
        
樓主這種偷換概念的邏輯是哪來的？  
  
香港跟緬甸沒有可比性，不論從社會，法治，教育，經濟...... 等都不一樣。數以百萬計的人大雨下上街及整整一代年青人的抗爭還不夠？非得以命相博才是樓主口中的所謂反抗？  
  
瞭解一下有多少人已在牢裏/犧牲再來帶節奏吧？
        
                

### 品葱用户 **Kingsward** 评论于 2021-11-02
        
呵呵，当年还真的有很多香港人选择中共，现在的民主派有很多人在回归前就是中共的座上嘉宾，拥有广东和广州政协的头衔，喜滋滋地在政协里讨论香港回归。他们长期和港英政府对抗，6.4前一直被中共称为爱国民主人士。那时我母亲已经病得很严重，说话都困难，当她在香港电视台节目中看到这些爱国民主人士喜气洋洋地到广州开会的镜头时，很艰难地说出了一句话：“到时你哋就知死”。结果不幸被她言中，香港人现在真的知死嘞。
        
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2021-11-01
        
我給你兩條路選擇, 閉嘴/死  
然後活下來的人就是選擇了跟隨我  
如果你接受這是"選擇"就不用再討論了
        
                

### 品葱用户 **願榮光重歸香港** 评论于 2021-11-01
        
楚雖三戶，亡秦必楚  
  
上述這個成語，對樓主而言很難懂？
        
                

### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-11-01
        
当几十年后，经过一系列的大规模洗脑教育，黄丝在香港绝迹，香港本土大批量的充斥着大量粉红，香港人被驯化，发自内心的认同中共与中国大一统，反贼会如何评价那时的香港和香港人呢？
        
                

### 品葱用户 **保守主义者** 评论于 2021-11-02
        
不是，是英国选择了中共。  
1997年以前的香港从法律上分为两部分，以界街为界限。以南是英国的领土，以北是英国租借中国的领土。  
租期到了，界街以北中国不愿意续约，英国自然要归还，这个没得说。  
关键是界街以南，这部分是英国领土，但英国从来没有授予当地人英国公民资格，显然英国一开始就是要地不要人，英国把自己领土割让给中华人民共和国也就不需要征求当地人意见了。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-11-02
        
虽然中共从香港掠夺的几千亿美金对它的国际金融游戏确实很重要，就这个角度而言，香港被迫在事实上支持了中共。  
  
但是中共明明是主动去香港打人的东北走狗的选择，怎么就成了香港示威者的选择了呢？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42777)

