---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T00:38:07.329225+00:00
date: 2020-08-05T00:00:00.000Z
title: "如何平衡法律与民意？"
author: "萨格尔王爱宽衣"
tags: [司法,民意,民主,法制,法律,立法]
---


### 品葱用户 **萨格尔王爱宽衣** 提问于 8/5/2020
    
法律是让社会正常运转的基础，然而在民主社会之下，民意却同样是不可忽视的力量——决定谁当选总统，改变法律，唤醒社会对某一群体的保护意识等等。我想请各位思考一下这个问题，如果民意和法律相左，是选择让步于民意，还是选择坚持法律？法有可能是恶法，那自然是有反抗的意义，但汹涌的民意一定能保证自己善良吗？就比如未来共产党倒台，新政府立法保障民主自由，却被未接受过民主自由的大众反对，那此时是选择建立在民意之上的“民主”，撤回法律，还是选择建立在法律之上的“民主”？  
  
在日剧《Legal High 2》的尾章，便有对这个问题的讨论。律师古美门研介在为安藤贵和，一个声名狼藉，被民众广泛认为是勾引杀害男人的凶手的途中，发现那些对她的指控并没有充分的证据，因此不应该判她死刑。在对方检察说出“法律绝不是万能的，弥补法律不足的是什么？正是人心。因为犯罪的是人，裁决的也是人，顺应大多数人的想法，使枯燥无味的法律充满血性，才是人间正道，陪审员审判正是它的产物，本案中，人们作出的决断，便是安藤贵和应当被处以死刑，为了他们深爱的佳人、朋友、孩子们、健全的未来，这就是民意。”的时候，古美门果断反击：“要是把民主主义带上法庭的话，司法就完蛋了……真正的恶魔，正是无限膨胀的民意，是坚信自己是善人，对落入阴沟的肮脏野狗进行围殴的，善良的市民……要是民意想判一个人死刑，那就判吧，因为说到底这一系列官司，不过就是一场以绞死讨厌鬼为目的的国民运动，为了给自己无聊的人生消愁解闷的运动……你们5位（判事）到底是为了什么坐在那里的，如果民意可以决定一切，那就不需要这种拘泥于形式的建筑和郑重的手续，也不需要一脸傲慢的老头子和老太婆，下判决的绝不是国民的调查问卷，而是我国学识渊博的你们5位，请你们秉承作为司法顶尖人士的信念进行判断。”  
我的看法是民意不能影响司法，不然法制就不复存在，但民意要能影响立法，不然民主就不复存在。不知各位有什么想法？
    
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
我去邀一下琉璃光姐姐
        
                

### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2020-08-05
        
在制度健全的正常国家，法律基本上是民意的体现，我认为不能体现在法律中的民意本质上是虚假的民意。以美国为例，假如你觉得现在的法律是恶法，就打电话或者发邮件给你所在选区你支持的议员，反映这个情况，然后在选举的时候给ta投票，让他通过议会改变这个恶法。这就是民主社会的运作机制，包括你上街protest，也是为了给改变你认为的恶法创造条件，这也是为什么民主社会会给你上街protest的权利。  
所以现在blm运动当中我唯一支持的口号就是 vote。对Trump不满，就用选票表达自己好了，整天fxxk the police有什么用
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-06
        
在具体案件上，当然是法律override民意。  
  
民意与法律的平衡只存在于立法机构里面。执法环节应该与民意无关。
        
                

### 品葱用户 **zinc** 评论于 2020-08-06
        
所以民主制度中會有對抗多數暴力的機制，去對抗違反了民主實質內涵的舉措。在不涉及違反民主核心的部份，才是民意可以「合理」主宰影響的。
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-06
        
瑤瑤認爲，法律就是民意的結晶呀，當然，誰是民，就不得而知了（例如中共國）  
正常國家，民意不能影響司法，不然有損司法獨立。  
有那麼幾個國家，是有“人民的法院”的，至於誰是人民，就不得而知了。  
追求公義，不應該用民氣。民氣的唯一作用，在於推翻極權。  
歷代革命者都應該思考，革命以後民氣怎麼辦，如何防止被利用來作惡？
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-08-07
        
民是天，民意不是天。若民意可處理一切，要會計、水手、工程師、研究員等等專業人士何用？專業事務專業處理，民意選擇專業人士，用則勿疑，疑則勿用。常人患病，會請教醫生，不是自己亂醫，不該向醫生指手劃腳。若不相信此醫生，自可另請高明。民主之可貴，在於能換醫生。不該迷信民主。強行要自己醫病，會醫死人的。  
  
敬白
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29441)

