---
layout: default
Lastmod: 2021-02-13T09:18:36.064343+00:00
date: 2021-02-13T00:00:00.000Z
title: "【新聞轉發】「惡俗維基案」翻版　「辱包拜年祭」兩大陸網友新春失聯　B站配合國家級維穩"
author: "十届主席不換人"
tags: [乳透社]
---

原文地址： https://www.rfa.org/cantonese/news/xi-02122021102856.html  
  
  
大陸疑再爆「惡俗維基案」翻版，一群網絡新生代擬趁農曆年透過YouTube等平台，直播「辱包拜年祭」戲謔中共總書記習近平，參與群體在大陸的兩名工作人員與外界失聯。活動的海外參與者相信當局出動國家級資源跨省維穩。另外，有份參加活動的YouTube頻道被中國視頻網站bilibili（即B站）舉報「侵權」，幾乎封號，Telegram群組遭疑似中共網警盜取帳號和「屠群」。有頻道創辦人斥B站奉旨出征，責YouTube向北京跪低。有認為當局的低劣打壓只會激起反彈。（吳亦桐/程文 報道）  
  
一批中國網民原擬在中國農曆新年（即春節）期間合辦「辱包拜年祭」直播活動，並在以惡搞中共高層領導人為主題的網上社交平台和頻道如「新蛤社」、「牆國蛙蛤蛤」、「乳膜新聯社」、「乳透社」上播出。但這些群組近日遭「屠群」（利用社交媒體規則趕走受眾）或「爆破」（如遭舉報侵權，致帳號被停，所謂「炸掉帳號」），更有參與者與外界失去聯絡。  
  
此次聯合「拜年祭」活動的主辦方之一「乳膜新聯社」，其身在大陸的社長和另一位管理員於周二（9日）起與外界失聯。  
  
其中失聯社長的Telegram帳號在當日午間，突然對「拜年祭」另一合作夥伴——「牆國蛙蛤蛤」的Telegram群組小群「屠群」，將580多人踢出群組。另一名管理員「W」則在「牆國蛙蛤蛤」的Telegram群踢走大量參與者，在踢出300多人時被發現。  
  
「牆國蛙蛤蛤」負責人向本台表示，懷疑兩位失去聯絡人士的帳號，已遭中共網警控制。其後他們將干擾者移出群組，才避免「大群」再遭覆滅。這名負責人認為，此番異常動作應是中共當局意在阻止「辱包拜年祭」直播活動。  
  
「牆國蛙蛤蛤」負責人說：「乳膜新聯社」的社長和大群管理員「W」應該是現實中沒有交集的人，但這兩個人的Telegram帳號都被不明人士，以「線上盜取帳號」或「沒收手機」操控，繼而「屠群」。中共很有可能是調動了國家級而非縣市級的維穩資源，才能調查和處理身處不同地方的兩人。  
  
「牆國蛙蛤蛤」又向本台表示，周三（10日）晚間，「乳透社」旗下「小反旗」和「小池塘」兩頻道均收到版權警示，隨後該兩個頻道早前上傳的視頻遭YouTube移除。  
  
事件曝光後，一些網友懷疑YouTube亦被中共滲透，「牆國蛙蛤蛤」負責人個人傾向不同意YouTube平台遭中共收買的陰謀論，強調中共才是背後黑手。  
  
他向本台提供的「版權警示」截圖顯示，兩間頻道是遭中國知名視頻網站「嗶哩嗶哩」（bilibili 下稱B站 ）的實體運營公司——上海幻電信息科技有限公司投訴侵權。根據YouTube規則，如果收到3個版權警示，頻道會被終止。  
  
「牆國蛙蛤蛤」負責人認為B站有「奉旨出征」之嫌。  
  
「牆國蛙蛤蛤」另一名負責人說：很顯然，B站是收到了中共的指示，在「辱包拜年祭」直播前夕，利用YouTube平台規則，試圖通過廣撒網式的舉報，使「乳透社」的頻道快速觸發YouTube的停權機制，從而阻撓「辱包拜年祭」的直播。我個人傾向於否認YouTube平台被中共收買的陰謀論，而更願意相信是中共利用了YouTube的平台規則，實現它「要把地球管起來」的邪惡目的。地球人都知道，中共是不講武德的流氓。中共指使B站賊喊抓賊。  
  
「牆國蛙蛤蛤」創辦人也指出，中共一方面閉關鎖國及封殺海外社交媒體，一方面派出中共「外交天團」和喉舌進駐這些平台，並廣派「水軍」利用社交媒體的舉報機制，從而對那些批評中共的聲音封殺使用權、刪除帳號等。他認為，民主國家應該思考如何應對中共的無恥招數。  
  
有網絡分析人士則認為，事件反映YouTube向中國屈服及機制存在漏洞。  
  
在美留學生金國（音譯）向本台相信，此次事件是中共當局統一的打壓行動，B站則充當幫凶。金國認為，憑常識可判斷，中國國內大規模運營的B站，根本不可能原創諷刺習近平和中共獨裁專政的視頻，而YouTube以規則為由封殺反共頻道早有先例，懷疑Youtube向北京跪低。他說，近年一批具獨立思考能力的網絡新生代，開始在牆外的社交媒體發起「辱包文化」，透過動漫、公開視頻等二次創作等黑色幽默方式，「吊打」（打得對手難以招架）和解構中共宣傳中習近平的「偉光正」（偉大、光明、正確）的形像，做法在年輕一代中迅速傳播。  
  
金國說：製作人是沒有在「嗶哩嗶哩」發布過同樣的內容的，而且也不可能涉及到在「嗶哩嗶哩」上的版權。「嗶哩嗶哩」舉報，當上面叫它做這件事的時候，它就接受這個任務，「不能讓聖上的形像被抹黑」，它就做了一個「狗腿子」的工作。油管（YouTube）也不再是我們想像那樣的真正自由的平台了，它可能已受到紅色的浸染，開始跟紅色妥協。而且這也不是第一次了，之前香港「高登音樂台」也是大量視頻被刪除。  
  
金國慨嘆，早年民間尚有傳播嘲諷江澤民「膜蛤文化」的空間，但在習近平時代，嚴厲打壓所有異議聲音。  
  
金國說：其實在10多年前惡搞江澤民、胡錦濤的政治幽默都有，但到習近平這裡就不行了，習近平塑造一種威權形像，塑造唯一的中國「救世主」、世界「救世主」形像，而不允許任何人「抹黑」，打壓世界上所有人對他評論的言論自由。  
  
旅居美國的「Tom乾龍」在社交媒體上發布了很多戲謔習近平的視像和表情包。他接受本台訪問時表示，其創立的社交媒體群同樣有管理員遭中共網警盜取帳號。他批評中共當局以低劣手法，打壓海外挑戰習近平的新生代，只會激起反彈。  
  
Tom乾龍說：我是「乳包」的乾龍。我不知道中共為甚麼用這種低劣的方式來騷擾我們的「乳包共榮圈」，這又是中共和習近平蔑視言論自由的體現。我們辛辛苦苦調戲習近平，建個群每天戲謔他，裡面的群員，怎麼能說沒就沒了呢？「包子」，你別太過分。你禁我們越厲害，我們「乳包就會乳的越厲害！」  
  
據悉，遭遇投訴和侵權風波後，「乳透社」緊急應對危機，將所有視像暫時設為私人視頻，有效防止頻道被YouTube停權。周四（11日）晚，「辱包拜年祭」直播得以舉行。「小反旗」和「小池塘」兩個頻道，內容重新顯示，兩個頻道再上傳數個諷刺習近平的視頻。但「小反旗」上傳播最廣泛、逾百萬人點讚的《習包子也想挑戰念詩之王》和《秦城歡迎你》等視頻已遭永久刪除。  
  
本台去信YouTube版權警示中的投訴郵箱，以及向B站了解其投訴理由、依據和對事件的回應，然而至截稿為止仍未收到回覆。

            
### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2021-02-13
        
必须杀死陈睿 贱麻批
        


            
### 品葱用户 **天海冥** 评论于 2021-02-12
        
這種事以後只會越來越多，還能説什麽呢？敗燈都開始恢復孔子學院了，貴匪只會變本加厲把地球管起來。拯救世界的風險被層層轉移，墻人老老實實當韭菜交稅，到了美國人那裏美國人也不敢接鍋，世界像出了bug一樣
        


            
### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2021-02-13
        
真的拜託在墻內的反賊不要衝動,因為出了事救不了你們的,要自由,請先肉身翻墻~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29548)

