---
layout: default
Lastmod: 2021-03-05T09:38:53.559960+00:00
date: 2021-03-04T00:00:00.000Z
title: "为什么中国社会会流行像愤青、砖家、叫兽、公知这类的歧视性用语？"
author: "满洲复国派克笔"
tags: [中共,中国,歧视性用语]
---


### 品葱用户 **满洲复国派克笔** 提问于 3/4/2021
    
我觉得中国社会的歧视性用语非常多，比美国都要多，中国社会上的歧视性用语简直可以说是世界上歧视性用语最多的国家，比如：  
愤青，以前专指极端爱国青年，现在专指对社会现状不满的青年人。  
砖家，以前专指无良专家，现在成为了专家的同义词。  
叫兽，以前专指无良教授，现在成为了教授的同义词。  
公知，以前是一个令人羡慕的词汇，现在却成为了社会上人人讨厌的词汇。  
总之，中国社会的这类词汇很多，我就不一一举例了。  
请葱油们帮我答疑解惑。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
钓鱼贴吧…………反贼起的这种外号也很多。
        
                

### 品葱用户 **sXmrZZLxJH** 评论于 2021-03-05
        
把一群人符号化，简单化，逃避深度思考。  
  
比如这里也是把不同意见的统称粉红，把所有中国人成为支国人。
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-03-05
        
污名化別人是常見的吵架手段  
把這叫法傳播出去有利於攏絡別人
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-03-05
        
就是不想和你讲道理，不想依法的公正的对待你，扣一个帽子就把你给毁了，被扣的人会恐惧，无关的人会开始攻击，没人会在乎这个人做的到底对不对，多省事。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2021-03-05
        
愤青这个词已经很久没听到了。而且愤青、公知本身是中性词，跟白左、圣母类似，属于道德观崩塌后，以流氓痞子品性为美，就跟现在你在中国说民主自由，十个有九个会骂你一样。以上跟砖家叫兽还有女拳、郭楠、幕刃，当然还有芝麻仁这种谐音梗完全没关系。  
  
究其原因，中国人以文字为傲，所以自古就不会好好说话，就喜欢拐弯抹角、搞文字游戏、谐音梗，这不单是只是政治层面。比如娱乐，经常见到专辑、电影起个谐音的标题，他能用在好的地方，自然也会用在不好的地方。  
  
最后的结果就是这个世界上有的东西，基本全都可以被中国人拿来骂人。比如狼心狗肺，狗东西，狗娘养的，黄鼠狼给鸡拜年，鸡鸭（妓），大笨鹅，熊瞎子…………以及这二十年的流行，菊花（肛门），黑木耳，金针菇。  
  
可以预料到中文这个语言发展到最后，一定是个苍蝇绕着飞臭不可闻的垃圾堆语言
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-05
        
主要是中国社会道德低下混水摸鱼的人太多了，再加政治需求需要抹黑一些不符合中共政治正确的正常人，这也使得中国社会粪坑化加剧。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-04
        
日人民那家小报不错，老子相当满意，立场坚定，语言尖锐，分析深刻，相信将来越办越滑头，越活越滋润，越老越性福。
        
                

### 品葱用户 **realm** 评论于 2021-03-04
        
你得思考一下为什么出现了以下这个问题：  
  
中国人 == 汁纳人。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-03-04
        
因为中共制下，能出现一大堆如钟南狗一样的欺骗民众的恶毒医生等，所以要叫它们砖家。不是真正的站在科学角度上，而是为习畜当局洗地的。
        
                

### 品葱用户 **为了玩而已** 评论于 2021-03-05
        
不要以为老百姓是傻的，你在忽悠老百姓忽悠得太离谱，你以为别人真的不知道啊！  
你可以屏蔽关键词，可是老百姓仍然有办法对付，不打汉字我就打zJ不行么？人可以看懂，可你程序能知道不？  
明明是一个学理工科的人，不去好好搞科研搞学术却来搞政治，你以为老百姓真的傻啊。
        
                

### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-03-04
        
我觉得这些词都是反应了网民对这些人群的不满吧，专家没有职业操守，昧着良心说话，教授品行不端，公知基本是说一些不切实际的话。  
现在的国内环境，有良知有思想的话基本发不出来了（基本说实话=寻衅滋事），所以这样叫这些人问题不大吧。  
愤青倒是有点污名化了，似乎你的不满都是情绪化和幼稚的。
        
                

### 品葱用户 **看上去很美** 评论于 2021-03-05
        
因为辩经总会因为立场问题陷入1+1=3和1+1=5对碰的状态，不如直接互相嘴臭来的爽，自律实在不是易事  
  
放弃思考也是一部分，所以当你想好好说点什么的时候总会有突如其来的NM$L瞬间破坏心情
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-03-05
        
> 砖家，以前专指无良专家，现在成为了专家的同义词。  
>   
> 叫兽，以前专指无良教授，现在成为了教授的同义词。

  
因爲現在沒有不無良的專家教授了啊……  
就算有，也沒站出來説話，就算説了你也聽不見  
總之你聽得到的，都是磚家、叫獸  
所以新聞上同義詞化這個沒問題  
  
再説，如果這點程度就叫歧視的話，那台灣流行的「酸民」，日語的「XX厨」也算歧視了？
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-03-04
        
这算什么啊！  
**批评政府的都关在精神病院呢？他们有一个统一的外号 – “精神病人”， “抑郁症患者”， “反社会人格”**  
  
这个社会对异见人士的批评/打压还真不是共产党发起的，共产党确实抓了一些人  
但是，只要你是异见人士，更多的情况下是你身边人的跟你说，“改变不了环境就改变自己”， “你若盛开，飞蝶自来” “成功人士都有一段憋屈的时光” “失败者才抱怨社会，成功者只会积极找方法”  
  
看到了吗？他们认为社会黑暗是正常的，人生就是这样，已经被默认了的模式  
并且，他们也想着有朝一日成为制造苦难的人
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-03-05
        
以前公知不是贬义词后来被五毛抹黑。  
愤青骂爱国青年，好词，现在五毛多了没人用这个词  
叫兽砖家批判政府体制内腐败分子，反权威的好词
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36842)

