---
layout: default
Lastmod: 2020-11-01T03:33:47.797628+00:00
date: 2020-11-02T00:00:00.000Z
title: "苏联当年坚持经济内循环是不是昏招？为何不学中共变成世界工厂？"
author: "巴比伦花园"
tags: [中共,政治,历史,苏联,美国,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 11/2/2020
    
苏联长期属于经济自嗨型发展，和美国以及其他西方国家没什么经济利益纠葛，也没有成为世界工厂，  
  
再看看现在的中共国，长期的经济利益让美国不少政客，企业都在为拜登和中共说话，连纽约时报这种大报都舔共，这在美苏冷战时代根本不敢想。  
  
苏联如果当年放下身段，减少军工业，变成世界工厂，发展轻工业，瓦房店产业，成为血汗工厂帝国，是不是能续命几十年？
    
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
苏联人民表示不同意，战斗民族只流血不流汗
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-11-01
        
因為蘇聯人民沒有這麼 "韭"  
  
世界工廠 ? 那就是替美國打工  
  
蘇共雖然不濟  但沒有中共如此視人民為奴才
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-11-01
        
因为一个巴掌拍不响，你想当血汗工厂也要西方国家愿意接受才行。  
其实戈尔巴乔夫在搞改革重组的时候已经有点这个意思了，允许私人资本进入工厂的下一步就是开放国际资本，而且事实上苏联也确实这么做了，结果就是预演了中国当年改革开放的状况，通胀值涨140%。然而事情的根本却不在此，里根的要求是“苏联的存在本身被消除”，邪恶帝国的意思就是有你没我。所以其中一方必须倒下，另一方才能获胜，不存在一个康米和正常人能够同时存在的世界。这个就是单边主义的行动，除非康米倒下，否则我必须战斗。  
然而对待中国却从来没有这样，原因就在于康米倒下了之后产生了诸多意想不到的情况。即使是以美国及其盟友都感到非常难处理。全球化就是用来处理苏联完蛋之后留下来的烂摊子的，正好比马歇尔计划就是用来处理纳粹完蛋之后留下了的烂摊子的。马歇尔计划在东亚的翻版就是中美合作，全球化在东亚的翻版当然就是改革开放政策。现在的民主党人继承全球化政策除了利益上的关联之外，更多的在于这个是一个政治集团的行动纲领，是哪怕赔钱也要进行的行动。然后就会产生一些在东亚右翼看来匪夷所思的行动，比如反俄，北约东扩。俄罗斯的gdp还不如广东，反俄有个毛收益。全球化养肥了红色中国，民主党简直比康米还要坏。然而反俄其实奥布赖特的东欧政策的延续，它是克林顿时期全球化政策的一个支线，正如同改革开放是克林顿全球化政策的另一个支线一样。  
顺带说一句，其实平心而论，大部分东亚人都是要感谢民主党和克林顿总统的全球化战略的，没有改革开放，估计现在英属香港就要沿着深圳河挖壕沟埋地雷，严防死守张献忠大军，而王力雄的黄祸就是真实发生的历史了。我怎么想都不觉得“民主党比康米还要坏”是符合东亚居民利益的说法，顶多是说哎呀为什么不干脆美军空降天安门，香港英军直接占领珠江口，民主党为什么不干脆更进一步，这样中国就成了资本主义国家了，何必有个康米骑在自己头上。  
  
另外其实舔共这种事情当年冷战的时候也不少，不然tankie这个词是怎么出来的，剑桥五杰各个都是铁杆康米。美国是因为搞麦卡锡，按照违反宪政原则的方式狠狠把康米搞了一下，而且反动主义的阵营都很有默契地不做声响，任你进步媒体喊得震天响，国会照样执行非美调查，这样才把康米压下去。当然麦卡锡参议员最后自己也毁在违反宪政上面，那就是一个很悲伤而不得不发生的结局了。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-11-02
        
你以为想成为就能成为的？你以为你家开个豆腐厂，你全村的人就都来你家买豆腐了？没有村长帮你宣传，谁去买你豆腐。人家自己也会做，人家也想开豆腐厂。最主要是看村长准不准备拉你一把。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-02
        
它是第一个共产党的国家，自然没其他经验好学，不可能知道资本主义能放飞经济等等。正因为苏联垮了，中共才警惕了，不然如果苏联今天还存在，先垮的一定是中共。
        
                

### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 2020-11-01
        
不是吧，土共搞了半天世界工厂，不是绕来绕去的 现在又要内循环了嘛
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32932)

