---
layout: default
Lastmod: 2020-10-31T03:06:39.455008+00:00
date: 2020-11-01T00:00:00.000Z
title: "我是百思不得其解，为什么会偷渡去缅甸越南打工？"
author: "中華聯邦共和國"
tags: [偷渡]
---


### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 提问于 11/1/2020
    
就我所知广东用工荒问题比较严重，很多普工（不需要什么技术，工作8小时，月休2天，也不算太辛苦，工资基本保底都有三千，开工足一点的四五千很平常。）长期招不满，招工启示的牌子从新年竖到春运。  
  
为什么要去越南缅甸那种低收入国家打工？同样的工作月收入可能只是一百美元左右，没道理去啊。  
  
那些人是不是去做贩毒，电信诈骗，地下赌博之类的？
    
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 
        
今年畢業找工作的經驗告訴我，招工启示的牌子不一定是真的，有部分只是裝飾。
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 
        
@百里域:文职不好找，普工的话，介绍别人来工作有奖励已经超过十年了。
        
                

### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-11-01
        
你口中的（低收入国家），未來可是無可限量，在加上，貴國的人都真的小康了？不需要如此的自大。
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-11-01
        
> 不需要什么技术，**工作8小时**，月休2天，**也不算太辛苦，工资基本保底都有三千**，开工足一点的四五千很平常。

  
你应该没进过厂，也没和厂哥聊过，四五千要一天要14小时，保底工资1500-1800，工厂并不是经常有订单，尤其目前这种情况，招工人是为了有订单的时候能及时做，所以保底工资只给他们能维持生活（肯定包住），进厂的人基本上是明确地知道自己在用时间换钱，所以更愿意多加班换钱而不是不开工等拿保底工资。至于去越南缅甸，自然是有人知道门路才带头，毕竟总有些产业能赚更多而又是中国人开的厂紧急需要人手但不想雇佣更高工资的本地人，所以你看到偷渡的人数比起庞大的人口基数是不值一提的。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-31
        
真有趣，強國很多資訊都是假的你難道不知道？  
  
1.廣東人力不足。  
你說廣東？那你難道不知道中國的勞動市場是什麼樣子？有沒有興趣上YouTube看一下？很多中國YTer以及新聞媒體都拍下現況和大量分析。  
人力不足？當然不足，那種標榜薪資五千的都還要東扣西扣，最後拿不到四千，累得要死又沒有福利和保障，人力充足才活見鬼了。  
  
2.薪資高於越南，那**收入**高於越南嗎？  
你有沒有計算過生活成本？那漲得像火箭竄升速度的房價、物價，還有時不時就增加的所謂「五險一金」呢？  
你是真以為他們懶，乾脆假裝他們是犯罪組織嗎？  
  
3.外商的情意。  
有外商（管理層）比較重感情，對中國工人表示：「無論你用什麼方法，只要能到越南，我就繼續聘用你，薪水、年資也照舊。」  
這是我上次滑手機時看到的消息。  
  
  
當然你可以繼續當作那些人都是犯罪者，我沒有意見。  
反正對中國人而言，窮就是一種罪。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-11-01
        
你说那是珠三角，远水解不了近渴，别人走几步就到越南缅甸了，那对人家就是最适合打工的发达地区，谁稀罕千里迢迢去珠三角当人肉电池。还有不要觉得去东南亚打工就拿一百美元，你猜的没错，这些地方有针对中国人的特色产业，狗代一年搞个几十万稀松平常。
        
                

### 品葱用户 **范笃财** 评论于 2020-11-01
        
招工標一個價，拿到手就是另一個價，如果企業自己不反思改進，這樣的情況會一直持續的。
        
                

### 品葱用户 **antologie** 评论于 2020-11-01
        
我记得新闻上不是普工，应该是拉长之类  
  
比如厂搬去越南，普工招本地人，基层管理按原价招支那人，总体上还是省钱了
        
                

### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-11-01
        
也有可能是去緬甸越南打工更能容易找到老婆吧，在強國做普工是很難找到老婆的，就算能找到可能也要傾家蕩產了
        
                

### 品葱用户 **六和大神褚时健** 评论于 2020-10-31
        
肯定是有人在越南赚到钱了  
一传十十传百  
我也挺想去越南看看的  
奈何路费都不够
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-10-31
        
广西人去越南缅甸比去广东更近，而且那边是外资厂居多，广东是国内民营企业居多，这个待遇和劳动安全保障等规范上显然不是一个水平的，那去哪里就很显然了。
        
                

### 品葱用户 **霍皮奥伦** 评论于 2020-10-31
        
一，我告诉你，东南亚国家只有寮柬两国工资比较低，其他都与中国差不多，新泰工资比中国平均高倍数以上。  
  
二，你对西南地区工资一无所知，你知不知道这边多少人月收入在一千上下？  
  
三，中国这头完全不尊重知识，只认权力和拳头，很多专业少民人才跑到南边泰国去，工资是1.5倍或2倍。到沿海有996，到不如去同文同种的地方去。  
  
四，中国一年对东南亚毒品的输出多于东南亚毒品的输入，你知不知道东南亚最大的毒枭就是中国共产党，西北门宦是他们的白手套，"下云南上前线(东部)，一来一去几十万，杀了脑袋也情愿"，甘肃三甲集虎门，宁夏同心哲门，安徽临泉嘎门。他们没有共产党庇护能做这么大生意我就不信了，现在说扫毒扫毒，扫了这么多年还是有大量毒品经过本地，人家哲门的车队过边防都不用检查直接过的。
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-11-01
        
中国的人都真的小康吗?  
  
你不知道中共迅速脱贫的方法，是消灭标准线以下的农民工群体或是降低贫富标准。
        
                

### 品葱用户 **中華聯邦共和國** 评论于 2020-10-31
        
稍微说点国内好，很多人就不开心，这种心态是要不得的。  
再说我也没觉得三四千在国内就过得很好，因为物价也高啊。说不定还没越南缅甸挣一百刀过得好。  
问题是绝对收入来说，确实是比他们高，挣一百到回去国内花，这是不可能的。  
  
犯了品葱的政治正确是不是？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32893)

