---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T00:38:52.145687+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "中共下一个崩盘点就是台海战争"
author: "legend2020"
tags: [武统,武统台湾,台湾前途,台湾]
---

台海战争必须打，不打则不足以树立权威，也不足以转移矛盾。老习通过清洗恐吓过军方，但是没有实际的军事成绩，心理肯定是不稳的。所以肯定会想法子武统，树立自己千古一帝的地位。另一方面，是经济方面实在没地方可折腾了，他又不肯支持老李老老实实放权让利于民，越折腾越失败，长远来看只能是发动战争转移矛盾。而且肯定会有狗头军师告诉他，发动战争还可以扩大内需，解决就业，多开心。  
  
但是台海战争风险极高——打输了，自然是崩盘点；打赢了，也是崩盘点。台湾的政治经济环境实际上是比大陆正常的，大陆把对付香港那一套拿去对付偌大个台湾岛，我看是要搞出不懂多少个反送中。到时候保不齐又是新版的白色恐怖。另外，尽管老习在武统战争中会充当总指挥，但是下面肯定有实际指挥作战的中高级将领；就算打赢了台湾，拿什么来奖励、安抚这帮跋扈军人又是一个问题。如果到时候兔死狗烹，老习又找茬拿掉打赢台海战争的将领（类似三国时期司马晋坑了平蜀的邓艾、灭吴的王睿），军中照样会滋生不满。  
  
武统台湾是一个死棋，但是却是老习不得不下的一步棋。

            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-27
        
同样话题太多了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-27
        
本将军更倾向于是在南海欸
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-27
        
[

> 本将军更倾向于是在南海欸

]( "/article/item_id-452564#")  
  
將軍思密達！請問小妹跟南韓最近如何？
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩 
Acca0429** 评论于 2020-07-27
        
[

> 將軍思密達！請問小妹跟南韓最近如何？

]( "/article/item_id-452568#")  
ACCA思密达！前段时间舍妹有点太冲冲冲了，这段时间让她休息休息。南韩万恶的文在寅匪帮，再不给我进贡我就继续让舍妹去嘴他
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-07-27
        
打赢了崩盘不会是台湾不好治理————你是不是儍，台湾那么大个岛才两千万人，打下来移民三千万过去，人数就比台湾本土人还多了啊！————打赢的问题是真的要面临全世界的制裁，无一个国家可以例外（可能朝鲜例外）
        


            
### 品葱用户 **legend2020 
天下无贼** 评论于 2020-07-27
        
[

> 打赢了崩盘不会是台湾不好治理————你是不是儍，台湾那么大个岛才两千万人，打下来移民三千万过去，人数...

]( "/article/item_id-452577#")  
嘴巴干净点，不干净就举报了
        


            
### 品葱用户 **天下无贼 
legend2020** 评论于 2020-07-27
        
[

> 嘴巴干净点，不干净就举报了

]( "/article/item_id-452606#")  
  
啊，对不起。“你是不是傻”是国内的网络用语，大概就是说有个很明显的事情你没有发现的意思，通常都是开玩笑的。  
  
如果你不知道这个梗，我道歉。
        


            
### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-07-27
        
本部長説句不合時宜的話，打台灣可能是香港光復的唯一機會  
南海即便有衝突，也很難擴大到全面性衝突
        


            
### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-07-28
        
说实话我觉得现在已经是死局了  
  
有趣的是无论是小粉红还是反贼，都高喊武力攻台，真正不敢不想的其实只有赵家人  
  
输了，那就是崩溃大洪水来临的时候，尽管可以大肆舆论宣传，但这绝对不是纸可以包住火的  
  
就算赢了，面对国际围剿，经济内循环是不可能的  
  
所以现在实际上是死局，朝廷也知道，所以会想办法拖延这个时机的到来
        


            
### 品葱用户 **囧名用户** 评论于 2020-07-28
        
我们越希望他打他越不会打  
既然已经证明靠不断搞清洗就能不断集权，反对派不断失势，就不需要“打台湾树立威信”了
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-28
        
既然打输打赢都崩盘？为何还要打？难道不打崩盘更快？
        


            
### 品葱用户 **a8913071** 评论于 2020-07-27
        
一打共產黨直接就垮台了，美軍同盟稍微熱身一下，共軍就哭天喊地，什麼兵變，政變100％會發生，還打個屁呀.....  
什麼！你說民變？這種事在韭菜身上不可能發生.....
        


            
### 品葱用户 **瘋魚 
舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-27
        
[

> 既然打输打赢都崩盘？为何还要打？难道不打崩盘更快？

]( "/article/item_id-452656#")  
客觀分析輸贏他都會崩...可是習會認為他打贏會活.反正都是死.打打看.
        


            
### 品葱用户 **woaini666 
pcpc** 评论于 2020-07-27
        
[

> 说实话我觉得现在已经是死局了有趣的是无论是小粉红还是反贼，都高喊武力攻台，真正不敢不想的其实只有赵家...

]( "/article/item_id-452638#")
        


            
### 品葱用户 **legend2020 
舞夜姬娓酒** 评论于 2020-07-28
        
[

> 既然打输打赢都崩盘？为何还要打？难道不打崩盘更快？

]( "/article/item_id-452656#")  
因为维尼不会永远理智。永远理智的话，他在香港问题上早就懂得退让了，何至于小事搞成大事
        


            
### 品葱用户 **舞夜姬娓酒 
legend2020** 评论于 2020-07-28
        
[

> 因为维尼不会永远理智。永远理智的话，他在香港问题上早就懂得退让了，何至于小事搞成大事

]( "/article/item_id-452682#")  
在反贼看来，习包子做的都是错的，都是不理智的。  
但如果在共匪顶端的那一撮人看来他也错了的话，就会威胁到共匪的统治，那么他们必然纠正习包子的错误。除非习包子能成为真正的皇帝，那么党内的制衡就不存在了。目前看来，制衡还在。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22170)

