---
layout: default
Lastmod: 2020-06-28T14:40:14.195168+00:00
date: 2020-06-28T00:00:00.000Z
title: "【珍贵长篇讲座】国际冷战史专家沈志华2020最新演讲：美苏冷战起源的经济因素"
author: "羊城暗夜"
tags: [历史,美国,中国]
---

沈志华（1950年4月－），北京人，祖籍河南罗山县，中苏关系史、国际冷战史专家，华东师范大学教授兼国际冷战史中心主任，思勉人文高等研究院特聘研究员，北京大学、中国人民大学、香港中文大学等院校客座教授，中国社会科学院多个研究所兼职研究员。沈志华个人经历传奇，身份职业几经变动，历任海军航空兵、工人、社科院在读研究生、囚犯、商人。

            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-29
        
沈志华报考清华大学热力系，因其分数极高被认定白专而未能录取。文革后期（1976年）曾因反对四人帮获罪入狱4个月。1981年，沈志华在与一位在中国外语学院教书的美国博士生交往过程中，为其提供了十几本社科院农业经济研究所办的不公开发行的学术刊物。而该博士生被中华人民共和国政府认定是中央情报局间谍，后被限令48小时离境。1982年初，沈志华完成了硕士学位论文《新经济政策与苏维埃俄国向社会主义过渡》。在研究生答辩前16天，沈志华被警察以中央情报局间谍的罪名带走。随后，沈志华被审讯了10个月。  
  
1983年以“泄露国家重大机密”判处两年徒刑。宣判后，法官对他说到：“为了国家的利益，你就牺牲一下吧！”1984年5月提前出狱，成为1983年“严打”以后全国释放的第一人。1980年代中期离开史学界，到深圳经商并获得很大成功，成为富商。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-29
        
我知道沈志华，他是做生意的，苏联解体后买了很多苏联档案，是冷战史专家，应该是个大反贼
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-29
        
[

> 我知道沈志华，他是做生意的，苏联解体后买了很多苏联档案，是冷战史专家，应该是个大反贼

]( "/video/item_id-22329#")  
沈志华重新进入体制内了，而且他也给一些人写关于朝鲜问题的内参，他不是反贼，用右派更恰当。
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-29
        
我在前幾天已經看過這個視頻了。總結一下。  
  
整個視頻的基調是，沈志華一直在說，美蘇冷戰的罪魁禍首，或者說起因是因為美國。  
但是非常搞笑的的是，他舉的例子全部都是蘇聯在挑事，然後美國在退讓，比如蘇聯不加入WTO的前身啊，蘇聯專家不理解市場經濟如何運轉啊之類的。  
  
說白了，沈志華這視頻其實就是為了當前中美冷戰被迫出來背書，因為他視頻裏提到過一句話，研究美蘇冷戰對於當前局勢很有借鑑意義。  
  
他沒辦法就只能在演講中一而再再而三地說美蘇冷戰是美國挑起的，說什麽蘇聯沒有任何理由挑起冷戰。然後支撐這個論據的所有事例都是關於蘇聯在如何作死，如何挑釁美國。真的有點搞笑。  
  
沈志華十幾年前在香港中文大學還是科技大學的關於中華人民共和國國史的演講我是看過很多遍的，他完全是個自由主義知識分子。  
  
這種就是迫於壓力被迫說謊話，但是不僅不拿實際事例去支撐謊言，反而還用實際事例去揭穿自己說的謊言。也許這就是體制內學者能夠表達的極致了吧！  
  
總結一句話，沒啥好看的，要看的話請在油管上找沈志華教授當年在香港的演講，那才是開誠佈公，能聽到真東西的。
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜 
knifee** 评论于 2020-06-28
        
[

> 我在前幾天已經看過這個視頻了。總結一下。整個視頻的基調是，沈志華一直在說，美蘇冷戰的罪魁禍首，或者說...

]( "/video/item_id-22332#")  
可能你没有在中国上过课，很多敏感方面，老师不能把事情讲明白，只能给你点出来，最后总结语言还必须使用共产党官方语言，但是你可以自己领悟。高华教授生前的讲座也是，谈到林彪和毛泽东的权力密谋，又如何因为分赃不均而你死我活，明明全篇都在讲文革权力斗争的荒诞，最后他还得加一句毛主席高瞻远瞩，先发制人。这不是他想这么说，只是他只能这么说，该告诉你的都告诉你了，自己慢慢品味就好了。高中时候政治老师就通过这种方法讲过计划生育如何侵犯人权，剥夺人的基本权利和尊严，最后也得总结一句这是党中央正确决策，但是大家都心照不宣的明白老师想说的是什么。
        


            
### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-06-28
        
沈志华手上干货应该不少，但是演讲时的肢体语言和表情太浮夸了，遣词造句也很轻浮，再加上那一口京腔很容易让人联想到侃大山的鳖精出租车司机，这样反而削弱了可信度。
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-29
        
[

> 我知道沈志华，他是做生意的，苏联解体后买了很多苏联档案，是冷战史专家，应该是个大反贼

]( "/video/item_id-22329#")  
革命党肯定算不上，頂多就是保皇党。還有一點毛粪情節。
        


            
### 品葱用户 **瘟疫法师习近平 
时政高见** 评论于 2020-06-29
        
[

> 革命党肯定算不上，頂多就是保皇党。還有一點毛粪情節。

]( "/video/item_id-22338#")  
  
沈志华可不是毛粪，沈志华在很多讲座里都表现出对毛泽东的不屑与鄙视
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-29
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2430)

