---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:34:26.224950+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "中國人是不是普遍誤以為高房價是有錢的表現？"
author: "激光熊"
tags: [經濟,中共]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 8/15/2020
    
最近看到中國央行在吹說中國人均資產多少多少  
  
我就感到十分不解  
  
大家常批美國輸出通膨 因為美國多借外債 等於讓全世界美金變多影響資產價格  
如果美金都鎖在國內 那美國房產將暴漲  
  
中國是因為狂印鈔票 導致通膨 政府用政策把錢導到房產   
  
這種高房價 是別國不想要的結果  
但中國政府和中國人卻視為富裕的表現  
  
是政府刻意誤導 還是中國整體對經濟學的認識不足？
    
                

### 品葱用户 **剿匪小將** 评论于 2020-08-15
        
中國人斯德哥爾摩綜合徵習慣了，不管什麽都會被滯納人解讀成形勢一片大好。  
好的就是厲害了我德國，不好的就是多難興邦，共產中國就是這麽魔幻，如同我孫子楊今天痛改前非過來反共一樣，魔幻至極。
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-08-14
        
人民教育出版社的高中政治教材—经济生活中，价值决定价格，价格围绕需求波动。  
  
理解中国的市场现象和选择，需要把中国的市场agent都当成中国高中生。因为简体中文不具备学术研究功能（非市场化，审查导致的阉割）。  
  
根据一般中国人，“房价涨了，当地有钱了，需求旺盛了。”  
  
关于高房价，一般中国人并不考虑央行的货币增发和金融业的货币空转，以及地方政府转移地方债务的需求。
        
                

### 品葱用户 **enayu35719** 评论于 2020-08-14
        
稍微正常點的中國人應該不會把高房價當作有錢的表現，能炒房的人畢竟是少數，大部分中國人，甚至說絕大部分的中國人只不過是房奴而已，高房價壓得那麼多人都踹不過氣，又如何讓人從高房價的事實上獲得滿足感呢？就算說有錢，那也不是平民有錢，而是政府和開發商有錢。  
  
當然，那些張口閉口就是國家主義、集體主義的中國人和還在上學的愛國粉紅們的想法就很奇妙了，他們的想法一直很奇妙。
        
                

### 品葱用户 **紅十月** 评论于 2020-08-15
        
那些建築根本是赫魯雪夫樓的水準，不值那麽多
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-15
        
不只是房价，出门吃个饭菜量少的可怜，然后愣说成是精致细腻。
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-15
        
「政府刻意誤導」是的！忽悠人们买房接盘。  
  
「中國整體對經濟學的認識不足」，中共国的经济学家早就披露过这些风险，有的**称房价为庞式骗局**。但由于中共是不可能改革体制的，政府都是越大越好，恨不得上管天、下管地，但大政府是要付出代价的，就是透支未来，欠下巨债。巨债总不能靠印钱，会通货膨胀，那怎么办？  
  
中共选择的办法就是：**债务转移，14亿人分下去也没多少，150万亿的债务，每个人才10万块，用什么转移呢？房子。而且转移给个人的好处在于，中共国没有破产制度，债务是终身的，一直到肉体消灭为止**。  
  
逻辑过程：  
中共以国家的名义，大撒币给地方政府进行棚改 → 农民拿到钱产生买房需求→ 楼市预期变好房价上涨→ 炒房客纷纷涌入→ 政府抓住机会卖地收税→ 赚到钱还给中共→ 剩余的填地方债窟窿→ 炒房客紧急寻找接盘侠→  
……  
中共的钱在地方政府和拆迁农民手里走了一圈，重新回到中共手里，但是政府的债务却减少了。**只是韭菜欠了一屁股债**。  
  
参考文章 — 雄文：中国债务和楼市泡沫结局大猜想
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-14
        
这是整体和个体的问题。  
  
好像股票一样，只要没跌下去，他和你吹嘘自己的市值，没毛病啊。  
而且明天他就清仓，那也确实盈利都落实了，不服气？  
  
至于你说大家都抛售会崩盘，那不关和你吹牛逼的那一个个体的事，大家都觉得自己能跑掉。
        
                

### 品葱用户 **saveus** 评论于 2020-08-15
        
中国是个彻头彻尾的农耕国家,说白了都是土农民,觉得地就是自己最大的财产,45年后,共党打着的就是斗地主分土地的口号,让一堆土农民跟着自己干,到今天也是玩的一样的套路
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-14
        
看着同学、同事暗暗的炫耀自己所在的城市房价高物价高，就觉得他们脑子被灌满了豆腐渣，只是这个豆腐渣不是中共灌的，看着他们一脸陶醉的样子我猜他们的思路应该是这样的:我们这里房价高说明两个事情:1.我们这里经济欣欣向荣、受欢迎、人口多，再不就是地方好大家喜欢来这里买房子。2.我买得起说明我有钱，物价差不多的意思。这些智障搭配共产党它不香吗？只是苦了我们这些正常屁民or反贼，如果可以，请把这些蛆送到火星去。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-15
        
上次一个上海人来美国，我朋友让我帮他接待一下，那个上海人在纽约转了一天，了解了纽约的房价之后，一脸不屑，说上海人随便卖掉一套房子，纽约人一辈子奋斗也赚不到这些钱。  
在他们的措辞和自豪的脸孔里，我看到了真实的心理状态，就是他们真的以为他们房价高，他们很有钱。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-14
        
高房价是负债多的表现，只要所有人卖房换现金，骗局一下子就戳穿。
        
                

### 品葱用户 **qqww5412** 评论于 2020-08-15
        
为黑而黑就没意思了   
  
只要是底层人民（只有一套房产或者没有房产的） 都没有觉得高房价是富裕的表现
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-14
        
两者都有，可能还有一条原因是中国很多小市民穷惯了没富过，一套破房子市值几百万，立刻觉得我也有钱了，腰杆硬了直了，你们美国英国算什么一套house算来也不过几百万人民币嘛；再买个车，哦不得了了中产阶级啊……  
  
就是小老百姓没见识呗。中国政府顺势利用了这种民间的财富幻想，制造了“中国厉害了、小康了”的幻觉，真实情况其实就是窝囊总理前一阵说的六亿人月收入一千块。
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-08-15
        
富裕的含义是比别人过得好  
只要政府不断印钞输出通胀，有房的人就可以不断借钱消费，因为房价上涨快于债务上涨，负债率会越来越低  
形成有房者对普通工薪者的洗劫
        
                

### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-08-15
        
對於國家來說未必是一種錯誤，只是比較極端，高房價的結果是奴隸們需要更努力工作去買房子，對於國家來說就更多韭菜可割。  
  
印鈔票市場會有更多熱錢流入，帶動奴隸們有更大量消費，更多消費又帶動生產。  
  
這是最傳統的經濟學家理論，不過經濟學家只會考慮社會整體最大幸福，無視一般人民死活和真正的需求，也沒有解決貧富差距的後果。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-08-14
        
買了房資產保值是真，但自住的房確是不受升跌影響啊，這裏有點認知錯誤。  
中國政府自然知道房價高的危害，但穩定壓倒一切，所以不能讓房價高的危害成爲主流聲音，偶爾讓兩個經濟學家出來蹦躂兩句“提提醒”就好。地是政府賣的，韭菜不去買樓，政府又怎麽繼續賣地呢？政府自知，而不讓韭菜知而已。韭菜知不知就看文化水平了，買之前就應該知道，這買賣本是有風險，而不是百利無一害。那些吹噓買了房就奔了小康的，多數是沒瞭解風險，或者不願意相信風險會發生罷了。又可能是面子上過不去，明知高位接了火棒，卻仍要面子說至少我擁有了一套房產，以表安慰。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-14
        
是。  
  
  
  
之前看过一个视频，地点海南，海南人和东北人起了纠纷，东北人说了句：要不是我们来了你们的楼价能这么贵？
        
                

### 品葱用户 **保定农专** 评论于 2020-08-14
        
中国人民普遍地认为高房价是ZF缺钱的表现。  
  
我觉得中国底层人民的认识水平比你高一些。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29795)

