---
layout: default
Lastmod: 2021-06-09T15:18:05.012283+00:00
date: 2021-06-09T00:00:00.000Z
title: "学伴又来了 河北师范大学外籍留学生配女伴 1桌1到2人"
author: "Alica1a"
tags: [中国大学,								外国留学生,								学伴]
---

一张中国河北师范大学教学图片引发广泛关注。图片显示，每名男性外籍留学生身旁有一名中国女大学生相伴，引发舆论争议。对此，该校发表声明进行回应。  
  
网友:“一个中国男生都没有....还坐成两女一男，男子在中间。我之前只是听说过，原来是真的这样的。”  
  
贴图床了”  
[https://imgur.com/8sSmbtS]( "https://imgur.com/8sSmbtS")  
[https://imgur.com/Q3QVtQL]( "https://imgur.com/Q3QVtQL")  
  
  
来源是多维新闻的：  
https://www.dwnews.com/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/60245110/%E6%B2%B3%E5%8C%97%E5%B8%88%E8%8C%83%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E5%A4%96%E7%B1%8D%E7%95%99%E5%AD%A6%E7%94%9F%E9%85%8D%E5%A5%B3%E4%BC%B4%E8%B6%85%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%BE%85%E9%81%87%E5%BC%95%E5%8F%91%E4%BA%89%E8%AE%AE%E5%9B%BE  
  
另：附南大特殊广告，推特来源：  
https://twitter.com/Onebtcer/status/1401897359173373952?s=20 https://twitter.com/myfxtrader/status/1401753134884556800?s=20

            
### 品葱用户 **一個港青** 评论于 2021-06-09
        
山東大學：弱爆了！咱們一個留學生配三個學伴！
        


            
### 品葱用户 **zgkK7A** 评论于 2021-06-09
        
真礼崩乐坏，高校没救了，学术瓦房店，老师考核恶性竞争，失败了不是自杀就是杀人，招生打色相擦边球…… 正常国家的正常大学，就没见过这样的。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-06-08
        
南京大学的广告精确吸引到的“农村土猪”无产阶级做题家通过十年寒窗八股文考入心仪的大学，然后发现女生被学校安排倒贴自己平时键政最看不起的黑叔叔八个大大，拿他不当正眼看，气急败坏走上献忠之路，窝们都有光明的前途，片名《致青春》
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									zgkK7A** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656599#") 真礼崩乐坏，高校没救了，学术瓦房店，老师考核恶性竞争，失败了不是自杀就是杀人，招生打色相擦边球...

  
南大前身还是金陵大学，委员长：tmd国家怎么成了这个样子
        


            
### 品葱用户 **zgkK7A				
									Attackontitan** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656602#") 这还是金陵大学前身，委员长：tmd国家怎能成了这个样子

  
棺材板都盖不住了！  
就这样了还内卷，卷卷卷，卷成絞肉机，气死了。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									zgkK7A** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656605#") 棺材板都盖不住了！就这样了还内卷，卷卷卷，卷成絞肉机，气死了。

  
中小学做题家为了拱城里的白菜拼死拼活刷八股文，优秀海龟教师在张献忠，大学生在跳楼本升专当学伴，领导和教授在压榨学生瓦房店骗经费当赢麻了国师  
看见贵支的教育这么卷我就放心了
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2021-06-09
        
这是在帮助外国朋友，用亲身体验的方式认识中文  
嫐  
frolic, play with; flirt with
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-06-09
        
想想三十六計中的美人計，就可以知道中國自古以來，就把女人的性器官就是當成是一種超限戰兵器，不過貴匪更進化了，把全民都拉進來當超限戰的武器使。
        


            
### 品葱用户 **举国无一是华人** 评论于 2021-06-09
        
真是中国人不如狗!
        


            
### 品葱用户 **願榮光歸香港** 评论于 2021-06-09
        
一王兩后，帝皇式享受。
        


            
### 品葱用户 **高级灰** 评论于 2021-06-08
        
下贱的政府 下贱人民 一部分中国人认为这个是少数学校才这样 总而言之 中国做什么都是对的 都是为国家着想 我希望中国大乱让这些亚非拉垃圾在中国抱头鼠窜.
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao				
									林肯** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656631#") 想想三十六計中的美人計，就可以知道中國自古以來，就把女人的性器官就是當成是一種超限戰兵器，不過...

  
西安事变主谋杨虎城的小老婆、中共地下党员谢葆真的救党名器。
        


            
### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-06-09
        
别尬黑，这是和亲传统，古代只有权贵女性有姿色所以才和亲公主和皇宫侍女，现在生活条件好了，人人都天香国色，所以全民和亲！赢！  
  
中国人忘记了几千年来都在和亲，赔款给入关人的事实，实属大汉天威那套说久了把自己骗了  
  
本来是街溜子装逼，结果被另一混子给了两耳光，又不好意思承认撒谎，就说，这是面部按摩，双赢  
  
中共不愿意像毛泽东和现在的朝鲜，古巴一样告诉国民，你们就是低贱，不许去外宾商店，不许和外宾一样去游乐园，酒吧，穿短裙，又没胆子真让国民和外国人平等，只能说面部按摩赢两次之类的笑话
        


            
### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-10
        
学伴制本来就一直没有说停止吧，只是很长一段时间没人曝光，很多支那母人要靠这个政策保研，还会维护学伴制度。  
一句话，非洲兄弟用八抬大轿把我们抬进了联合国，支那人行吗？支那人连选他们当官都做不到，权力只对权力来源负责，这就是投票权的意义，没有投票权的人就会被当做奴才。
        


            
### 品葱用户 **坦然自若				
									电风扇** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-656688#") 别尬黑，这是和亲传统，古代只有权贵女性有姿色所以才和亲公主和皇宫侍女，现在生活条件好了，人人都...

  
明朝好像不和亲吧？话说你是在反整个中国历史？
        


            
### 品葱用户 **SaveChina** 评论于 2021-06-09
        
这是国家三胎政策的一部分吧  
高啊，实在高
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656689#") 学伴制本来就一直没有说停止吧，只是很长一段时间没人曝光，很多母人要靠这个政策保研，还会维护学伴...

  
贵匪又一次伤害了黄汉芝麻人的感情
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-656601#") 南京大学的广告精确吸引到的“农村土猪”无产阶级做题家通过十年寒窗八股文考入心仪的大学，然后发现...

  
毕竟当年布劳瑙土猪成功拱了巴黎维也纳的白菜，我们河北的土猪为啥就不能拱了香港台北东京扭腰的白菜。。。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656676#") 西安事变主谋杨虎城的小老婆、中共地下党员谢葆真的救党名器。

  
女主人学
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									nmff** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-656758#") 毕竟当年布劳瑙土猪成功拱了巴黎维也纳的白菜，我们河北的土猪为啥就不能拱了香港台北东京扭腰的白菜...

  
布劳瑙土猪可是上过战场挨过毒气拿过铁十字，武德比贵支的无产阶级做题家高三个档次
        


            
### 品葱用户 **男生头像				
									电风扇** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656688#") 别尬黑，这是和亲传统，古代只有权贵女性有姿色所以才和亲公主和皇宫侍女，现在生活条件好了，人人都...

古代中国一直是发达国家 明朝每次战役都打赢西方 和亲是为了和平 清朝国力弱 怎么不和亲了
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656763#") 布劳瑙土猪可是上过战场挨过毒气拿过铁十字，武德比贵支的无产阶级做题家高三个档次

  
是的，所以河北土猪大概只能被献忠哥哥图图了。。
        


            
### 品葱用户 **小狼不爱才** 评论于 2021-06-09
        
深深地感到我看来是生错了地方。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan				
									nmff** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656767#") 是的，所以河北土猪大概只能被献忠哥哥图图了。。

  
希特勒被国家捶了：造反坐牢组织纳粹党选举成总理  
小粉红被国家捶了：嘤嘤嘤嘤我不是境外势力，不要把视频发到外网给国家抹黑
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									Attackontitan** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-656772#") 希特勒被国家捶了：造反坐牢组织纳粹党选举成总理小粉红被国家捶了：嘤嘤嘤嘤我不是境外势力，不要把...

  
布劳瑙土猪直接干掉了欺负他的祖国奥地利，虽然是邪恶力量但是的确战斗力不错的。恁粉红就。。。
        


            
### 品葱用户 **急性子** 评论于 2021-06-10
        
这个国内学生的专业是汉语教育，师范大学本来就女多男少，这种文科专业更是基本没男的
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-09
        
歧視中國女再歧視外國女，完美的歧視女性啊  
是女留學生不配學伴，還是女的不配留學？
        


            
### 品葱用户 **小嘴抹蜜刁包子				
									nmff** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-656773#") 布劳瑙土猪直接干掉了欺负他的祖国奥地利，虽然是邪恶力量但是的确战斗力不错的。恁粉红就。。。

  
不要外传视频给境外势力递刀子，我们还是爱国的.... 早该图图了
        


            
### 品葱用户 **theX** 评论于 2021-06-10
        
我觉得挺好的，说到做到，放在台面上。  
  
只要你学校学术自由，党政不干涉学术，经过民主讨论认为要给留学生配学伴，那当然就配啊。  
  
至于女留学生的学伴，共产党自己也知道支那男人多他妈弱，配给外女简直是丢人现眼。
        


            
### 品葱用户 **习马桶** 评论于 2021-06-09
        
可怜河北人，高考卷成这样，男的发了疯地去北上广拱白菜，女的被发配给洋大人
        


            
### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 2021-06-10
        
巴基斯坦人跑中国学英语也是厉害
        


            
### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2021-06-10
        
從前八千湘女都可以“動員”，現在這學伴不也是傳統藝能的延續而已，關鍵是什麽，國家在下棋呢。
        


            
### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-09
        
感觉沦陷区没资格上大学的那批候补张献忠反而对这种事最愤怒
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2021-06-10
        
害，这有什么奇怪的？这也叫事儿？支那人从古至今都改不了啊，支那男人可不就爱干这种事，打不过别人就把女人推出去给人家爽。
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2021-06-09
        
懂什么？拆腻子通过女人来征服外国男人继而征服全世界。  
我们国家是站起来了。
        


            
### 品葱用户 **等待黎明** 评论于 2021-06-09
        
中国并不需要什么吸引黑人白人支持！但是中共是需要的他牺牲普通女大学生能留住外国人支持党实在是不错。
        


            
### 品葱用户 **erikssonowen** 评论于 2021-06-10
        
学校不厚道，D女好麻麻
        


            
### 品葱用户 **擇路** 评论于 2021-06-09
        
南大那个有一系列的 不止这一张 。结合起来看倒还好。
        


            
### 品葱用户 **niubi666** 评论于 2021-06-09
        
在中国当留学生真他妈的爽，不光有钱拿，还有倒贴上来的女人日，真的是在本国享受不到的待遇，这让我想起了印度的种姓制度，低种姓就是比在印度的外国人要低贱
        


            
### 品葱用户 **军队国家化				
									願榮光歸香港** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-656633#") 一王兩后，帝皇式享受。

你们说女生晚上会不会有性服务呢？
        


            
### 品葱用户 **军队国家化				
									zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-656689#") 学伴制本来就一直没有说停止吧，只是很长一段时间没人曝光，很多母人要靠这个政策保研，还会维护学伴...

为什么中共这么重视联合国地位呢？
        


            
### 品葱用户 **男生头像** 评论于 2021-06-10
        
打倒共产党 推翻习近平的封建统治 武装革命推翻一党专制 反共不是一个口号 我有武装革命线路和方法 中国结束一党专制的办法 对习近平进行脑控 贩毒的地方有脑控设备 雇佣贩毒人员对习近平进行脑控 逼他进行民主改革 中国反共团结联盟成立 中国反共团结联盟是专门脑控习近平的 官方matters小勋章
        


            
### 品葱用户 **军队国家化				
									林肯** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656631#") 想想三十六計中的美人計，就可以知道中國自古以來，就把女人的性器官就是當成是一種超限戰兵器，不過...

啥美人计。顺实话中国女大学生很多矮小瘦弱戴眼镜没有女人味。算了吧。
        


            
### 品葱用户 **军队国家化				
									niubi666** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-656991#") 在中国当留学生真他妈的爽，不光有钱拿，还有倒贴上来的女人日，真的是在本国享受不到的待遇，这让我...

说实话她们遇见黑人可能会享受到性高潮。毕竟中国男人屌没黑人长。据说无法让女人高潮啊。
        


            
### 品葱用户 **军队国家化				
									zgkK7A** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-656599#") 真礼崩乐坏，高校没救了，学术瓦房店，老师考核恶性竞争，失败了不是自杀就是杀人，招生打色相擦边球...

没啥。中国女生接触黑人可以让中国后代身材高大继承良好得运动基因。以后篮球足球排球冲进世界有望了。
        


            
### 品葱用户 **小天狼星				
									男生头像** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-656764#") 古代中国一直是发达国家 明朝每次战役都打赢西方 和亲是为了和平 清朝国力弱 怎么不和亲了

  
哈哈，经常饿死人的发达国家？
        


            
### 品葱用户 **男生头像				
									小天狼星** 评论于 2021-06-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-657072#") 哈哈，经常饿死人的发达国家？

宋朝粮食人均保有量高于现在 汉服文化圈遍及中亚东亚
        


            
### 品葱用户 **小天狼星				
									男生头像** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-657074#") 宋朝粮食人均保有量高于现在 汉服文化圈遍及中亚东亚

  
中亚？比如？就我所知离支那最近的哈萨克斯坦人都不鸟支那洼地那一套文化，所谓的汉服文化圈就是支那人自己跑到人家国土上去玩的东西，也就是跑人家日本韩国上去自娱自乐。而宋朝粮食产量能养活一亿人口是源自当时越南的占城稻进口，你不如说越南在古代是发达国家。哈哈。
        


            
### 品葱用户 **男生头像				
									小天狼星** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-657095#") 中亚？比如？就我所知离最近的哈萨克斯坦人都不鸟洼地那一套文化，所谓的汉服文化圈就是人自己跑到人...

不丹 西藏蒙古汉服文化圈 印度阿拉伯人来华游记都说唐朝富裕 宋朝能买大规模粮食 也说明生产力高
        


            
### 品葱用户 **小天狼星				
									男生头像** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-657098#") 不丹 西藏蒙古汉服文化圈 印度阿拉伯人来华游记都说唐朝富裕 宋朝能买大规模粮食 也说明生产力高...

  
又一个被自媒体洗脑的？  
  
不丹西藏蒙古和支那文化八竿子打不着的关系，你说他们是藏传佛教文化圈还行。印度人从来没到访过支那，支那人唐玄奘倒是跑到印度去向人家取经书。大食人到访唐朝说的也就是李世民那短短几十年的贞观时期，所谓富裕就是指的是那一段时期，而那是建立在隋朝皇帝横征暴敛抢夺百姓粮食还囤积的情况下。  
  
宋朝能买粮食只能说明社会商业发达，不代表生产力发达。某种意义上越南人还真是发达国家在当时，毕竟粮食富裕到能出口，而古代粮食也可以当货币用。
        


            
### 品葱用户 **小天狼星				
									男生头像** 评论于 2021-06-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-657098#") 不丹 西藏蒙古汉服文化圈 印度阿拉伯人来华游记都说唐朝富裕 宋朝能买大规模粮食 也说明生产力高...

  
你麻烦先把历史自己摸清楚在来吹支那古代史好吧？其实支那古代史鲁迅早就总结完了，就两个字“吃人”。
        


            
### 品葱用户 **青天白日旗飄揚** 评论于 2021-06-10
        
中國人是中共的奴隸。中共吸引第三世界來中共國留學，是為了統戰需要，培養外國親共勢力。那些學生花錢去讀大學，還要被中共當工具利用。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32990)

