---
layout: default
Lastmod: 2020-02-13T09:53:16.113451+00:00
date: 2020-02-07T00:00:00.000Z
title: "那个死于肺炎的医生，不应该成为标杆"
author: "流浪的文字"
tags: [李文亮,武汉肺炎,医生]
---

我没有半点不尊重他的意思，纪念，当然要纪念。但是如果对比蒋彦永连夜通知媒体，他并不是什么吹哨人、守夜人的角色，否则他反而会逃过一劫，不是被警察训诫那么简单。他通知了亲友，尽到了作为亲戚的责任和作为友人的义举，但除此之外，他的意义其实是有限的。  
  
如果我们因为这个时代的黑暗，从而过度渲染，将他包裹成为时代的大救星或者大英雄，我们其实犯下一个问题，即一而再再而三的降级我们对英雄的冀望。而如果我们没有意识到这一点，当有一天共产党的江山大厦将倾，我们满怀希望的那个振臂一呼的英雄，其实会不会只是个流氓呢？  
  
我希望每个人在纪念的同时，能够清醒的意识到，什么是标杆。现在墙内开始有人呼吁言论自由了，但是静下心来想一想，他们所理解的言论自由，会不会只是“特定的公共事件里专业人士的言论自由”呢？而如果我们重提香港，依然会被他们果断举报。换言之，我们应宣传的是普适性的言论自由。仅仅满足于围绕李文亮，就会得出我上述的结论，他不足以作为标杆的。看上去似乎民智开了，其实没有。  
  
同样的道理，其实适用于其他事件，包括那两个督促习包子下台的许姓教师。他们想走的路，其实跟刘晓波希望的路，南辕北辙。我在他们身上看出的是腐儒的影子。也包括这次肺炎一些人看出的“地方自治”；其实姨学对比美国奠定联邦制的1787年宪法，已经是一种降级了。而把地方性的维稳看作自治，更是再一步降级。  
  
最后重复一遍，我没有不尊重李文亮的意思，我为他默哀。也想借用他说的话，一个社会不应只有一种声音。

            
### 品葱用户 **上条当麻** 评论于 2020-02-08
        
您国这种程度已经是天花板，不然还能怎么样  
  
所以灭亡中国只能是美国出兵
        


            
### 品葱用户 **学医无用李文亮** 评论于 2020-02-08
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **square** 评论于 2020-02-07
        
同意 特别同意 而且因为他的死开始冲塔其实也说明了民众只关心切身的自己也可能遇到的问题 而对根本性结构性问题无动于衷
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-02-07
        
一而再再而三的降级我们对英雄的冀望，是因为现在这个时代，本来就没有英雄，一个也没有。  
墙内粉红才是大多数，懂得民主自由的价值的才是没几个。看看现在膜蛤乳包，因为领导人一代比一代差。墙内洗脑的结果，一代比一代粉红。  
品葱随便一个站在那个医生的位置，都比他的觉悟高。但是那又如何呢，他的机会，在座的各位没有。在得到那个机会的人里面选，那个医生的确就是标杆。再说了，把你放在那个位置上，你说不定比他还恐惧。  
和三十年前比，即使是标杆也不及当时人的地板。矮子里拔高个，这就是现实。  
而我仍然对这一切没有一点信心，即使是这个标杆仍然会被砍倒，让下一个标杆比现在的更差，再下一个更差，越来越差。几十年后，人们会开始怀念习近平的。
        


            
### 品葱用户 **andy2592 若名用户** 评论于 2020-02-07
        
> 一而再再而三的降级我们对英雄的冀望，是因为现在这个时代，本来就没有英雄，一个也没有。墙内粉红才是大多...

比粪坑先生还差是什么样的，真的很难想象。
        


            
### 品葱用户 **若名用户 andy2592** 评论于 2020-02-07
        
> 比粪坑先生还差是什么样的，真的很难想象。

  
  
不是已经出现了吗，108亿……18亿……108万……18万  
我看挺有潜力的，按照习近平的思路，这种肯定是最合适的接班人
        


            
### 品葱用户 **真相永远只有一个** 评论于 2020-02-07
        
蒋医生是大英雄，但是作为一个普通人，李医生能做到关爱身边人，关爱同学同事护士MM，那就是个平凡的英雄。世上没有那么多大事件需要我们去拯救，只要每个人能本能地关爱身边人正当地保护身边人，社会就会越来越好。
        


            
### 品葱用户 **mayhumansfree** 评论于 2020-02-07
        
哇说到我心里去了。  
  
我对十几年前那个言论比较开放的时代还记忆犹新，这几年倒退太厉害了，随着而来的是讲话越来越阴阳怪气，各种比喻借喻暗喻越来越多，标准越来越低，这不是什么好事。  
  
举例来说，03年非典中央立刻就让负责的地方官员下马，换个人来治理疫情。但这次虽然甩锅给地方官，一堆人痛骂湖北武汉官员，但仿佛遗忘了过去一样，也就在键盘骂完就哑火了，中央拖着保那些官没人说，没人想起如何施压给中央处理那些官员。  
  
某程度上连维护自己权利的方式都在退化。  
  
  
  
另外还有点让人更难以理解的是，除了李文亮，似乎没几个人关心其他七个人到底怎么了。  
  
先不管英雄还是什么样，既然死去的人无法复活，活着的人能救回来一个是一个。  
  
阴暗地想着会不会因为大家只关心李文亮，其余七个人即使遭遇了李医生相同的遭遇也没人知道，消失在哪个病床里……
        


            
### 品葱用户 **wts4ever** 评论于 2020-02-08
        
中共這些年劃紅線頻繁了很多, 即使紅線只是每次退1mm, 可習大大這5年至少讓你退了八公里。  
然後人民是1mm也不能劃前, 因為筆還不在你手
        


            
### 品葱用户 **华盛顿** 评论于 2020-02-07
        
He is the best we got
        


            
### 品葱用户 **Helios** 评论于 2020-02-08
        
一開始看到我也覺得他的行為完全說不上什麼吹哨人。  
  
我看到都是說他是在同學群發訊息，基本上是屬於私密訊息，醫學院同學群應該大多是醫生？覺得醫生懷疑有傳染病告知其他醫生應該很正常，甚至說是有義務吧？至少我覺得應該是這樣的…
        


            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-02-08
        
赞同，把李医生捧上天实属病急乱求医，但现在没有别的办法啊，本来就是难得的天赐良机，自然要抓住任何一根可能的稻草拼命摇摆，动摇一个算一个，本来推翻共党就不是一天两天的事，人们不作为，那就只有指望中共自己从内部慢慢瓦解，至于英雄是否真英雄，我莫得意见，本来就是时势造，定义也是人下的
        


            
### 品葱用户 **dszr** 评论于 2020-02-08
        
我现在已经不太关心新闻了，一开始也以为李文亮是在网络上呼吁大众关注，其实不是这样的。所以不应该过度哄抬和包装。
        


            
### 品葱用户 **可爱的小葱** 评论于 2020-02-07
        
我觉得现在大家都发文纪念李医生，不是因为觉得他是英雄，而是在用这种纪念来表达自己对高层的不满。  
瘟疫刚刚开始的时候，网上充满了各种讨伐吃野生动物的言论，现在慢慢掩盖不住了，稍微有点脑子的人都发现，蝙蝠背不了这个锅。  
实验室泄漏，高层隐瞒疫情，为了维稳隐瞒病毒人传人等，才是造成这次悲剧的罪魁祸首。  
而李医生是最初在病毒还可以控制的时候就说出了这翻话，但是被当局以造谣罪扣押。  
现在人们纪念他，更多的是借着纪念他来表达不满，来唤醒那些沉睡的人。  
最后附歌一首。  
  
Do you hear the people sing?  
Singing the songs of angry men?  
It is the music of the people  
Who will not be slaves again!  
When the beating of your heart  
Echoes the beating of the drums  
There is a life about to start  
When tomorrow comes!  
  
Will you join in our crusade?  
Who will be strong and stand with me?  
Somewhere beyond the barricade  
Is there a world you long to see?  
  
Then join in the fight  
That will give you the right to be free!  
  
Do you hear the people sing?  
Singing the songs of angry men?  
It is the music of the people  
  
Who will not be slaves again!  
When the beating of your heart  
Echoes the beating of the drums  
There is a life about to start  
When tomorrow comes!  
  
Will you give all you can give  
So that our banner may advance  
Some will fall and some will live  
Will you stand up and take your chance?  
The blood of the martyrs  
Will water the meadows of France!  
  
Do you hear the people sing?  
Singing the songs of angry men?  
It is the music of the people  
Who will not be slaves again!  
When the beating of your heart  
Echoes the beating of the drums  
There is a life about to start  
When tomorrow comes
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-02-07
        
我也没有怎么感觉悲伤，葱油们都知道这是必然的结果。  
  
多少真的爆料者比他下场还惨？三鹿奶粉的，地沟油的。。多的去了。  
  
粉红，五毛叫不醒啊。
        


            
### 品葱用户 **疯狂宇宙小池塘** 评论于 2020-02-08
        
 大家不觉得将私密聊天内容公开到网上的人更是英雄么，要是李的这些朋友都只关心自己，一声不吭，只是让自己做好保护措施的话，那么根本就不会警醒墙外的人。虽然信息源是来自这8个人，但真正起到传播作用的是将私密信息公开的人，好像李并没有这么做。
        


            
### 品葱用户 **哒哒哒 疯狂宇宙小池塘** 评论于 2020-02-08
        
>  大家不觉得将私密聊天内容公开到网上的人更是英雄么，要是李的这些朋友都只关心自己，一声不吭，只是让自...

  
原来不是我一个这么想，只是那些人并不想暴露自己也不想当英雄，并且估计他们也被谈话了
        


            
### 品葱用户 **舒克和贝塔** 评论于 2020-02-08
        
纪念不是的人，是一种信念。  
人可以被子弹杀死，信念防弹。
        


            
### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-02-07
        
https://twitter.com/bianchazhuyu/status/1225537402464329729  
  
这个推文及其下的有一些回复，跟题主表达的意思大体一致。  
  
也引用该推文下一句话，说是推主的话难听，但是实话。  
  
不少人可能只关注到了李，但如果不是有人把内容转出来，李的话恐怕仍只能在医生的小圈子里为人所知。  
  
纪念这位医生，因为他本人承担了医生的职责，并因此病而死，最后遗体还被党国用了一次，但是我也发觉目前的悼念有点感性元素过多的味道。  
  
此外，网易等新闻下面的网友回复一致，但是这些一致的所谓悼念都是在吃人血馒头，因能看出都是五毛在回应，反而象是侮辱。李不缺悼念，缺当局的道歉。  
  
加一句，有些悼念，我认为即使只有一句，哪怕和微博、新闻后的回复文字一样，也大有不同，不是五毛所为，比如这个  
  
https://twitter.com/lizife/status/1225603783314423808?s=20  
https://pbs.twimg.com/media/EQI4IXZUcAEifps?format=jpg&name=medium
        


            
### 品葱用户 **哒哒哒** 评论于 2020-02-07
        
怀疑大部分人都没仔细看过李文亮发的微信截图和后来的采访稿或者视频，他当时强调了不要外传，采访中透露当时发现被传到网上了就感觉不好了。传这个的目的是为了提醒同学注意防护，梨视频中问“当时提醒不外传是担心什么”答“担心后面发生的事”。细品。并且他当时也担心传染，还做了防护，只是好像没防护得足够所以被传染。在1月8号收治了让他认为明显人传人的案例，患者两家属在之后患病，他还说他当时在想怎么新闻还在说不会人传人。想....慢慢想....绝对是不会再曝光他确认了人传人的呵呵。后来他住院了也在想咋还说没医护感染呵呵。这个是财新的采访中透露的，其他采访好像也有写。还有另外一个女医生“造谣者”也透露其他发消息的医生也是只是在内部传，还强调不要外传，但是她和其它几个的聊天记录被外传了，所以他们被约谈了。应该有些医生转发到内部群里没被外传吧，毕竟传开的是那几个截图，应该不止这些，尤其是年龄大的医生群应该是不会有人外传的呵呵。反正医护人员还是把韭菜当韭菜啊，他们也是体制内，也只想保护身边的人，不会为了大众发声，封口令没下都知道不能宣扬，发文件了更是在确认人传人后也普通情况都不敢透露嘻嘻。医院有多黑之前也是老生常谈，现在全是韭菜了，不可否认在疫情面前的伟大，但还是比我高一级的韭菜呢……
        


            
### 品葱用户 **吴越旧人** 评论于 2020-02-07
        
正是因为他只是个普通人，才引起这么大的舆论反弹
        


            
### 品葱用户 **善良且正義的憤怒** 评论于 2020-02-07
        
我也是服了，许教授也是腐儒？你怕对腐儒没什么认识吧，麻烦谷歌下什么是腐儒然后再对照许教授说得话，几个敢说，几个说得出？  
  
  
这明明有骨气知识分子良心的道德表现，还他妈腐儒，我是没看到腐儒的一点点影子！  
  
  
腐儒是不敢叫人下台的
        


            
### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-02-07
        
很多人的思想意识里还是喜欢非黑即白，对李文亮的遭遇怀有悲悯之心是每个人都应该有的，但我们的重点应该是尽量的让更多人觉醒，给当局尽可能的施加舆论压力，而不是造神和个人崇拜
        


            
### 品葱用户 **tuizhezou** 评论于 2020-02-07
        
李文亮已经变成了各方表达不满的工具，人血馒头，其实挺可悲的。
        


            
### 品葱用户 **kar98** 评论于 2020-02-08
        
做韭菜并不可怕，可怕的是做了韭菜而不自知。李文亮死后的几小时里，有无数韭菜在微博上要求言论自由。这是以前难以想象的。  
所以让李文亮做一回英雄也无不可。
        


            
### 品葱用户 **胡锡退** 评论于 2020-02-08
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-02-08
        
特朗普去年国情咨文演讲中特赦的女犯人，二战老兵，受伤警察，  
今年演讲中的阿富汗士兵 ， 他们是不是标杆？  
  
相比  金银潭医院院长张定宇，“疫情上报第一人”张继先 ， 李文亮等8人是不是标杆？
        


            
### 品葱用户 **伯格涅夫** 评论于 2020-02-08
        
你这么想，把李文亮符号化就行了，什么真正做了什么不重要。你类比下雷锋，他真的做了那么多好事？不可能吧，但把它符号化，变成舍己为人的美好精神，有什么不好的。  
  
客观的讲，舍己为人，就是在美帝，在民主国家也是要被赞美的，类似拯救瑞恩，诺曼底登陆。  
  
把李文亮符号化成，普通人做了为国为民的事还被政府残暴政府打压致死的符号，他真做了什么不重要的，不存在完美的受害者的，我们把它塑造成完美受害者的符号就行了。
        


            
### 品葱用户 **Uuijhbnabv** 评论于 2020-02-08
        
   许章润，刘晓波可不是腐儒，他们对中共的打击不比蒋彦永小。
        


            
### 品葱用户 **评论流免审** 评论于 2020-02-07
        
蒋彦永是什么人。。兴业银行的少爷，还是有背景的
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan 胡锡退** 评论于 2020-02-07
        
> 之前他在微博上也公开提醒过大家

  
請提供有關資料？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-02-07
        
跟各位講解一下自己觀察到現在中共的操作，蔥友們看看就好，不同意這個觀點也沒關係，就當我在講笑話  
  
中共的微博輿論操作方向  
1.讓李醫生死了又活，活了又死，失敗後洗評  
  
2.洗評失敗壓不下去，開始攻擊李醫生  
  
3.洗評失敗壓不下去，開始勸說大家不應該吃人血饅頭將李醫生的位置推的太高  
  
至於樓主是單純不認同還是帶風向，我不清楚。所以不會按下投訴，是人是鬼之後就知道了
        


            
### 品葱用户 **手握乾坤斩邪留正 上条当麻** 评论于 2020-02-07
        
> 您国这种程度已经是天花板，不然还能怎么样所以灭亡中国只能是美国出兵

  
应该是灭亡中共，
        


            
### 品葱用户 **胡锡退 Gandivadhanvan** 评论于 2020-02-07
        
> 請提供有關資料？

  
好吧，我看错时间了，他在微博上是1月底才发出来的
        


            
### 品葱用户 **愿黄老爷早日体面** 评论于 2020-02-07
        
正因为李文亮只是一个普通人，所以才反衬出了这个国家有多畸形。  
过去好人是英雄，现在普通人是英雄，将来可能不那么坏的人都能叫英雄了。
        


            
### 品葱用户 **千黛汐 评论流免审** 评论于 2020-02-07
        
> 蒋彦永是什么人。。兴业银行的少爷，还是有背景的

  
啊？有更多资料来源吗？
        


            
### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-02-08
        
他本來就是個普通人，在那種情況下做了普通人認為適當的事情，卻遭到警察的迫害。他未必是英雄，但確實是烈士
        


            
### 品葱用户 **killccp 上条当麻** 评论于 2020-02-07
        
> 您国这种程度已经是天花板，不然还能怎么样所以灭亡中国只能是美国出兵

  
别老指望别人，不可能出兵的
        


            
### 品葱用户 **评论流免审 千黛汐** 评论于 2020-02-08
        
> 啊？有更多资料来源吗？

  
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%92%8B%E5%BD%A6%E6%B0%B8  
  

> 蒋彦永出身于杭州的金融世家，祖父蒋抑卮曾留学日本，是当年中国第一家民族资本为主的商业银行——浙江兴业银行的创办人。父亲继承祖业，成了银行家。
        


            
### 品葱用户 **评论流免审 千黛汐** 评论于 2020-02-07
        
还是很刚的一个人。揭露死囚器官买卖，要求为64正名等等
        


            
### 品葱用户 **dante** 评论于 2020-02-07
        
李文亮是个普通人，和你我一样。任何人都可能在极权政府下遭遇不幸。因为他的逝去而斥责政府的作为，是人类对于同类的悲剧的共情行为。  
我也希望，大家不要把李文亮当成精神领袖进行推崇，我们需要的是唤回“人性”，而非需要“神性”。
        


            
### 品葱用户 **善良且正義的憤怒 伯格涅夫** 评论于 2020-02-08
        
> 你这么想，把李文亮符号化就行了，什么真正做了什么不重要。你类比下雷锋，他真的做了那么多好事？不可能吧...

  
表达新颖，但是文底匮乏，直接说大家着重于其行为事件本身的意义与象征不就行  
  
还符号符号符号，这表达太过于像外文直译单调匮乏的抽象词，一个词汇总，象征意义！这是一个象征
        


            
### 品葱用户 **masao_date** 评论于 2020-02-07
        
> 当有一天共产党的江山大厦将倾，我们满怀希望的那个振臂一呼的英雄，其实会不会只是个流氓呢？

  
  
当有一天共产党的江山大厦将倾，那个振臂一呼的流氓，一样是你们最需要的英雄。  
  
中共的理论千错万错，马克思从黑格尔那里抄来的｢人民创造历史｣是对的，英雄是说给愚昧人民的托词。没有具体的哪位英雄，历史该前进自然要前进，比如自由世界赢得冷战。  
  
而事中找旗手，事后纪念吹哨人，都因不吝于寄托给那位在历史瞬间灵光一闪的普通人ーー比如人群之中喊出｢打倒习奥塞斯库｣那一位。
        


            
### 品葱用户 **善良且正義的憤怒 dante** 评论于 2020-02-08
        
> 李文亮是个普通人，和你我一样。任何人都可能在极权政府下遭遇不幸。因为他的逝去而斥责政府的作为，是人类...

  
没错，当作象征！如同土生金，土非金却能生出金，道理一样，它虽非符合事实上的精神领袖，但是大家可以基于这个事情上衍生出更多的看法，表达自己的声音！  
这是一个引子，也是一个导火索，但是大家不要过分神化非事实化（因为我们更希望有说服内心与彼此的真实）
        


            
### 品葱用户 **Altmails** 评论于 2020-02-07
        
死了，重于泰山；活着，也是第二个钟南山！  
动不动就吹捧成“吹哨人”，真的，党国需要一个“英雄”，你们也需要。
        


            
### 品葱用户 **tinyshare** 评论于 2020-02-07
        
五毛的伎俩：  
  
对别人以圣人标准来衡量  
对美国用天堂的标准来衡量  
  
于是别人都没啥了不起  
美国也好不到哪里去  
  
先问问你自己，在李文亮的位置上，你敢吗？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/13948)

