---
layout: default
Lastmod: 2021-11-21T04:12:50.634253+00:00
date: 2021-11-19T00:00:00.000Z
title: "为什么中国有那么多大学生，两院院士，高校，研究机构，2021新增院士149人，还经常被卡脖子？"
author: "李东东"
tags: [大学生,								高校,								为什么]
---


### 品葱用户 **李东东** 提问于 11/19/2021
    
原标题：2021年两院院士增选结果揭晓 149人当选  
  
　　11月18日，2021年两院院士增选结果正式揭晓，共有149人当选。其中，中国科学院增选院士65人，中国工程院增选院士84人。  
  
　　65人新当选为中国科学院院士平均年龄57.4岁  
  
　　根据《中国科学院院士章程》《中国科学院院士增选工作实施细则》等规定，2021年共选举产生中国科学院院士65人，其中女性科学家5人。在新当选中国科学院院士中，数学物理学部12人，化学部11人，生命科学和医学学部10人，地学部9人，信息技术科学部10人，技术科学部13人。新当选院士平均年龄57.4岁，最小年龄45岁，最大年龄68岁，60岁（含）以下的占76.9%。院士队伍结构得到进一步优化，特别是通过特别推荐评审机制，国防和国家安全领域有5人当选，新兴和交叉学科领域有3人当选。  
  
　　84人新当选为中国工程院院士平均年龄58岁  
  
　　根据《中国工程院院士增选工作实施办法》等规定，中国工程院2021年院士增选共选出中国工程院院士84人，其中女性科学家6人。在新当选中国工程院院士中，机械与运载工程学部11人，信息与电子工程学部10人，化工、冶金与材料工程学部8人，能源与矿业工程学部9人，土木、水利与建筑工程学部10人，环境与轻纺工程学部8人，农业学部10人，医药卫生学部11人，工程管理学部7人。新当选院士平均年龄58岁，最小年龄51岁，最大年龄69岁，60岁（含）以下的占75%。一批长期奋战在国家重大工程、核心技术攻关、坚守在东北老工业基地和西部边远地区的杰出工程科技专家当选。  
  
　　此外，2021年中国科学院新当选外籍院士25人，分别来自11个国家，韩国和瑞士首次有科学家当选中国科学院外籍院士；中国工程院新当选外籍院士20人。本次增选后，中国科学院院士总数为860人，外籍院士总数为129人；中国工程院院士总数为971人，外籍院士总数为111人。（总台央视记者 帅俊全）  
  
　　名单公布（科学网）  
  
　　根据《中国科学院院士章程》《中国科学院院士增选工作实施细则》《中国科学院外籍院士选举办法》等规定，2021年中国科学院选举产生了65名中国科学院院士和25名中国科学院外籍院士。  
  
　　现予公布。  
  
　　中国科学院  
  
　　2021年11月18日
    
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
因為台積電的器材也是跟美國買的，會做不代表你做的出那個設備啊  
中國能超英趕美的也就只有人口老化
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 
        
津巴布韦曾经全都是百万亿富翁，东京的地产泡沫总值曾经堪比整个美国，
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 
        
建議去查下 中科院 數學院 的爛事, 就會明白但凡有點自視的人都不會忍受這些, 要麽出去玩, 要麽淪爲平庸, 多餘精力當個反對者
        
                

### 品葱用户 **standup** 评论于 
        
@ismynewmail: 我再品聰看過一個帖是 日本的研究人員都去中國了 ,現在第一是美國 第二是中國 ...也不知道到底是給的錢多呢還是有其他原因
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 
        
@standup: 沒啥用, 就算霍金、愛因斯坦復生來了大陸, 這種體制也幹不出啥, 倒是可以和楊\*寧那樣混上個老婆
        
                

### 品葱用户 **standup** 评论于 
        
@ismynewmail:楊\*寧?
        
                

### 品葱用户 **ismynewmail** 评论于 
        
@standup: 不願扯到私人道德上, 所以自主打碼了
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-11-19
        
因为中国的课题制度和高等教育制度存在很大的问题！  
  
第一就是【战略性问题】，说咱们老百姓的话，就是你在那搞科研，搞教育到底是为了啥。一个民族或者一个国家之所以需要科研需要教育，就是为了不断的向前发展，对自己的未来有期望，对自己的道路有规划，为了实现长远的目标和目的，则要通过科研和教育，培养一代甚至几代能够辅助、实现这个目标的人才群体，这才是教育和科研的本质。而中国的【战略性】明显存在很大的问题，你想养和牛，那你就要精细饲料，给牛听音乐，给它按摩；如果你只想养猪，那么给它吃糠就行了。 中国建国以来绝大多数时间，它的战略目标就是养猪，这里说句中肯的话，中国的战略目标诚然也包括发展经济，振兴科技，行业蓬勃，提升普遍民众生活质量，但是这显然不是他的核心战略，也不是首要战略，中共的核心战略就是共产党长期执政，这才是首要的，其他一切都要靠边站，和这个核心战略相违背，哪怕损害其一分一毫的，都要扑杀，扭曲，截断。所以你看，中国科研的课题就有很大一部分是什么社会主义特色的市场经济，无论是973，863，星火，火炬，青年计划，杰出等国家课题，还是省课题，他有很大一部分比例的课题研究是为了共产党长期执政服务，这还不可怕，可怕的是慢慢的科研教育系统中，出现了劣币驱逐良币，共币驱逐市场币，龌龊币驱逐正直币，你研究基础材料研究的再好，研究可视化AI信息反馈研究的再好，不给你立项，不给你单独课题，不给你钱，也不给你重视，那人才只能干吗？只能茴香豆的回有四种写法，或者高唱赞歌了。  
  
第二是【立项问题】，中国是一个文化上就非常论资排辈的社会，政治的绝对垂直加深了这种文化惯性，你的导师说屎是香的你都不能反驳。中国很少见到白丁家庭出来的高等教育学子可以单独带课题，可以有自己的实验空间，可以自行发布调研，可以自己申领和结题。都要那群老不死的去要课题，然后帮人家打工，最后慢慢赞资历。偏偏那群老不死的已经固化僵硬了，对他而言最重要的事情是孙子上幼儿园应该找谁走后门，住房公积金怎么用，晚上别人请客吃饭后怎么在A人家一顿洗浴中心按摩，或者就是浑浑噩噩的混日子，更有恶劣的在现代这个时代，想的都是怎么站政治队伍，把自己利益最大化，那年轻人也不傻啊，有样学样呗，一起混呗，所以才会出现什么煮熟的鸡蛋孵小鸡这种课题立项。  
  
第三就是【文献制度问题】，我举个例子，品葱的海外学子不少，应该都用过Trunitin，Dupli或者PL这种系统，就是你写的论文只要有一定程度的和现有文献的重复，或者模糊性覆盖，那就算抄袭。这种系统放在自然，科学这样级别的人类顶尖期刊上要严格100倍。其目的就是要为了保障科研研究的原创性，而中国的科研成果审核则正好相反，这也和中国文字本身具有相当的模糊延伸性有很大关系，我们中国的学者很少原创，绝大部分科研成果就是撰文，抄袭，车轱辘话，甚至未经自己推敲实践的臆测，更可怕的是有的人专门摸政治脉门，习近平说中医好，他就研究中药治新冠，并且扭曲，截取，混淆一些片面的信息，用贬低正式医学和医药来侧面证明“还是中药好” 这就很可怕了，因为你的论文和科研成果也可以被后人查询，借鉴，和作为理论依据，这就像吸毒欧阳锋的蛇毒，一传十，十传百，流毒无穷，对整个科研系统是属于负数贡献。  
  
第四，也是最严重的，最可怕的，最根本的一个事，就是中国的【高等教育结构问题】，在国外，教育的最基本单位在个人，十几个或者几十个个人，组成了课堂，老师要对课堂负责，他要为学生传授知识技艺，当学生出现了困难要排异解难；而在往上呢？年级主任就对老师负责，比如老师的工作、程序、待遇、教具、文献、资料、场所出现了问题，那么你做主任的就要去综合解决或者反馈这些难点，要对老师负责； 在往上，校长对主任负责，教育局长对校长负责，教育厅长对局长负责，教育部长对厅长负责，最高领导人则对部长负责，比如部长的提交上来的预算，审计，基建计划你要给予支持。 中国则刚好相反！ 他是由上而下垂直的，最开始鬼问你学生需要啥，老师需要啥，学校需要啥，先要看习近平，习近平说中国梦就学中国梦，习近平说洗洗澡出出汗全民就学洗澡出汗，然后部长听元首的，厅长听部长的，局长听厅长的，校长听局长的，主任听校长的，教师听主任的，到此结束，没有任何人在意学生需要啥，学生学的是啥，学生的不同资质差异性，学生毕业前后的职业规划。  
  
上述的结构性问题从老师晋升渠道就可以看出来，中国没有任意一家大学，一家都没有，老师的晋升是和“学生学习好不好”挂钩的。 全都是职称、测评、工龄！ 啥叫测评？就是人缘好；啥叫工龄？就是混日子；啥叫职称？就是快速的抄袭，对出拍马屁的文章和课题，生搬硬套，无病呻吟，妄断臆测，然后凑文章，凑字数，最后托关系和花钱发表。 一个老师牛不牛，在单位混的好不好，工资高不高，领导和同事重不重视，全靠这个，没有一个是看你课上的咋样，学生学得好不好，原创性高不高，科研实在的附加价值如何的。   
  
中国教育和科研最大的问题就是结构性问题，没有人对教育的根本因子“个人”负责，那么个人作为一个学生只能自己抹黑前进。中国人不是傻，也不是比外国人缺胳膊少腿，但是现代社会已经进入了高深的领域细分化时代，在以前，你一亩地出650斤粮食，我出400斤，你不仔细教我，我可以偷着学，我天天看你，月月看你，最后发现你锄草和用酵母菌了，那么我学你，我也650斤亩产。 现代社会可不行，你搞了高温环境下的超导体材料，老子就是吃饭拉屎都盯着你，贴你身上100年，再给我一辈子我也复制不出来1克这种材料，它需要以世代为单位的技术累计，知识传授和方向性引导，你爷用5分力气搞职称5分力气教你爸，你爸就用6分力气搞职称4分力气搞你，那么你就用7分力气搞职称3分力气搞你儿，这么一代代下来，你孙子就是个科研废物，只能抄袭和吹牛逼，因为你整个国家，整个制度，整个科研体系，给这些做技术，做根本的人的生活科研环境太不友好了。  
  
战略性，立项，文献制度，结构性是当今中国科研和高等教育的四大结症，在习近平时代慢慢发展成四大绝症，并且有全身扩散注入淋巴的倾向，当一个社会的知识分子和尖端教育阶层万马齐喑时，再多的人数，再多的课题，再多的立项研究也是低效率的，也是低功效的。
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2021-11-19
        
科研低效，逆世界趋势而动，可能是中共总被掐脖子的原因。我觉得资本主义唯一的问题是没把中共掐死。  
  
首先，需要肯定一个公理。中国在人工智能上的专利申请和论文真的可以排上世界第一。只是这些论文并不解决中国市场的任何需求。  
  
理论框架是Amartya Sen的比较正义理论，也就是两权相害取其轻，总倾向于解决社会上最方便解决的问题。这也是国际社会对抗气候变化和实现可持续发展目标的基本思想。欧美的科学研究走的就是这个路线，具体可以参考一下2021年第六期MIT technology review关于ASML的研发路径。  
  
但是中国现在的民族主义需要实现民族复兴，也即通过中央化创新超越欧美的社会化创新。因此，为了实现这个目标，就需要依赖社会隔离，也即不断创造精英小群体，以提升社会合作效率。具体行动上，也即利用高考、双一流、长江学者等大量的学科补贴，对微创新进行激励。但由于中共的知识产权保护体系存在极大问题，因此被补贴者又有极大动力对创新进行保密。  
  
而为了保证创新的可持续性，就需要不断对小群体进行再选拔。最终选拔出院士等等。但是选拔的标准是学科内部的同行评审，而不考虑社会的经济效益，这种层级式选拔最终结果就是学科割裂和语言隔离。比如同一个英文词源，在中文不同学科有不同含义，e.g. normalization 在数学里式正则化，在社科就是规范化。这种选拔机制，最终会彻底摧毁中文的一致性，而这也是正在发生的，需要共产党的新话来保证国家统一。  
  
而在国际交流上，互联网的发展极大地降低了科学研究的门槛，尤其是开源协议和计算机软件的普及，很多创新并不来自于差异化的顶尖大学，而是不同高学历群体的合作。这也是为什么欧洲的地平线计划对跨学科合作的补贴。而这种合作机制又反向影响中国这种信息操控国家，导致学阀的出现。而学阀的负面效应又被这种选拔机制放大。（不能完全否定学阀，他们保证了学科纪律的严谨性，但是社会经济效益就另当别论了，毕竟是人就会犯错）  
  
由于不存在退出机制，很有可能，学术人员的恶性竞争行为在某一时刻获得的收益远大于不端行为的收益。但中国的多层选拔机制会不断积累这种恶性竞争效应。最终很有可能某个院士的科研能力和科研领导能力甚至不如一个大学讲师，但却消耗了更多资源。  
  
国际社会讲究个贸易相互依赖，就TM共产党，想搞个全产业链。就中国人的高等教育率，他党在开社会主义玩笑嘛？  
  
还有一点，现代信息产业是需求带动的，没有选举统计，和预防气候变化，超级计算机就是个摆设，人工智能也是。但中共的人口普查，连报数都不会，还计算机？  
  
最后的结论，中国的差异化多层选拔，会无限积累学术人员的恶性竞争行为，最终的结果就是工程院在研究脑机接口，但是谁也不知道这玩意能干嘛，还觉得这是未来。啥时候中国的领导人严以律己，宽以待人的时候，中国就有未来了。你看现在那群货喝茅台喝的那个肚子，和不合身的夹克。
        
                

### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2021-11-19
        
除了所谓“院士”德不配位的问题之外，还有一个是支人好大喜功的性格在作怪。  
  
科研是一个金字塔形的结构，一个著名科学家的背后，至少有10个一流科学家在为他(她)服务，每一个一流科学家身后又有无数的2，3流科学家，2，3流科学家身后，又有无数个博士后，每个博士后又是从无数个科研爱好者中产生的。  
  
清末以来，支人只看得到洋人火器，轮船，电报，的好处，然后去仿制，却不知这些是如何从无到有被发明出来的。单就一个火器，就需要冶金，机械加工，化工，空气动力，等等一系列学问的支持。当年日本戊辰战争时，会津藩本来是最早接触到西方技术的那一批藩镇之一，却因为长期纠结是否应该建设新式炼钢炉(反射炉)，导致无法量产线膛枪和铸铁加农炮，于是输给了从制度上就开始学习西方的萨长联军。  
  
现在中国即使出现几个天才，或者引进几个著名科学家，也会因为没有科研土壤，而发挥不了作用。
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-11-19
        
中国的院士制度 其实本质是官僚政治啦。在高校呆过的都知道 搞科研刷排名要paper，发paper就需要project和funding，中国基本没什么横向的funding 除了个别商人教授用手下学生给自己公司打免费工的那种  稳定又大量的funding来源只有政府。中国政府又是官僚机构 一帮外行管内行 研究方向跟技术选择基本就是看红头文件来定。 谁拿的多 谁拿的少 就跟所谓的帽子有关了。 四青能拿多少funding 杰青能拿多少 百人 千人 学术带头人 校级 市级 省级 国家级等 都是各个等级的帽子。 院士就是最大的那顶帽子。 一个院士能给学校带来的利益那可是无可估量的。  所以现在评选院士就是各大学校派系甚至地方政府 勾心斗角 勾兑利益的时候。别看那些院士一个个成果斐然 其实真正他们自己做的很少 大部分都是一个学校 甚至 几个学校 提前好几年做局 合伙把好多团队的成果集中到一个人身上的结果。   
  
中国学术圈这么玩出来的院士 根本不是搞科研的 甚至不是混学术圈的 混的是官场和名利场。 至于院士数量 无非是计划经济的底子啦 每年放出来这么多名额 好也这么多 坏也这么多 想有多少有多少 跟高考的各省招生名额其实一个意思。不代表真正的水平和发展程度。   
  
当然欧美的学术圈 也是关系盘根错节 利益混杂 有他们自己的问题。不过 这些本质还是学术圈的事情 圈子里的 还是主要搞得学术 还是内行领导内行 主要是行业自治 科研方向更自由 穷州学校一样可以出诺奖 social跟派系问题 放在政治圈里都是幼稚可笑的水平。 而且总体来说学术氛围自由 资源不会因为集权而过度集中 想好好搞科研的也有相应的环境 跟中国这种集权政府主导下的行政科研环境 不可同日而语。
        
                

### 品葱用户 **伞兵胡锡进胡BB** 评论于 2021-11-19
        
中国有没有nb的科研学者，有！但是这就能代表科研强吗，不能！  
  
先讲个小故事，很多年以前接触过一个国企大领导，后来得知他也是院士。最后，各方面得知，他的院士是靠关系和权力得到的。一些他名下的技术成果，学术论文也不是他的原创，是一个团队为他打造的。  
  
科研是一个非常复杂，而且耗时间，产出低的过程，尤其是基础科学。很多项目可能投资很多钱，最后什么都研究不出来。  
  
中国企业讲求变现快，善于产品的开发和改良，而不是基础科研。企业是不会花大价钱和力气去投资科研。  
  
而研究所，科学院，官僚气氛十分浓厚。而且好大喜功，科学官僚往往想借科研项目立项变现，捞取大量利益。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-11-19
        
盛产做题家照本宣科的教育环境，充满尔虞我诈勾心斗角讲科学更讲政治的科研环境，建再多的高校和研究所，出再多的大学生和院士皆缘木求鱼尔。
        
                

### 品葱用户 **鲁迅and卢梭** 评论于 2021-11-19
        
高级农民工（此处无鄙视农民工之意，我非常尊敬普通劳动者，只不过是比喻技术水准）而已，或者说人肉机器人，会把计算机能算出来的东西用人肉笔算出来，确实厉害，但是没什么用。创新能力低的令人感到可怕。高考很多题目就是高级的复述和默写式抄袭而已
        
                

### 品葱用户 **小蘑菇** 评论于 2021-11-19
        
不論是高等學院還是企業，單位，等等……中國最根本的原因就是裙帶關係，不是看能力上位，是看誰有後台，誰的後台大。所以很多優秀的人才即使考進了好的單位，但是沒有關係，今後的升職就非常的難。除非走些不尋常的路……
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2021-11-20
        
屠呦呦这人据说就是出生望族比较高傲，跟官僚不太对付，所以一直没当上院士。中国大陆唯一一个诺奖科学类获奖者。
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2021-11-19
        
粗的讲，比方说，中超有20支球队，和英超有10支球队，能一样嘛。  
细的讲，发表论文重数量，不重质量，技术商业化效率低下等等那就很多了。
        
                

### 品葱用户 **蜡笔小丸子** 评论于 2021-11-19
        
不管是建多少高校和研究院最主要的是要培養真正的人才，而不是徒有虛名。
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2021-11-19
        
都是些水货！水平不行，滥竽充数，欺骗经费……十足的废柴
        
                

### 品葱用户 **Oversee** 评论于 2021-11-19
        
中国搞科研时间晚而已，道理类似原子弹氢弹研发。
        
                

### 品葱用户 **突破宇宙加速度** 评论于 2021-11-20
        
数量多，质量差。  
  
院士和教授有水平的不多，都是官僚、商人。  
  
有水平的也是老一辈人了，掌握的是过去的知识，早就落伍了。  
  
中国的大学都比不上美国的社区大学。  
  
中共的科技主要靠买和偷。能买到的技术很少，所以主要靠偷。  
  
此外就是通过各种条件诱惑海外的人才为中共效力，中共可以开出任何天价，甚至送老婆。中共花钱又不需要韭菜同意，所以有的是钱。
        
                

### 品葱用户 **打印机** 评论于 2021-11-20
        
楼主什么叫厚黑学明白吗！在中国真有本事的人没有一下好下场，说真话的人没有一个好下场。
        
                

### 品葱用户 **Xhrcecsjxg** 评论于 2021-11-20
        
看到一个用科研基金炒北京房的能选上院士 你觉得还用分析什么呢
        
                

### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-11-20
        
能偷能抢来的东西干嘛自己去做  
多做多错 少做少错 不做不错 躺平恰烂钱它不香嘛  
就算恰不到烂钱 广告带货它不香嘛  
没准还能混个共和国勋章呐
        
                

### 品葱用户 **chinanews** 评论于 2021-11-21
        
中国那么多的大学生，两院院士，高校，研究机构，2021新增院士149人，他们也不过是被阉割的头脑 + 奴隶的人身 + 谄媚的拍马屁者，算不上有自由思想的自由人。  
  
**他们不是失去了自由，而是赢得了奴役的奴才！！！**
        
                

### 品葱用户 **红白蓝** 评论于 2021-11-19
        
这次有80%的院士都参选过不止一次  
有的院士参选了四次才选上，和范进差不多了  
科研这东西，一般都是年富力强的时候搞，过了之后很难出什么突破  
问题就来了，这些人几次选不上，说明根本就不合格，怎么还死缠烂打选上的呢？
        
                

### 品葱用户 **Nineteen84** 评论于 2021-11-20
        
墙内的支性啊  
这不是经典问题，墙国极权统治几千年，怎么就没出现科学理论？  
按照概率论，中国共产党极权统治的未来几千年，墙国也当然不会有科学理论的新发现新发明。
        
                

### 品葱用户 **mythink** 评论于 2021-11-20
        
一个思想不允许独立思考，行政奖励奴隶思维，行为不管控盗版侵权的地方。  
创新之花不但不会盛开，而且会被掐死。正所谓小丑在殿堂，大师在流浪。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43082)

