---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:08:56.840950+00:00
date: 2020-06-21T12:08:54.792161+00:00
title: "崔永元究竟想要杀死多少人？"
author: "方舟子"
tags: [崔永元,转基因,作物,害死,食品]
---

崔永元究竟想要杀死多少人？

·方舟子·

这段时间崔永元一直在嚷嚷有人对他发出死亡通知了，还正儿八经地向北京警方报案。大概没被当回事，所以他又骂北京警方不作为，让崔卫兵们义愤填膺，要自发保卫崔永元。但看崔永元晒出的“死亡威胁”证据，不过是网上口角时说了狠话。例如今年10月9日，崔永元称：“昨天，又一次接到恶狠狠的死亡通知。这不是儿戏，说明对手丧心病狂了。”看他贴出的截屏，原来是有一个ID“天仙哥哥”的网民贴了张崔永元在墓地的照片说：“崔永元，你墓地都看好啦，遗照都选好了，最好别出门，给我小心点，不然见不到明天太阳。”

类似这种“死亡通知”，每天我都能收到，现在大都是崔卫兵发出的。即使是崔永元，也很爱使用这种语言。例如，前天崔永元又在力挺中国最肆无忌惮的学术造假者之一也是最无知无畏最爱闹笑话的“健康科普工作者”之一、中国农大副教授朱毅（参见“新语丝·立此存照·朱毅事件”专辑），梦见我被朱毅的“科普挑战”吓跑了，顺便也对我发出“死亡通知”：

“朱毅教授，被方舟子集团侮辱欺凌多年。一日，朱毅气愤不已：方舟子，咱们可以直播科普，让大家随便出题，看看谁对谁错……方舟子用谩骂回应并转移了话题。当时我就决定，要帮这个教授打死那个骗子！成了。”

如果我见到类似这种狠话就去报案，还不得把北京警方烦死？不过，现在崔永元已经不满足于说说这种狠话了，而是真的对我发出了“死亡通知”。今天我见到崔永元以“中国传媒大学教授”的身份接受西安时代人物杂志社长兼总编辑马川采访的最新视频（马社长几天前骂我“永远都是一坨屎”，大概因此被崔永元看中），崔永元在视频里恶狠狠地说我“必须死”：

“马川：咱们假设一下啊，如果某一天全世界在科学论证的这种推动下，在各个国家政府立法或者在各个行政部门立法的情况下，方舟子投降了，主动向崔永元投降，向你道歉，你会接受吗？

“崔永元：不会的。他必须死。为什么？就是因为他这个网络集团在网络使用暴力，包括他推广有毒有害的转基因，多少条人命已经在里面了，我怎么跟他讲和啊？我们往最少的说也得有一百条了吧？”

崔永元的意思说得很明白，因为我推广“有毒有害的转基因”，害死了至少一百条人命了，所以“必须死”。不是比喻，不是修辞，就是直截了当地下了“死亡通知”——他还好意思说我“在网络使用暴力”？

当年肖传国把针对我的“死亡通知”发给凶手时，里面也包括我妻子，不知崔永元向崔卫兵传达的“死亡通知”是不是也包括我的家人，我们知道的是，就在同一天，他在我贴出的女儿英文书法作业后面恶狠狠地骂了我一家子：

“为了女儿的前途，请教她先做人。不能再像她爹妈一样，人不人鬼不鬼的。”

我科普了转基因的科学知识，戳穿了崔永元之流散布的转基因“有毒有害”的谣言，告诉公众获得批准上市的转基因食品并不比同类非转基因食品更有毒有害，就被崔永元说成害死了至少一百条人命，所以必须死。但是我所说并非我标新立异的发现，而是科学界、国际权威机构的共识：

138名诺贝尔奖获得者联名支持转基因作物，特别是转基因金大米，指出：“全世界的科学与监管机构已经反复地、一致地认定用生物技术改良的作物和食品与用其他任何生产方式获得的一样安全，如果不是更加安全的话。”（http://supportprecisionagriculture.org/nobel-laureate-gmo-letter_rjr.html ）

请问崔永元，这138名诺贝尔奖获得者害死了多少条人命，该不该都杀死？

美国科学院、工程院和医学科学院指出：“虽然许多有关动物饲养的研究从设计到分析并不完善，但大量实验研究提供了合理的证据显示，动物并没有因为食用来自基因工程作物的食物受到危害。而且，在基因工程作物被引进之前和之后的、关于家畜健康的长期数据，也没有显示出任何跟基因工程作物有关的不利影响。委员会还查考了有关癌症病例以及其它人类健康问题的流行病学历史数据，没有发现任何确凿证据表明从基因工程作物来的食物比从非基因工程作物来的食物更不安全。”（美国科学院报告《基因工程作物：经验和展望》，2016年5月，https://nas-sites.org/ge-crops/2016/05/16/report-in-brief/ ）

请问崔永元，美国科学院、工程院和医学科学院害死了多少条人命，该不该把美国科学院、工程院和医学科学院院士都杀死？

英国皇家学会指出：“食用转基因作物是安全的，没有证据表明某个作物仅仅由于其是转基因而食用起来有危险；转基因作物没有对环境造成破坏；食用转基因食品不会对我们的基因有影响；没有证据表明采用转基因技术培育出的新作物品种比采用传统杂交育种技术培育出的更有可能产生不可预见的影响。”（英国皇家学会《转基因植物问答》，2016年5月，https://royalsociety.org/topics-policy/projects/gm-plants/ ）

请问崔永元，英国皇家学会害死了多少条人命，该不该把英国皇家学会院士都杀死？

美国科学促进会指出：“科学是清楚的：用现代分子技术改良的作物是安全的。”“世界卫生组织、美国医学会、美国科学院、英国王家学会以及其他每一个受尊崇的机构已检验了证据，得出了相同的结论：食用含有转基因作物成分的食品，与食用含有常规育种技术培育的作物成分的食品相比，并不具有更大的风险。”（《美国科学促进会理事会关于转基因食品标识的声明》，2012年10月20日，https://www.aaas.org/sites/default/files/AAAS_GM_statement.pdf ）

请问崔永元，美国科学促进会害死了多少条人命，该不该把美国科学促进会会员都杀死？

欧洲委员会指出：“从涵盖超过25年的时间、涉及500多个独立研究小组的130多个研究项目得出的主要结论是，生物技术，特别是转基因技术，其自身并不比常规育种技术风险更大。”（欧洲委员会《欧盟资助转基因研究的十年（2000-2010）》，http://ec.europa.eu/research/biosociety/pdf/a_decade_of_eu-funded_gmo_research.pdf ）

请问崔永元，欧洲委员会害死了多少条人命，该不该把欧洲委员会官员都杀死？

世界卫生组织指出：“目前国际市场上的转基因食品都经过了风险评估，它们并不比传统的同类食品有更多的风险。”（世界卫生组织食品安全部门《现代食品生物技术，人类健康与发展——以证据为基础的研究》，2005年6月1日，http：//www.who.int/foodsafety/biotech/wh_study/en/index.html ）

请问崔永元，世界卫生组织害死了多少条人命，该不该把世界卫生组织官员都杀死？

联合国粮农组织指出：“人们认为食用当前存在的转基因作物及其食品是安全的，检测其安全性所采用的方法也是恰当的。这些结论反映了国际科学理事会（2003年）所研究的科学证据的共识，而且与世界卫生组织（2002年）的观点一致。”（联合国粮农组织2004年报告《粮食及农业状况 2003-2004：农业生物技术》，http://www.fao.org/docrep/006/y5160c/y5160c00.htm ）

请问崔永元，联合国粮农组织害死了多少条人命，该不该把联合国粮农组织官员都杀死？

如果我该死，那么138名诺贝尔奖获得者、美国科学院、工程院和医学科学院院士、英国皇家学会院士、美国科学促进会会员、欧洲委员会官员、世界卫生组织官员、联合国粮农组织官员是不是也该死？

如果科普转基因的都该死，那么研发转基因作物和转基因食品的科研人员、批准转基因作物种植和转基因食品上市的各国监管机构官员、销售转基因作物和转基因食品的商人，是不是也该死？

崔永元究竟想要杀死多少人？

反转基因人士想要杀死多少人我们不知道，但是有很多人却被反转基因人士制造的舆论给害死了。全世界每年有一到两百万名小孩死于维生素A缺乏症，如果推广能补充胡萝卜素的转基因金大米，这些小孩就不会死。但是由于反转基因人士的阻挠，导致金大米研发成功多年以后都没法推广，每年不知有多少小孩因此被反转基因人士害死了。正如138名诺贝尔奖获得者联名信指出的：全世界还要再死多少穷人，反转基因才会被认为是反人类罪？

2018.10.26.

(XYS20181030)

