---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T09:05:43.476507+00:00
date: 2020-01-15T09:05:43.476445+00:00
title: "逆转，反复逆转！——台湾选情回顾"
author: "槽点挖掘机"
tags: [民进党,台湾经济,韩国瑜,台湾,国民党,郭台铭,GDP,高雄市,大陆,模式]
---

就在刚才，台湾地区领导人的选举结果出来了，民进党的蔡英文得了801万票，而国民党的韩国瑜只有540万票，差距高达48%，这就很有必要好好回顾一下，看看选前那一年，都发生了什么。

故事要从2018年底讲起。那个时候适逢台湾非常重要的“九合一”选举，主要是选台湾22个市县的地方领导。选举结果是民进党惨败！此前民进党控制了13个县市领导的位置，这场选举结果出来，输得只剩6个。而国民党强势崛起，从此前只控制6个位置，暴增到15个（每次都会有少数几个位置被第三党抢占）。

这场县市领导选举在当时被视为一年后台湾领导人大选的前奏。民进党执政不得人心，由此可见一斑。当时台湾经济每况愈下，民进党在中美贸易冲突中坚决站队美国，无视台湾经济与大陆之间的紧密关系。要知道台湾其实是大陆的最大贸易逆差来源地，每年都高达千亿美元。大陆从台湾进口各种精密零部件，然后加工组装为成品，然后出口美国，这本来就是大陆的产业模式。在这样的模式之下，台湾其实是最大的受益方，出口中国的精密零部件的销售利润率普遍都高达两成，这就是挣走了里子；而大陆最终组装成品的利润率只有可怜的3%左右，就是挣了个面子光鲜。现在台湾在民进党的领导之下，放着大钱不挣，跑去站美国的队，这不是神经病吗？

这种愚蠢到别致的治理模式，把台湾经济直接带进坑里，2018年台湾GDP绝对值增幅只剩1.6%，这已经谈不上什么经济增长了。在这样的背景下，台湾人民用选票表达意见，当然就打算让民进党滚蛋。

此后台湾经济长期维持颓势，2019年上半年的GDP绝对值增幅也只有1.8%，哪里知道六月份之后形势突变，台湾经济居然呈现加速增长趋势，2019年三季度的GDP绝对值增幅达到3.2%，并且四季度的经济活力表现得日益明显，预计四季度可以直奔4%而去。经济形势的突然好转，就是台湾选情扭转的关键。

这事解释起来还比较复杂。此前深圳大量的中小微电子企业以蚂蚁搬家的方式从香港购买电子零配件回深圳进行组装，2019年6月之后由于香港局势变化，这个产业模式居然维持不下去了。但是我大中国的电子行业依然对这些零配件嗷嗷待哺，于是被迫转而向台企直接高价购买。为了实现这种交易，转口新加坡的都大有人在。这个时候的民进党吃一堑长一智，也学会了睁只眼闭只眼，不再严格的站美国的队。这些蜂拥而来的订单直接拯救了台湾经济，让台企挣得盆满钵满。

再说回国民党这边，话说韩国瑜这哥们，本来一直都是国民党非常低级和边缘的人物，也非常缺乏治政经验。2018年底的高雄市长的位置，国民党没人愿意去，韩国瑜反正闲着也是闲着，就去了，竞选口号非常简单粗暴，“与大陆多做生意”！结果这个口号刚好迎合了当时市民对民进党的厌恶心理，韩国瑜就这么赢下了高雄市长的位置，算是捡了个漏。要说这位简直堪称政治素人的哥们在台湾人民心目中有多少威望，那是真谈不上。  

本来国民党方面要站出来跟蔡英文打擂台的，是大富豪郭台铭，老实说郭台铭其实是个争议人物，执行力很强，不过富士康这种企业模式实在争议太大。当时的国民党大佬总以为自己已经胜券在握，如果把郭台铭推出来，这位爷个性太强不好掌控，还不如在党内随便找个素人出来做傀儡，大佬们垂帘听政，不亦乐乎。于是2019年7月份，国民党内部推选候选人，把郭台铭干掉了，换上了韩国瑜。这事把郭台铭恶心到爆，从此不再给国民党撑台。韩国瑜这哥们呢，在高雄市长位置上啥都没干，人生简历类似于一张白纸，就这么跑出来竞选台湾地区领导人，跟裸奔的差别也不大。

于是，此消彼长。民进党那边阴差阳错的补上了经济短板，从2019年年中以来带领台湾经济走向了真正的复苏，民心逐渐聚拢。而国民党那边，甚至都没意识到自己的核心优势已经不在了，还在做着垂帘听政的美梦。于是，一场狠狠的打脸式选举，就成为了必然！

而这整个过程，对我大陆人民来说，其实也是有着深刻的借鉴意义的！
