---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:12:55.061632+00:00
date: 2020-06-21T14:12:53.055293+00:00
title: "近视眼里的愚昧和迷信"
author: "Goodhelper"
tags: [近视,眼保健操,近视眼,孩子,读书,刘世铭,没有,儿童,臆想,视力,新语丝]
---

近视眼里的愚昧和迷信

作者：Goodhelper

近视眼不是像许多人想象的那么简单的事情：近距离用眼过度导致近视眼。

近视很可能是人类由始以来就存在的生理现象，就像是人有高有矮一样，人的视力也是各有差异。在过去由于人类的生产生活活动简单，没有对视力过高的要求，因此人们千百年来并不注意近视眼（还包括其它多种视力状态如：斜视，儿童远视，散光等）的存在，古书中也罕有描述。就像是色盲千百年来不为古人们所认识那样，古人中的近视者会认为自己是“正常”的，而那些不近视的人不过是“能看得更远一点”而已。这是不是古代传说中“千里眼”现象的根源，就不得而知了。如果古人注意到少数的人有“千里眼”，或许说明古人中各种视力异常是很普遍的。

至于为什么有的人发展成近视眼，现在还没有一个合理的解释。近视一般多发生于学龄儿童时期，有的是慢慢形成，有的是短时间内快速形成。近百年来，人类的近视率呈增长趋势，尤其是在现代化的国家。我们目前不知道这是为什么。虽然许多人本能地认为是儿童超时读书学习的结果，但是无数的比较研究发现并非如此。因为许多的近视发生在很少读书的儿童，而许多超时读书的儿童并不发展成近视。读书的姿势也和近视的发生无正比关系。

虽然医生和研究者们不知道近视发生的确切原因，但通过对比观察他们认为近视的发生可能与以下因素有关：

1. 家庭遗传。如果父母中有一个近视，孩子患近视的可能性就很大，即使孩子不读书不学习。由于长辈生活在落后的时代，有时近视的孩子不会意识到他的父母年轻时就患有近视。

2. 环境因素。对比研究的结果显示从事户外活动的孩子患近视的比例明显低于长期室内生活的孩子。但我们并不知道为什么是这个样。这却和越现代化的地区近视发生率越高这一现象相吻合，因为现代化的地区人们更多的时间呆在户内。有研究者认为户外强烈日光的刺激有助于眼球的发育。他们做过这样的研究：把小猫的眼睑缝合，一段时间后再拆开，小猫就会变成近视。

3. 这也是许多人误信的：长时间的近距离读书导致近视。事实上，长时间的近距离读书只是“可能”（可能！）是近视眼发生的原因之一。之所以“可能”，是因为对比研究并没有得出具有说服性的证据。

近视眼一经形成是不可逆的。目前除了手术和配镜矫正，没有任何办法可以逆转近视眼。也没有任何证明有效的办法“预防”近视眼的形成。

在美国，有些人一直就有关近视的病因和能否预防问题在争辩。但是美国是科学立国的国家，凡事要遵守循证医学的原则。很多的非主流说法经不住严格对比研究的验证，不会被接受。因此目前西方发达国家的学校里没有教孩子预防近视的教育或训练。

1963年，中国北京医学院体育教研室一个自学中医的叫刘世铭的先生，像所有一夜之间变成的中医名医一样，根据自己的领悟，在没有任何科学实验和验证的情况下，竟臆想出了一套通过按摩眼眶四周所谓穴位的办法防止儿童近视的所谓的眼保健操。中医的这种无知迷信的臆想两千年来可谓层出不穷，但是刘世铭先生杜撰的眼保健操竟然幸运的被强行地推广给了全中国的中小学生，算起来已是五十多年了。

五十年来，中国的孩子们像抽疯一样地“刮”,“按”自己的眼眶，中国的近视率依旧呈直线上升。有趣的是，中国是世界上唯一一个相信眼保健操能预防近视的国家，中国也在“刮”“按”中成为世界第一近视大国。

五十年间，没有任何对比研究证明眼保健操有任何效果。许多的专家们竟然建议“虽然没有证明有效，但眼保健操可以帮助解除眼睛的疲劳，还要继续做”。这是一种很没有科学素养的建议。眼保健操能不能帮助解除眼睛的疲劳是一个无法证明的心理暗示现象而已。而标榜科学立国的政府是不应该向人民强行推荐未被证明有效的行为和疗法的。

事实上，中国没有进行过严谨的对比研究证明眼保健操对孩子们的眼睛无害。这是可怕的：它会不会增加孩子们眼睛感染性疾病的发病率？

在崇尚科学的今天的中国，实在是应该把刘世铭先生和他的眼保健操，像神医林光常张悟本等等神医神婆一样从人们的生活中清除出去才是。不应该让孩子们从小就服从这种毫无科学依据的臆想编造。

(XYS20161005)

