---
layout: default
Lastmod: 2020-03-27T12:21:41.917732+00:00
date: 2020-03-20T00:00:00.000Z
title: "大调查，你在品葱学到了什么？"
author: "此号不用"
tags: [葱葱那年]
---


### 品葱用户 **此号不用** 提问于 3/20/2020
    
最近一直在思考一个问题。是正义人士找到了品葱还是普通人看到了品葱变成了正义人士？  
  
（原谅余，真的不喜欢反贼词汇。娱乐还行，但严肃说来，在这样一个国家成为异见人士应该称为英雄！老师反贼反贼叫唤，是一种不自重的陈虎。）  
  
“正义人士找到了品葱还是普通人看到了品葱变成了正义人士？”这句话很难理解，余需要分解一下问题：  
品葱是难民集中营还是正义人士培养皿？  
说说余目前了解到的私下民意（这类人属于粉红和异见人士融合体，对狒狒不满，但是还是抱有希望）：大部分人看到阿葱第一眼，直接说这个网站太极端，都是一群疯子，神经病。搞得余目前不敢推荐阿葱给别人。  
意思是：来到品葱的都是已经觉醒的，这类人本来在微博就是反贼了！这类人来品葱最后得到的结论就是-跑路，因为国内已经无法改变了。会更加压抑，其实也没学到什么玩意。反**哺国内媒体就是一些匿名互联网技术来加速乳包，实则没能反哺国内什么。**给身边人科普反而会被当作卖国贼和神经病。就余个人来收，自从喜欢上阿葱，看英文报道少了，其实自身能力没能提升多少。  
普通人第一眼看到阿葱不会有眼缘，直接pass。因此品葱不能把人变成反贼。这意味着什么？  
【品葱更多是个难民营，情绪宣泄的地方。】这样下去的结局是：会形成巨大鸿沟。  
  
本质上的问题我已经思考成功：**那就是品葱输出文化不强。干货很少。**  
**成了小道消息聚集地，抱团取暖，宣泄情绪，找到同类环节孤独，意淫加速主义，妄想美帝打进来自己带路。实际上对提升公民素质和打击赵家人毫无作用。品葱3000活跃用户，平均一个县一个反贼。比例多么地，低的可怜。**  
  
那么，朋友们，玩品葱这么久了，品葱给你带来了什么？  
  
**【吐槽这么多，还是希望品葱改革。添加如下干货输出板块，因为改变桂枝大部分力量来自美国，但余葱也要努点力。迫切需要增加如下板块【科教文宗】+【勇武培训】】**  
  
**You should understand me, I like pincong. But I want acong better. I a lot love pincong.rocks.**  
**You should not understand me wrong.**
    
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-03-20
        
原諒我的無知，我是有幸出生在剛剛好在牆外一點，有很多的確是來了品葱才知道：  
1)  大陸境內也有相當反共的人，雖然不在大多數  
2)  出於各種原因，包括對中共的恐懼而盲目的大一統思想一般來說是弊多於利的  
3)  大陸反賊支持港獨的比例比香港人更多 (苦笑)  
4)  大陸的GDP建設，居然全都是豆腐渣，包括那些面子工程  
  
還有回應一下內文吧，我不代表大家，更不可能代表年青一輩香港人 (我跟他們價值觀不同，如果一樣的就不會上品葱了，直接「支那人都該死」點X) ，但至少我認為我作為一名香港暴徒不是甚麼正義的，我們面對是最邪惡的政權，說不定有一天我會支持、甚至親手做甚麼泯滅人性的事，你不可能永遠站在道德高地和牠們鬥，肯定是下試底線的，除非大家都覺得算了，一起當韭菜，那就真的算了。  
  
英雄不論成不成功，起碼能做了才稱得上啊，現在連組織都沒有機會，確實只能是反賊、賣國賊、恨國黨，不是潑冷水，是數字上還遠遠不夠，要明白有一個這樣的現實存在，大家都希望共匪消失，但絕大多做了的事都絲毫動搖不了這個政權。那麼到底做反賊是有甚麼意義？還上品葱圍爐取暖有甚麼意思？沒有意思的 - 如果看的是眼前會改變的事。  
  
想像一下CCTV人民日報這種邪教資訊灌毒奶粉灌了半個世紀，每月每天灌給地球上近五份一人口灌得很high，我們是要以0.1%都不夠的勢力逆轉這個可怕的工程，跟你說五年內牆內反賊達八成你也不信吧，有0.8%都不錯了。我們要做的是多向內外宣傳，牆內能轉化一個就一個，叫不醒的要學會放棄，有反賊潛力的盡量拉攏；牆外要讓外國人讀懂匪國謊言，能聯合的海外華人也不要放棄。最重要的是：這是長期和大外宣和洗腦滲透術作戰，要跟匪共鬥長命，你不夠長命的話，交給你的下一代，他也不夠長命的話，再傳給下一代，反賊家族，世代相傳。  
  
好像越說越離題了，不過也希望對你來說有點意思，吧。
        
                

### 品葱用户 **wahniop** 评论于 2020-03-20
        
个人观点 因为我才来了大概1年  我在墙里的时候基本只去网易新闻 因为在哪里还是有一批反的 我2018年下半年才在一个墙里人给了个软件出来  在之前我根本没有听说过品葱 我是无意间搜索然后发现就点了进来 本以为是一个国内的什么论坛或者是5毛粉红基地 结果我好好看了一下发现是一个不一样的论坛并不是什么恶臭粉红基地 刚开始我没有账户只是上来看看各位的话题 后来忍不住还是注册了一个当然也是因为自己想自由的发表看法 或者分享 其实对我来说不是学不学的问题 有人觉得进来就是感觉极端或者是什么疯子？不知道为什么我没有感觉到这些 我就是一个普通路人路过发现然后观看 最后加入 如果按照你所说这是个疯子论坛 那我估计不会再来  我也是个墙里人之前也当过兵接受过最大程度洗脑 也要生活 在我眼里这个论坛并没有太过极端 我来了一年多也没有发泄过什么 每个人都在分享说出自己的看法 提出自己的疑问 当然共国水军什么的也是一大批 这些就不说了 论坛肯定不是百分之百能让每个不同意见的人满意 都是人不是什么神 只能说要改变是需要各位的努力 好了我本不想说怎么多废话 心里还有一些话想说还是算了 留在肚子里 只是说说来这里的感受 个人观点不喜勿喷
        
                

### 品葱用户 **JegHeterFinn** 评论于 2020-03-22
        
品葱和中文圈这种群体，凡是人一多起来，墙内的意识形态总是会占据多数，“娘奶”还没吐干净就把自己定义为“反贼”了。这样的“自己人”总是和自己人用一种语言和叙事方式讨论，就算哪天共产党被替代了，也替代不了共产党统治中国以来建立的意识形态。  
  
不论你身在何方都是墙里出来的，想改变中国或者持有异见，但是在墙内何曾又体会过什么是真正的民主和自由，什么是进步，这些是改变中国所需要的理念，可是墙内的也许只在书本和影师节目上见过这些概念。然而中国缺乏和失去的不仅仅是这些，想一想十年前，二十年前，三十年前你生活过的中国社会上有哪些温馨的人和事物，现在不复存在。  
  
我认为品葱人或者其他中文圈里，抱怨现状时事的同时，要从那些保留着失去的东西，和那些拥有你不曾拥有的东西的人身上学习，不论对方是“自己人”还是出生在别的国家的人，这个过程首先要确保你**融入一个陌生的社会，可能会包含否定你的文化，身份，等等，抛弃掉之后在重新认识接受，不代表要彻底否决**。  
  
台湾，香港，韩国，日本早期都经历了不同程度的殖民或西方体制，才有基础发展到了今天。这也可能是为什么刘晓波曾说“中国只有被殖民几百年才能救中国”。很多人不喜欢这个设想，直接移民，但是移民了又不融入，“不用融入”，实际上就是摆脱不了墙内思维的束缚。**找回中国人身份必须要摒弃现在的这个中国人身份，换句话说，当你向别人介绍中国文化和你的身份时，你摆脱得了共产党组织下传给你的中国文化和身份么？你希望挂着一副五星共旗代表中国人，和你自己么**？？  
  
当你在别的国家生活时，想想这个国家里有的，你在中国是否也曾经有过，为什么以前有的现在没了？为什么现在听别人举个例子讲法制民主公民权利的时候就唏嘘感叹“原来可以这样啊”之类的？我个人认为台湾（中华民国）社会和人，才是中国大陆应该发展起来的样子，**它不完美**，但是比起大陆要**正常**多了。  
  
思考观察一下你去和中国以外的人交往时你们之间的区别，再对比一下其他国家的人相处时和你的区别，还有其他亚洲人，华裔。独立的动脑思考，不要依靠品葱和中文圈里的人来替你思考，有了自己的主意再来讨论。品葱现在和墙内知乎一个诟病，就是有很多人把中文圈内外的全都搬过来用“如何评价”这种方式让别人先替你思考，或者让你吃瓜凑热闹让你忘记思考。导致大部分人在这个圈子里呆着出不去了。
        
                

### 品葱用户 **lemontea** 评论于 2020-03-21
        
1、没学到什么是真的。  
必须承认 ，异见人士大部分是原有“伪”共同体的失意者 ，不管是落马官员还是上访户 。  
  
  
2、并不喜欢觉醒这个词 。  
品葱的所谓觉醒我想是指大部分人因为某些具体事件突然意识到自己【没有共同体】，具体原因很多。  
然后可能因为机缘巧合，成为对体制的异见者。  
  
请注意，这不意味“被启蒙”了。  
  
不可能因为对体制的异见 ，所有异见者就能抱团形成共同体。  
敌人的敌人不是朋友。  
拥抱中国，中国人，汉人，汉族这些玩意的所谓异见者和粉红没区别，前者只不过是因为某些原因导致自身利益受损的中国人，后者是利益未损的中国人。属于共产党拆东墙补西墙政策导致的中国人民的内部矛盾。  
  
除掉那些还留有残余宗族势力的地方，大部分中国人都因为没有共同体而相当精分（所谓鸡贼费拉豚）。  
和中国人待在一起非常的劳心劳神，而又不能改变，剩下的路只有移民，移民后又很难真正融入中国人以外的族群，所以迟早要被同化的。  
抱有被同化信念的中国人没必要认为chinese virus是种族歧视。  
  
  
3、并不认为新邪恶轴心“俄伊中”可以挑战美国主导的世界秩序，这三个都是已经腐烂衰败的国家，远远比不上二战 德日这样的新民族国家有生命力。  
中共=中国=中国人，不应该把他们分开。中国人民为了中共的伟大事业应该牺牲自己，自称反贼的鸡贼费拉豚比知行合一的粉红更让我讨厌。  
中国人和中国彻底灭绝只是时间问题。大概率是伊斯兰化（十年前就有人说中国会被绿教吞并），或者有志之士真的能搞出什么新民族出来。
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-22
        
我来到品葱后  
1，了解了各种墙国黑历史，以前我只知道大跃进文革64活摘，来到这里发现还有长春围城啦709啦等事。  
2，参与了一些【】【】  
3，为了围观讨论读了一些政治经济相关书目，并用经济学理论试图说服身边的人跳反。  
4，坚定了学好英文用英语交流的决心。  
5，灌水很快乐。
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-03-22
        
我即使沒有品蔥，依然是正義人士，我即使不翻墻，我也是正義人士（大腦自動升級）  
品蔥帶給了我溫暖、歡樂還有友誼。我很喜歡。( ；∀；)
        
                

### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-03-25
        
我觉得我学到的更多的是一种思辨能力以及多方面的视角  
  
比如我的朋友里，很多人隐隐约约觉得现在的舆论“哪里不对”，很多东西明明和我们直觉感觉到的不同，但是又没办法求证和把这种差错感表达出来，觉得可能很多东西是被蒙蔽住的  
  
就好比看到了海里的鲸鱼的一尾，觉得这大概是一个鲸鱼吧，但是舆论删帖，说没有鲸鱼出没，于是，这些人心里就会有一个疑问，为啥非得说没有鲸鱼呢？这到底是怎么回事？  
  
有些人想了想，放弃了，大概是我刚才看花眼了，但也有些人想了解实情  
  
pincong大概就是一个让你知道这头鲸鱼是怎么回事的地方吧  
  
品葱网友整体素质较高，很多人看问题视角也很全面独特，虽然也常有极端思想，但总体而言能对鲸鱼有比较全面的描述，不是墙里那种偏向于“非黑即白”似的定性化言论  
  
另外，现在weixin等等社交工具的不确定性，也让人越来越难开口，越来越不敢表达看法，但总归还是很多人看到了真相，觉得孤独痛苦，pincong也是“我不是一个人”，“不是只有我明白了”的报团取暖的精神寄托吧
        
                

### 品葱用户 **十里山路扛麦郎** 评论于 2020-03-22
        
个人看法  
科普方面：pincong不如编程随想。现在在读编程推荐小说及逻辑思考类书籍，编程给予的技术，逻辑思考，大事件整理  很好。  
交流方面：在pincong言论自由，以及各种被墙新闻能及时看到。这次肺炎在pincong看到后，墙国看到训诫，能提前做出应对。pincong应对五毛很好，感谢站长及管理员的付出。  
  
如果想被善待，请善待每一个人。
        
                

### 品葱用户 **sundayinvited** 评论于 2020-03-21
        
上个网而已，为啥非得学到点什么？  
  
放轻松，没必要太焦虑。品葱是个去中心化的匿名论坛，去中心化决定了品葱没有纲领与目标，匿名决定了这里难以出现政治明星，论坛决定了这里带有社交属性。  
  
你把品葱作为一个反贼聚集地，就也不错啊。个人努力固然重要，但还是要看历史的进程。反贼在品葱聚集，星星之火得以保留，未来时机成熟，自然会成燎原之势。  
  
要有必胜的信心，更要做持久战的决心。
        
                

### 品葱用户 **马拉糕** 评论于 2020-03-22
        
奇葩说教我要好好说话  
品葱教会了我  
**该骂娘时就骂娘啊，风风火火闯品葱啊**  
  
您的英文。。。  
A lot 放后面  
Please don't get me wrong.
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-03-22
        
品蔥是我的同溫層，我家族裡太多又蠢又賤的自干五，藍絲，不來品蔥找同伙我會憋死。
        
                

### 品葱用户 **雪之下舞音** 评论于 2020-03-21
        
**与其说是学到什么，更不如说是有了交流的平台。**  
  
我想各位中大部分也和我一样，在现实生活中很难找到能交流这类话题的对象。  
我们的观点可能不同，立场可能不同，但至少在这里，并不需要对小粉红弹琴，并不会还没说两句自己的想法就被道德绑架“你居然不爱国”
        
                

### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-03-22
        
1\. 国家在国际上耍流氓不是值得国民骄傲的事情  
  
2\. 共产党说瞎话的程度比我预想的还要无下限  
  
3.民族荣誉感是一种用来愚民的东西，实际上对个体来说毫无意义
        
                

### 品葱用户 **sF000p** 评论于 2020-03-22
        
成为了一个真正的反华分子.  
  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论当前回答字数不足20，是否回复为讨论
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-03-22
        
我在品葱三个多月，明白的就是不止要脱离中国，还要彻底脱离中国这个文化，不止明白，还体会到切身的紧迫感。  
  
明白最根本的是彻底和中国人切割干净。因为连品葱都给我这种感觉了，那以前的犹豫简直是笑话。再等是傻瓜。
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-03-21
        
姨学。  
我来品葱之前从未听过“非主流历史学家”、“青年历史学家”**刘仲敬**的paradigm（范式）。  
虽然其实早就模模糊糊的意识到帝国是根本问题，但是没有那么清晰的思维。  
后来看到了姨学主流化的重要作品王飞凌的《中华秩序：中原、世界帝国与中国力量的本质》，大彻大悟了，重新思考了很多重要理论问题，包括现代性（modernity）问题，帝国与民族国家问题，一般政治理论的垄断问题。  
其实这些问题品葱反复在说，大一统啦、支那性究竟是什么啦、中国文化与中共的关系啦，估计一般中国人包括温和自由派觉得品葱疯狂就是因为品葱的“**姨学**”范式（姨学已经超越刘本人的理论，成为了认识中国新的范式，且刘之前就有，不过刘彻底点破了窗户纸）。
        
                

### 品葱用户 **base64** 评论于 2020-03-22
        
学到了独立思考，辩证的看问题而不是被强国内APP控制思想。  
加深了对共产党邪恶方面的认识。  
看到了同样使用中文的香港台湾人民的观点。  
也理解了被扣帽子的香港废青是为了什么。  
看到了台湾这次防疫的出色。  
最终得出了结论。  
已经完全不信任中共的任何媒体发表的任何文章。
        
                

### 品葱用户 **River247251** 评论于 2020-03-22
        
学习到了很多港台人的真实想法吧。以前读大学时现实生活有一个跟我关系很不错的台湾人我们聊很多却没有聊到过政治，处于对彼此的尊重吧。之前还认识台湾网友但是都不敢讨论政治。其实那时我真的会有点好奇，但是不敢提起，怕引起矛盾。  
品葱其实台湾人不算多，但是都是比较敢说的（
        
                

### 品葱用户 **Alanli** 评论于 2020-03-21
        
品葱是个墙外网站，应该言论自由，但是我在品葱发表的意见，只要有一点与大家的意见不合，或是有一点“爱国”，就会被喷，跟墙内的论坛并无差别  
用户群体：品葱感觉有小部分的香港人台湾人，至少一半感觉还是在中国的高中或者大学生，说白了就是对社会的认识还不够，在别人帖子下的回复很多也就是发泄情绪，并无实际意义。为什么我说用户群体大多是在中国的人，很简单，我在西雅图居住多年，身边的华人朋友，台湾朋友香港人都很反对Chinese Virus这个说法，因为在美国Chinese这个词翻译很广，不单指持中国护照的人，当然，如果人在国内，说不说Chinese Virus自然也就不损害自己利益了，反正都是中国人。品葱内很多群体还觉得Chinese Virus非常正确，一点也不种族歧视，如果你是亚洲人，是黄皮肤，我感到很遗憾也很可悲。  
关于新闻，从品葱没看到什么有价值的新闻，就说最近几个我看到的吧，今天的新闻说是上海留学生回国被隔离三小时后跳楼自杀，三小时被隔离跳楼自杀，这要是能跟病毒扯上关系也太牵强了，评论里的确也有这样的声音，但是的确有一半的认为这就是被“社会主义铁拳”教育了。  
感觉品葱用户有相当一部分对美国充满无限畅想，觉得中国的一切都是垃圾，有的人甚至说中国文化“真正优秀的传统文化不见传承只剩下了遍地的党文化和附庸于党文化的糟粕文化 比如弟子规 中医”，你如果在美国说自己背弃自己的文化，相信我，是没有美国人会尊重你的。  
总而言之就是品葱这个社区跟我的相似度很低，像我这种在中国出生长大，现在在美国生活的华人还是很少，大部分品葱用户只看到美国好的一面，而对于美国制度的不足却鲜有认知。  
现在品葱基本上是一天看一次，以后减少到一个星期看一次了
        
                

### 品葱用户 **包子** 评论于 2020-03-22
        
我一开始充满了好奇，但是灌水1、2个月以后发现，虽然都是反贼，但是段位相差极大，基本常识都没有的反贼也不少。  
  
但是还好，底子好，里面还是有大量的基本功扎实的反贼。如果都是前一类人，这个论坛规模再大10000倍也没用
        
                

### 品葱用户 **wolaile123** 评论于 2020-03-22
        
品葱提供了一个畅所欲言的地方。国内社交媒体不用说了，Twitter又有太多粉红，透明人也很难有人回复，所以品葱出现了
        
                

### 品葱用户 **Hker** 评论于 2020-03-22
        
我覺得品蔥的言論相對溫和，有理有據的觀點比較多，沒有很多極右仇恨言論。在連登很久也未能對支脫敏，在品蔥看見一個有道理的評論就一下子脫敏了。
        
                

### 品葱用户 **选择蓝色** 评论于 2020-03-25
        
之前我完全不会翻墙，而且是个政治冷感的岁静。但是我常感孤独，因为我总觉得我与周围的人格格不入，我不懂他们为什么自己明明是底层的韭菜，却总是脸红脖子粗的喊着武统台湾，镇压港独。你们明明那么穷，房贷都要还一辈子，想吃个排骨都觉得囊中羞涩，为什么却对这些遥远的东西感兴趣？ 而我可能是个现实的人，我从小看台湾剧香港剧，我就知道他们的生活水平比大陆高，穿的好住的好，我们还小的那个时代，是追逐港星和港台时尚的时代，人往高处走水往高处流，我们都想去一线城市发展，离开相对落后的家乡。为什么又非要人家来迁就你呢？  
  
其次是我国的意识形态教育，可以说对于我是完全失败的，基本上，我们小时候老师说到建立共产主义社会按需分配的时候，大家都在窃笑，最后老师也跟着一起笑。我默认大家都拿政治课当笑话听听不往心里去的。 我心里也庆幸，幸好啊我们出生的比较晚，毛泽东死了，邓小平搞改革开放了，我们是幸运的。胡温时代我觉得中国挺像个正常国家的，岁静比较关注的肯定是正面的地方。以经济建设为中心，依法治国，维权，行政诉讼法民告官，我觉得中国在进步。我也曾为北京奥运激动热泪盈眶，我那时虽然知道一些党的黑历史但并不反党。  
  
然后习近平上台了，他什么反腐我并不感兴趣，我最先感受到的是抗日神剧霸屏，以前很多不错的栏目不见了，甚至连如懿转这样的宫廷剧也下架了。我仿佛记得是哪个党媒批了说什么帝王将相。就在那个时候我开始注意到这个怕被讽刺为帝王的人。我发现他言谈粗俗，装模作样，一边反腐一边给习仲勋著书立传，各大门户头条总有他的大名，开始吹捧什么习大大彭麻麻，我知道了这就是个不学无术好大喜功，得意洋洋的官二代，我一点都不觉得他吃包子亲民，觉得他一脸蠢像。流行语撸起袖子加油干，真是粗鲁不堪。我不知道为什么大家都喊他大大，他到底他么的是谁大大？有一次他们又说习大大的时候，我非常诚实的说：讲真的，习的外形非常矬，脖子还歪成这样，你们别喊他大大了，很恶心。 话一出口，鸦雀无声，大家都沉默了。哈哈哈，那时我知道了，这些人恐惧这个被他们称为大大的人。 可是之前我们明明膜蛤，面瘫，影帝，聊得蛮开心呀。那一天，我知道风气已经彻底变了。而且从那天起，每天都在加速的变坏，什么不得越级上访啊，什么抄党章啊，什么不得妄议中央啊，直到突然他就修宪了。我的心彻底沉了下去，我觉得我们可能要完了，本以为远离了毛左远离了文革，谁知道兜兜转转又要回去了。  
  
那一年除了本职工作我还倒腾了小副业，因为这个小副业，我真切感受到了中国经济的快速衰退。线上各种平台的暴雷，线下各种店铺的倒闭，人们的消费能力下降的非常明显。我本以为是我的问题，是行业的问题，但是后来我终于明白了这是大环境的问题。不管怎么宣传中国梦，中国人越来越穷物价越来越高才是真相。我开始在各个曾经火爆的论坛经济版块寻求答案，我吃惊的发现这些论坛都已经毁了，充斥着五毛机器人，天涯，知乎，微博，贴吧……几年间竟然人迹寥落，它们虽然还存在，可是已经死了。我试着发了一些质疑的言论，不是被删就是被五毛围攻，然后就是封号。我觉得网上已经开始了文革。我开始愤怒焦躁  
  
直到香港发生了反送中，虽然国内宣传的十分合乎情理，香港暴徒的形象各种展示。可是我失踪保持沉默，我知道事情绝对不会是宣传的这样，我想知道真相。最后，我在国外找到了品葱。然后我成了一个反贼。品葱给了我真相，也给了我同温层的安慰，我知道我没有疯，我才是正常人，是墙内的那些人疯了。品葱也给了我建议，我陆陆续续换了一些美元和日元，开始重拾英语，有打算移民。葱友的发言也启发了我的思维，让我的思辨能力得到了快速的提升。更看清了ccp愚民和洗脑的种种手段。坦白讲，因为看到这些血淋淋的现实，尤其是疫情中的种种惨状和最终的无能为力，和现在他们为了避免追责耍流氓让全球排华，我陷入了政治抑郁。我开始头疼，失眠，默默流泪。今天写了那么多，也是在这样一个还有言论自由的地方倾诉一下，以后一段时间，可能我不会再来了。 但是，有一天我肯定还会再回来。感谢品葱，感谢葱油。
        
                

### 品葱用户 **MyWolf** 评论于 2020-03-24
        
本大马人最初是因为爆发反送中运动而找到品葱的，本人在那之前玩中国的社交媒体都有几年了。QQ，贴吧，微博，B站基本都碰过。  
  
那种政治话题是完全不能碰的环境我也不是没体验过，我也不是没见识过墙内舆论的大中国主义，中国赛高的那种，后来我才知道这种思维叫民族主义，那些人叫小粉红。  
  
品葱确实让我见到了大陆人里也有那么“反动”的人，我以为这类言论都差不多封杀完了。  
  
说真的，当中国的经济开始“崛起”的时候，我发现到大马华语圈里开始出现不太寻常的发展。开始是羡慕中国，接着是吹捧中国，再之后就演变成自称中国人，甚至称中国为“祖国”了。  
  
大马华语圈，尤其是中老年人的圈子里，出现越来越多中国分享过来的视频，越来越亲中，越来越吹捧中国，开始高呼起中国崛起了。  
\==================================  
  
大马作为三大种族组成的多元种族社会，为了社会安定的关系，抵制任何种族歧视一直以来是一种政治正确（虽然大马也不是没有政客发表过“政治不正确的言论”）  
  
所以我本身就很抗拒那种华人优越论，比如华人就是比其他种族优秀的论调，我认为这种逻辑的下一句就是“其他种族都是低我们一等的”，这真的触及到了我的道德底线，所以我一直以来都不买这种中国崛起情绪的账。  
  
说真的，某些大马华人真的很可笑，一边厢在谴责某某人士又发表歧视华人的言论了，另一边厢却在拿一些段子来歧视其他种族或宗教。  
  
别人不能种族歧视，只有我才能种族歧视。  
典 型 双 标。  
\===============================  
  
后来啊，透过品葱，一直都在关注反送中运动。真的，香港黑警的暴行和无耻真的刷新了我的三观，大陆小粉红和大马废老在背后拍手叫好的行为更刷新了我的三观。  
  
还有你们应该也体验过吧？当你发现空间里很要好的列表们，有些已经认识很久的了，居然都在为黑警暴行鼓掌，没有对官方说辞一丁点的质疑。你很想戳破他们的粉红泡沫，但是你很清楚，一旦戳破了，你就在圈子里待不下去了。我沉默了。  
  
透过品葱，我才了解到大马华语圈越来越亲中，越来越极端，都是有中国五毛和红色自媒体在背后顺水推舟的。真的，拿民族主义绑架你，再让你亲自出卖自己的国家，当赵家人的自干五，真的很可恨又恶心。  
  
品葱坚定了我的反共心，也让我更珍惜大马还相对民主的政治环境和制度。讲真，什么议会制，两院制，总统制，半总统制，君主立宪制，也是因为品葱而有了初步了解的。还有什么民族主义，社会主义，资本主义，这些词在墙内已经听多了，但也不懂什么意思，到品葱上来慢慢吃瓜看大佬发言，才慢慢有了解。  
  
总得来说，是品葱把我推向了大马政治光谱中，民主派，爱国派（爱大马），反共反暴政，偏开明各族平等，这类政治立场了。  
  
PS: 大马华语圈里反中共派人数和话语权真的不多，主要反抗手段都是围绕在对抗华人民族主义/亲中主义这类主轴上。
        
                

### 品葱用户 **美国公民** 评论于 2020-03-21
        
学会了啥？  
“一个健康的论坛不应该只有一种声音。”  
“当论坛只剩一种声音时，那唯一的声音便是意淫。”
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-03-21
        
不完全是品蔥的問題吧。一方面中共組織水軍入侵，大量發低質量無意義內容洗版。二是現在疫情當頭，中國大陸一些地方斷網，而百姓也要為生計奔波。  
  
品蔥有個「精選」功能，在頁面最上方。這個算法選出來的內容還是相對質量比較高的。水軍那種一句話的無意義內容會被自動篩選掉。
        
                

### 品葱用户 **Nietzsche** 评论于 2020-03-22
        
虽然都是正义人士，但每个人对正义的理念不同。听取各位不同的意见，发现自己的不足之处，毕竟在墙内是不允许有不同的声音的。
        
                

### 品葱用户 **worldelite** 评论于 2020-03-21
        
学到了政治性抑郁原来是真的，以及舍曲林的用法  
  
还有玩网过多会魔怔的真理
        
                

### 品葱用户 **coastsky89** 评论于 2020-03-22
        
知道了姨学，想到只要精神和肉体脱支，成为外国人，这个国家以后怎么样就和我没关系了。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-03-22
        
用tor上网  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **trak2900** 评论于 2020-03-21
        
国内应该没有什么可以自由发言的网站了吧，都是些歌功颂德，岁月静好。有品葱这个平台可以让人了解时事，也可以看清真相，是一个很不错的平台。
        
                

### 品葱用户 **我要言论自由** 评论于 2020-03-27
        
无论是小粉红还是反贼其实在思想上本质是一样的，都在坚决践行“只看自己想看的，信自己所信”的信条。小粉红信CCTV，反贼信CNN大纪元，然后互相觉得被洗脑……每天看群众斗群众真是其乐无穷
        
                

### 品葱用户 **wtrace3zh** 评论于 2020-03-22
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

是否要打破对「国家统一」的迷信，中国才有希望？  
答：民主化就是会导致帝国分裂，因为帝国本身是靠强制来统一的，打破了帝国的强权，里面各个群体必然会有独立的诉求。举个例子，被包办的婚姻遇到了新婚姻法，新婚姻法说婚姻自由，允许离婚，过的不好的女人就会要离婚，如果这还是一夫多妻，家里七八个小老婆她们想离开，你非要说婚姻自由把我的家都给拆了啊，有没有人觉得婚姻如此神圣，需要以放弃离婚来维持?同样的是统一，如果统一如此不可动摇，就像一场离不了的婚姻，恐怕最后变成了“意大利式的离婚”(上世纪六十年代之前意大利不允许离婚，所以有很多为了摆脱配偶而谋杀的案子，人们用意大利式的离婚来代指婚内谋杀)  
注意，当年为什么希腊先贤谈论民主时候要觉得只有城邦民主呢？就是因为民主的前提是群体共识。如果群体内差异太大，很容易变成民主暴政，总有一部分一点也不满意，一个小小的城邦人群很难产生如此大的差异，他们民主很容易实现，而帝国的规模大，内部差异就必然产生，此时变成二选一，若必须要民主，就得容忍差异性更大的分裂出去。就像当年马来西亚是把新加坡连人带地都踢出去，保证了大马的民主。否则国内必然纷争不断。而印巴分治也是如此。最后就是当年的巴尔干火药桶，南斯拉夫的解体，一次两次，现在变成七八个小国，终于消停了，只有分到现在这样子他们才找到了民主的共识。  
那要问美国呢？为什么那么大还能统一？因为美国其实是表面统一，内里分权，美国的自治下放到县市一级，三级政府各有各的事，独立性非常强。且美国的扩张就像一个个复制过去，所以呢才像一个气球一样慢慢吹大，起初是一个不大的十三州，并不是帝国啪嗒一下民主化，而是一个民主的小邦在长大。就算这样，美国依然遇上了民主危机，如今两党极化，充斥着大量观念冲突，不过他们仍然具有共识，对民主自由的坚持不可动摇，这也是美国没有分裂的原因。  
再补充一下吧，美国的三级政府是三级选举出来的，市长州长总统各不相属，市长不用跟州长汇报工作，他需要在市议会汇报工作，向全市选民负责。同样州长也是。中国完全不一样，都是上级指派，还不许当地人任职，叫流官。所以香港这种就特别，港人治港却要向中央汇报工作。如果是港人治港，唯一一个需要面对的应该是香港人民。但是中国呢，你能想象京人治京，沪人治沪吗？
        
                

### 品葱用户 **PlasticNemo** 评论于 2020-03-22
        
幻想家 莫名的优越感以及证实不了的假新闻。不过看看也能与墙内收到信息形成巨大反差，正好能培养自己的思考能力。
        
                

### 品葱用户 **李元芳** 评论于 2020-03-22
        
~我學到了即使在品蔥都會有不是極少比例的人變成屠支大佐。~  
我學到了香港和台灣是判斷一件事到底是反華，反支還是反共或其他可能的最好風向標。
        
                

### 品葱用户 **匿名用户3** 评论于 2020-03-22
        
说品葱没有干货的，建议看看品葱搬运工回答集  
  
https://pincong.rocks/article/1765
        
                

### 品葱用户 **花式加速主义** 评论于 2020-03-22
        
毒舌功力，幽默能力  
二十二十二十二十二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **姬晦** 评论于 2020-03-25
        
学到了一堆戾气，意淫，扣帽子，把和自己观点不同的人打成“五毛”。
        
                

### 品葱用户 **gerryzeng** 评论于 2020-03-24
        
我第一次来品葱主要是因为，无法接受知乎等墙内网站都在黑香港反送中，无法从支乎上看到大陆人比较客观的看法。  
以前是以中国人对待日本的态度作为适不适合我做朋友的一个标准，现在不仅是日本，能否客观去看香港台湾，尊重并支持香港和台湾是独立的国家，也成为我做朋友的标准。  
在香港反送中以前，我是属于支持台湾泛蓝派的，泛蓝只是因为承认中华民国的存在，现在，经过了同志结婚合法、小英总统支持反送中、完全支持泛绿阵营了，而泛蓝阵营因为🇰🇷🐟的造神运动，再加上国民党的亲中倾向，以及白色恐怖时期、二二八屠杀台湾人，对国民党没好感。  
个人感觉台湾是个对游客很热情的国家，不像日本，对游客的比较像机器人待客（其实也有真热情的），可惜墙内看到的都是骂台湾，而赞日本的。现在的墙内言论，真的很容易影响和外国人交流
        
                

### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-03-24
        
学到很多反贼会认为明天明年后年共产党就自己灭亡了，或者什么境外政府推翻中共，一两个砍人就是什么张献忠遍地，然后会有什么巨大影响  
  
学到了原来有很多人愿意移民而且正在努力  
  
学到了反贼有自我优越感  
  
学到了原来反共与个人社会地位财力学识无关  
  
学到了要多看看不同的消息来源  
  
学到小道消息未必是假的  
  
学到了原来中国外交部发言人这么搞笑  
  
不玩国内网络平台，国内朋友圈永远岁月静好看不出什么东西。在品葱看到很多有意思的新闻，比如这个肺炎预警。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-24
        
叫反贼也很好，这叫自嘲，不是和开不起玩笑的中共当局相反么，中共不可能开自己的玩笑，我们是正常人，自嘲一下有益于身心健康。  
呃，我没用过微博，庆丰登基前我逃出来了，本来无视这个剥光衣服的小丑N多年，从来不关心。这次因为近平肺炎，我的怒火无法忍受，所以决定找个地方跟大家探讨，所以来这里了。  
卖国贼，挺有意思，我有掌握一个国家吗？哪个国家是属于我的？我有资格卖？太可笑了。  
我本来N年都不看新闻，就是脸书别人转发的，以及我装了BBC英文版，就看个标题大概就知道了。但不来品葱的话，英文世界里没有人对中共有刻骨铭心的仇恨，所以，来这里是找对地方了。  
确实是难民营，不过也不光为了宣泄，我也为了来帮助加速的，光宣泄我这么多年都忍了，而且我周围的朋友（我躲在一个非民主国家生活），我时时刻刻都在跟我居住国的朋友疯狂抨击习畜的。  
我想把我的好想法，在这里分享给大家，比如消极抵抗不去复工来拖死习畜等，但目前没什么人理我，希望能更多人参与，我来这里主要还是为了加速。
        
                

### 品葱用户 **wawgws** 评论于 2020-03-24
        
中国越来越强大，品葱很多人如丧考妣，真是搞笑。
        
                

### 品葱用户 **魔幻社会主义** 评论于 2020-03-20
        
辱骂中国人是政治正确，喊杀光全家是政治正确，尸位素餐是政治正确。  
人治社会都是同一副德行。
        
                

### 品葱用户 **naiveguy** 评论于 2020-03-22
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21649)

