---
layout: default
Lastmod: 2021-02-23T09:31:42.852654+00:00
date: 2021-02-23T00:00:00.000Z
title: "坦桑尼亚社会主义革命党多名高官身亡，总统坚称本国已经不存在病毒"
author: "白俄罗斯鲜花革命"
tags: [非洲,								疫情,								武汉肺炎,								新冠,								坦桑尼亚]
---

BBC報導，非洲缺乏大規模篩檢，新冠肺炎數據明顯低估。東非坦尚尼亞為全球少數未公開疫情數據的國家，在近期許多政府官員去世後，世界衛生組織（WHO）已請該國回報染疫案例。  
  
坦尚尼亞自2020年5月起就不再更新病例，當時紀錄509例確診、21例死亡。總統馬古富利（John Magufuli）次月後不斷重申在上帝的幫助下，該國已擊退新冠肺炎。他質疑疫苗有效性，且拒絕採取嚴厲行動遏制病毒傳播。  
  
坦尚尼亞衛生部長瓜島（Dorothy Gwajima）1日在新聞發佈會上宣布未有疫苗接種計劃，只鼓勵民眾多喝水、使用當地草藥，但未證實具有抗疫功效。  
  
坦尚尼亞半自治區尚吉巴（Zanzibar）副總統哈馬德（Seif Sharif Hamad）曾於1月公開自己染疫，2月17日在穆罕默比國家醫院（Muhimbili National Hospital）接受治療後不治、享壽77歲。  
  
另外，主任秘書基賈茲（John Kijazi）也於同日逝世、享壽64歲，常任秘書長恩杜巴羅（Laurean Ndumbaro）20日公布他死於心臟病。馬古富利在他的葬禮上發表演說：「去年我們設法透過祈禱來對抗『呼吸道疾病』，我很確定我們今年也會如此」。

            
### 品葱用户 **白俄罗斯鲜花革命** 评论于 2021-02-24
        
坦桑尼亚的政坛目前是一党独大，由革命党掌权。上一次总统大选和国民代表大会选举是在2015年（英语：Tanzanian general election, 2015）。革命党在国民代表大会中占有大约7成的议席。   
  
1992年7月1日之前，革命党是坦桑尼亚唯一的合法政党，实行一党制。  革命党原来奉行乌贾马社会主义（英语：Ujamaa）。1990年代开始，该党的意识形态转向温和，致力于与邻国友好相处，推行社会改良路线。现任主席是约翰·马古富利。
        


            
### 品葱用户 **白俄罗斯鲜花革命** 评论于 2021-02-23
        
乌贾马社会主义：  
《阿鲁沙宣言》发表不久，坦桑尼亚就开始实施大规模国有化，所有的私人银行；保险公司；重要食品加工企业；进出口贸易公司成了第一批国有化的目标；同时尼雷尔对于剑麻生产、水泥、烟草、啤酒、建筑材料、制鞋等行业，也确定了要达到政府控制大部分生产企业的目标。   不久，整个零售业都被国有化，所有的商业建筑，价值超过10万坦桑尼亚先令(6000英镑)的用于出租目的的住宅，也都被收归国有。  
  
1967年9月，尼雷尔发表《社会主义和农村建设》一文，描述了自己关于自给自足农村经济的蓝图。即乌贾马运动（Ujamaa）   乌贾玛相当于农村公社，尼雷尔认为通过在农村建立公社，最终影响其它的社会领域，可以为整个国家形成一种新的社会关系模式。公社内的人们，要共同劳动，共同居住
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2021-02-24
        
其实绝大多数第三世界国家都是这样包括贵枝，所谓检测漏洞百出或者形式主义官僚讲政治第一，自然看起来数据挺好，加上肺炎本身杀伤力不大，哪怕不控制对社会整体影响都不明显
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									Attackontitan** 评论于 2021-02-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-606047#") 其实绝大多数第三世界国家都是这样包括贵枝，所谓检测漏洞百出或者形式主义官僚讲政治第一，自然看起...

  
  
其实因为传统社会权力都在老人手上，而肺炎优先杀老人，关键人物的死亡会导致不稳定（继承权之争）
        


            
### 品葱用户 **在习亡的田野上** 评论于 2021-02-24
        
非洲、中东、东亚 地球三大粪坑
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-24
        
对于医疗水平低的国家(说明经济也不好)，面对武汉肺炎，放任自流才是最佳的处置方式。牺牲掉老弱病残保经济，让活着的人能吃饱饭才是第一要务，要不然大家都得完蛋。  
  
另外坦桑尼亚和中国素来交好，连军队都是按解放军的操典进行训练，有着东非解放军之称。当年毛为了收买对方的人心勒紧中国人的裤腰带也要上马10亿元的坦赞铁路项目，因为施工条件恶劣和生活条件艰苦，最终有68名中国工人魂断异乡。  
  
只可惜这条援建的铁路后来因为保养不当几乎等于被废弃，连铁轨都被当地村民拆下来当废铁卖了，果然免费的东西很难被珍惜。
        


            
### 品葱用户 **白俄罗斯鲜花革命** 评论于 2021-02-24
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **白俄罗斯鲜花革命** 评论于 2021-02-24
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **白俄罗斯鲜花革命** 评论于 2021-02-24
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29830)

