---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T02:38:34.677134+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "学生品葱网友如何在粉红环境下调整心态参加高考？"
author: "zybsbzbw"
tags: [学生,学习强国,高考]
---


### 品葱用户 **zybsbzbw** 提问于 5/20/2020
    
我是一个高三文科生，现在老师天天讲国家观民族观历史观，批判方方，港人，指桑骂槐反贼，听到各种宏大叙事我都要PTSD了，大家有类似的经历吗，白天写小粉红文章，晚上看品葱，不会精分吗🤣
    
                

### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2020-05-21
        
真的很心疼你 我當初高三還是一個白痴什麼都不知道 覺得只要背只要記住知識點拿高分考上大學就好了 不理他是不是真的假的 關鍵也沒能力知道是假的   
  
所以我也覺得你真的很厲害 能小小年紀就拋開那些宏觀敘述有自己的獨立思考 我當初也是文科生 唉 現在想想當時背的政治知識點都是什麼JB玩意 吐了  
  
如果說精分的時候也有很多 就是在家沒辦法看電視被逼聽著那些官方的聲音 我爸媽還要聽 但我在旁邊就崩潰了 有時候忍不住就衝上去關掉電視或者轉台  
  
高考開始重要一些 一切等你考完再做打算 所以我覺得比較好的建議也許是先不上品蔥或者減少上品蔥的頻率 把精力多放在學習生活 過完考試再說   
  
加油 為你打氣！
        
                

### 品葱用户 **恶习像弹簧** 评论于 2020-05-20
        
我们是省最后一届理科不用学政治的……以后就文理不分科了（悲）  
我们是高考水省，省里改得很松，能给分给分，如果你们省也是，那政治只要扣几个点子就差不多了  
如果你们是高考大省，那当我没说……  
可以像8848一样，一个大脑，两个系统，因为我是粉红转反贼的，所以当年粉红的话术还是拿得出来的  
还有高考看总分，不看你哪科是不是挂的，除了政治和支国沦陷史之外还是可以读的嘛，地理、语数英抓抓，考好点还有可能高考成绩出墙读  
（当年台湾是看语数英三科成绩，体验下民主自由的空气也是ao的）
        
                

### 品葱用户 **崔龍海** 评论于 2020-05-21
        
为了不精神分裂，建议年轻考生在复习期间少花精力在政治科目上。
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-05-21
        
「天將降大任於是人也，必先**苦其心志**，勞其筋骨，餓其體膚，空乏其身，**行拂亂其所為**」
        
                

### 品葱用户 **想盡早肉翻** 评论于 2020-05-20
        
別的不說，考到了好的學校（985 211為佳，沿海城市為佳）讀到了適合的專業將來移民會容易很多。_**你高考的結果決定了你以後準備移民的起跑線。**_  
你是文科生的話就考慮下讀個考外語專業吧，大學的教育水平都很水的，但讀外語專業的話起碼能給你一個可以靜心學習外語的環境，讓你系統地學好一門外語，環境質量以外語外貿學校為佳。理科生可以考慮下CS專業和數學專業，前者適合跨國就業，後者適合留學。  
最後是鼓勵你的話。儘管國內的教育參雜了很多噁心的政治立場，但你還是需要這些分的。如果實在是噁心的受不了的話，你就把你現在所做之事當成是準備移民所受之磨練而非高考吧，把目光放遠點當下之事就能淡淡然面對了。加油吧騷年，你已經醒得比大多數人早了。
        
                

### 品葱用户 **在世麦卡锡** 评论于 2020-05-21
        
我老人家也是高三应考生，倒是没你佬这样的经历。反倒窝佬现在放松就是和同学们乳乳包，在教室里直播小反旗鬼畜啥的。总之，距高考还有四十多天，啥也别想，努力学就完了。共勉
        
                

### 品葱用户 **堂堂正正做公民2** 评论于 2020-05-21
        
我和你的经历差不多，不过我是理科生，大学转文科。为了不暴露太多个人信息，我只简单地介绍一下个人经历。  
大概从高一开始，我接触到了哈维尔、米奇尼克的书，开始形成自己的信仰。那时候我对习近平还是抱有幻想的，因为他打倒了薄熙来，还有“全面深化改革”这样一个口号。后来情况越来越不对劲，先是博客日报和凤凰博客被封站，随后庆丰帝在学校里大搞个人崇拜。语文试卷也越来越红，红到我最终写不完的地步了。  
那时候我很绝望，因为不愿意去上个二本大学，泯然众人矣。于是想着逃离。具体的经过就不说了。总之我被劝返，然后和其他同学一起，茫然地复习了三四个月。可想而知，我落榜了。  
落榜之后，我的父母很失望，我也没有了彻底逃离的勇气，只有去复读。那段时间是我记忆最模糊的时间。我一直有写日记的习惯，但那段时间全部丢掉了。倒不是因为没时间，而是我不愿意去记，也无事可记。由于与家人不和，加上其他的压力，我的身体出了些问题。由于我的叛逆举动，班主任差不多放弃我了。  
最终，我上了个中流211。有人说我是高考界的传奇，我只能笑笑，不过如此。  
  
最后，送你几条小小的建议：  
1、要相信奇迹的发生，但不要有任何的奢望；  
2、学会调适自己的心情，否则会像我一样早早得病；  
3、不要填报任何只能进体制/做科研的专业，不管这个专业名称多么理想主义。尽量去沿海地区，哪怕只是个双非；  
4、当你为理想而激动的时候，不要忘了理想也许只是平庸的现实；当你像现实妥协的时候，不要忘了自己曾有过多么高远的理想。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-05-20
        
别想太多 政治立场是一回事 考试是另一回事 好比吃药 病了就得吃 不是喜欢不喜欢的问题 好好考试 以后推翻中共 需要觉醒的年轻人 别把自己的前程耽误了 反贼也要加强实力 否则重要位置都给粉红占据了 还有希望吗？现在就算卧薪尝胆吧 加油
        
                

### 品葱用户 **765346283p** 评论于 2020-05-21
        
高考不考的东西就纯当他放屁  
反正当年政治学业水平考我们都是划重点  
没人关心那些从来就没有实现过的理论
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-05-20
        
应该开心吧，我高中要是清楚这么多我大学就肯定铁了心要跑路了，现在应该就在墙外了吧，
        
                

### 品葱用户 **GBSH** 评论于 2020-05-21
        
只有一個辦法——玩政治梗，金科律玉教科書，頤使氣指教師爺，回答得又紅又專，其實塞了不知多少乳包莫哈梗進去，豈不美哉？
        
                

### 品葱用户 **细胞质维尼熊** 评论于 2020-05-20
        
你就想，可以更好地进行加速了，就行。  
  
  
  
  
  
  
泼鸡萨格尔王精甚岿然不动
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-05-20
        
养光韬晦，其实最怕还是了解之后接受不了从而影响高考，既然你能直视面对，那么如往常一样，给共产党的棉花塞针，不好吗🌝
        
                

### 品葱用户 **vanillasky2** 评论于 2020-05-21
        
上了大学，多看看交换的项目，甚至大一大二读完就可以转学TRANSFER到自由国家。其实留学，尤其是研究生留学很多都有奖学金，或者第一年自费，第二年很多都能找到助研RA助教TA来免学费。文科的话，TA可能性高一些。  
  
为什么大一大二再转学呢。。因为我觉得大一大二是基础课，全世界都差不多。当然，不差钱的话，越早越好。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-05-21
        
双重思想  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-05-21
        
我来提供以下建议：  
1.你要培养自己胡说八道的能力，你要这么想：我就是那种未来成为盗国贼的中共高官，面对身边的粉红韭菜，不要愤怒，适当黑化自己，现在努力学习都是为了成为强者宰杀粉红的；你会生气心烦恶心的根本原因是你还保留着人性的一丝善良，觉得在大染缸里的粉蛆无药可救，对吗？对啊，他们无药可救啊，所以你不要去救他们啊，想办法成为强者将他们敲骨吸髓再让他们高喊万岁不香么？  
2.想办法挖掘西方丑恶的一面，按照国内的舆论方式顺便把西方也黑一遍，也无妨；  
3.抛弃意识形态，绞尽脑汁想出中共改开以来的成就，尽可能地吹起来，也不要感觉有什么不适
        
                

### 品葱用户 **满脸喷萨格尔王** 评论于 2020-05-21
        
说起来，大学前还是不太适合~关注~沉迷政治啦，等拥有了可供支配的时间后，再研究才为妙
        
                

### 品葱用户 **博士** 评论于 2020-05-22
        
楼主作为一个高三学生，不仅刷品葱是不合适的，关键是玩手机是不合适的
        
                

### 品葱用户 **EKZSTAL** 评论于 2020-05-21
        
同高三，理科生，每天听英语老师骂香港人，校领导批判西方国家，班主任讲党国伟光正。不敢想象文科生还要昧着良心摧残自己，加油，望共勉。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25634)

