---
layout: default
Lastmod: 2024-05-25T21:08:53.478353+00:00
date: 2024-05-25T21:08:52.545375+00:00
title: "“安保资金”始末"
author: "方舟子"
tags: [安保,王志安,资金,捐款,罗永浩，新语丝]
---

“安保资金”始末

·方舟子·

王志安每次被我打疼了就造谣“方舟子基金诈骗”。最近又接连出几期视频造谣“方舟子基金诈骗”，其实就是把以前的老视频剪辑一下，可见这一次又被我打得很疼，他那些智商不满70的粉丝也纷纷跑我推特和YouTube频道骂“方舟子基金诈骗”。我不可能王志安造谣一次就解释一次“安保资金”是怎么回事，以前已经写过很多文章谈过这事，驳斥过王志安的造谣，不过还没有在视频节目上详细地讲过。上一次的回忆录，我提到要讲安保资金，今天就来讲一讲安保资金的始末。

2010年8月29日北京大白天下午5点，我遭到肖传国雇凶袭击。肖传国雇人想置我于死地，我侥幸逃脱，捡了一条命。但是威胁还在，因为第一，凶手当时还没抓到，不知道是谁雇的，就有可能还会再来第二次。第一次侥幸逃脱，再来第二次就不一定逃得掉。第二，后来案子破了，肖传国以及他雇的那些人被抓了，但肖传国动用了各种关系，被判得很轻，坐了半年牢就放出来了。肖传国非常嚣张，一直在说要报仇雪恨，很有可能还会再雇凶袭击。第三，由于我多年揭露学术造假和各种各样的迷信、伪科学，得罪了很多人。有的被我揭露，名声坏了，有的财路被断了，所有这些人对我的仇恨刻骨铭心、一辈子都忘不了。以前，他们最多只是在网上谩骂，或者去法院起诉。现在肖传国带了一个头，可以雇凶，即使被抓也判得很轻，就难免有人会跟肖传国学着铤而走险。后来的确发生过类似的事。有一个人在外地，扬言要来北京杀我，还在微博上做直播，我报警不受理。2014年我在广州又一次遭到袭击，那一次广州公安局就不管了，不立案。所以，危险一直存在。

还有一个危险，因为我遭到雇凶袭击后，中国媒体大量报道，一下子让我变成了大名人，谁都认得我了。虽然认得出我的人大部分是支持我的，但也难免会有些人是被我得罪过的，或者是被我揭露过的名人的粉丝，或者是中医粉、反转基因控，或者是支持某种伪科学的人。对我很仇恨的人如果认出我了，临时起意要骚扰、威胁我，甚至痛打我一顿、捅我一刀，这些都是有可能的，所以我就没法再一个人上街或乘坐公共交通了。

另外，案子破了之后，我看了凶手的供词知道，肖传国不只是针对我，连我的家人也针对。他给凶手的指示是不放过我的家人，把我妻子的照片也提供给了凶手，所以不仅是我的安全有问题，我的老婆、孩子的安全也有问题，也需要保护。

在这种情况下，我就需要有安保措施。一开始是由彭剑律师和律所的人义务当安保人员，我要去哪里接受采访、参加活动，他们就过来陪我去。当然这只是临时措施，他们毕竟也有自己的工作，不可能长期这样。所以有很多网友提出捐款给我，让我雇保镖。一个上海网友专门来北京，通过彭律师跟我见面，当场就要捐100万元给我雇保镖，被我拒绝了。我对所有这些捐款从来都不接受，因为一旦涉及到钱，以后可能就会有麻烦，特别是捐款人后悔了，麻烦就更大了。但是，又的确需要有资金来做安保工作，所以彭律师就想到以他的名义发起安保资金，由他接受和管理网友的捐款。本来想规范化地设一个正规的基金，但根据中国的有关规定，要在中国搞一个正式的基金会，起始资金必须有几百万元，那根本不可能。所以只能是非正式地、以个人名义去募集。这也是为什么不叫安保“基金”而叫安保“资金”的原因。

募集的时候已经说好，资金支出的明细不会公布，因为是用来做安保的，如果把资金具体怎么花的一笔一笔列出来，人人都知道安保措施是怎么样的，也就泄露出去了。所以，在募集安保资金时就已经说明不会公布支出的明细，只会公布一个总的支出，每年花了多少钱。而捐款收入的明细则专门搞了一个网站，每一笔都在网站上公布出来。当时有一个内部的监督小组，有4个人，每年监督检查一次。因为资金是以彭律师个人名义募集的，捐款也是打到彭律师私人账号的，钱是怎么花的，由他每年向监督小组的人汇报一次。监督小组这4个人本来还包括吴兴川（“科学公园”的社长），因为他那时也表现得很热衷科普、很支持我。后来发现他以方舟子支持者的名义到处去找其他的方舟子支持者借钱，也就是说，这个人靠不住，经济上有问题，就没有让他参与监督。

我是自始至终不参与管理的，怎么管、怎么监督我从来都不过问。收了多少钱、怎么花的，我都不管。但是，因为资金主要用于雇安保人员，而安保人员要紧跟着我和我家人，就必须能让我信任，所以雇什么人必须由我决定，不能弄一个我完全不了解的陌生人来。最可靠的人当然就是老家的小伙子，如果是亲戚就更可靠，所以找的人都是从老家找的。多的时候有三个，少的时候也有两个，都挂靠在彭律师律所，算成了律所工作人员，由律所去管，我不参与管理。安保的具体分工我都不管，都由彭律师他们负责，包括找来的人有不合适的需要解聘，我也不管。有一次彭律师说我的一个亲戚不适合干安保工作，因为他喜欢在微博上晒行程，比如送我去了哪里，就晒出来，这就泄密了，如果被人盯上就糟了。他还擅自把安保车辆开到别的地方去。这些都违反了规定。彭律师说要解聘这个人，他的父母找我求情，问能不能让他留下来，我说我不管管理工作，要解聘还是留用都由彭律师决定。可见我就是一个受益人而已，从来不参与具体的安保资金管理工作。

安保资金发起后，一开始有很多人捐款，后来没有出什么事，捐款的人慢慢地也就少了，所以就出现了一个可持续性的问题。如果钱用完了，雇不起人了怎么办？后来就想到开一个网上书店，专门卖我的签名的书，想用书店的收入来补贴安保资金的支出。

最开始揪安保资金问题的是罗永浩。罗永浩以前也算是我的铁粉，曾向安保资金捐过2000块钱。他为了拉我到他办的牛博网开专栏，请我吃了一顿饭，后来因为我批评了柴静发在牛博网上的一篇文章，罗永浩打电话要求我把文章删掉。我当然不答应，罗永浩就“冲冠一怒为红颜”，为了柴静跟我掰了。2012年，我揭露罗永浩非法办学，办什么“零基础英语班”骗人，搞得他英语培训办不下去了，就开始疯狂反扑报复，包括扬言要到我家泼粪、造谣我妻子的学历有问题、嘲笑我被他请吃饭却不抢着付款（著名的“罗装请客”），然后又想到揪安保资金的问题。安保资金募集之初就已经说明，支出的明细是不公布的，但罗永浩就偏偏要求公布，号称他是捐款人，要查账。不仅在网上一直说安保资金有问题，还在网下截我。打听到我要去电视台做节目，就在电视台门口拦截我，跳下车提着裤子追我，我理都不理，眼珠子也没转过去。罗永浩后来又向税务局、海淀公安局经侦大队举报安保资金有问题。税务局没理睬他，海淀经侦大队来查过，没有查出问题。当时因为这事搞得很轰动，很多人为了表示对我的支持，又给安保资金捐款，本来已经没啥人捐款了。

当时也有很多人为安保资金辩护，包括王志安。王志安那时候还没有因为朱毅和“美男初受”事件跟我闹翻，发了好几条微博为安保资金辩护、批评罗永浩。他说罗永浩作为捐款人的确可以质疑安保资金的使用情况，但方舟子不是安保资金的管理人，要质疑应该质疑彭剑。他打比方说，如果你认为诺贝尔奖基金会有问题，能去纠缠杨振宁吗？王志安还说，捐款自由，安保资金在募集的时候已经说明了账目不会公开，接受这个条件你就捐，不接受就不捐，这是你的自由。他当时发了好几条微博都在替我辩护，这些微博我都可以翻出来打他的脸。

罗永浩带了这个头之后，那些被我揭露的、跟我掐架的人一旦被我打疼了、下不来台了、觉得很丢脸了，就都跟罗永浩学，也来揪什么安保资金的问题。他们知道这个账目不会公布，就以为抓住了我的一个把柄。崔永元也是这样。崔永元因为转基因的问题跟我在网上争论得很厉害，跟我争论这种问题，他没有任何优势，所以搞得很丢脸。他也跟罗永浩学，也要来揪安保资金的问题。2014年年初，有人查出我2013年在加州买了房子，崔永元就把我加州房子的地址公布到网上，造谣说方舟子诈骗捐款，把300万美元的安保资金拿到美国去买了豪宅。

这事让安保资金又成了网上一个热点。很多人为了表示对我的支持，就又给安保资金捐款，其中包括多益网络的老板徐波，网名叫徐宥箴。在我跟崔永元的争论中，他是支持我的。为了表示对我的支持，他宣布给安保资金捐款300万元。怕彭律师不敢收，他还发了微博说这个钱捐出去以后，你们怎么花我都不管，随便花，我绝对不会后悔，放心吧。徐波还号称要每年给我1000万，聘我当他公司的监督人，被我拒绝了。徐波捐款轰动一时，一下子捐那么多钱，相当于给他和他的公司做了一个大广告。

然而，徐波后来也对我不满了，也是因为柴静。2015年，柴静出了一期关于环保的视频节目《穹顶之下》。我发现它里面引用的数据有问题，是编造的，还有很多造假的地方。我发文章批评这期节目，徐波也跟罗永浩一样“冲冠一怒为红颜”。在这些老男人眼中，柴静可能像一个女神，容不得别人批她。徐波就在网上跟我吵架。我以前没有注意徐波的言论，因为这事我就把他以前的一些言论翻看一下，发现这是一个奇葩。他经常发表性别歧视、种族歧视的言论，好像还活在大清朝一样。而且他还声称在美国找代孕，要生100个儿子。还真的付诸实践了，现在可能已经生了好几十个，他有时会在网上晒他的一大群孩子。如果我早一点了解这个人，我会建议不要他这300万。

因为柴静，徐波跟我闹翻了，闹翻了也跟罗永浩学，来追究安保资金的问题，而且要把这300万要回去。捐的时候说你们随便花，绝对不会后悔，现在却要把捐款要回去了。他还跑到武汉公安局报案，说被人诈骗了300万。武汉公安局还真查这个事，来找我了解情况，问安保资金有没有为我提供安保服务。徐波说被诈骗了，意思就是以募集安保资金的名义给方舟子提供安保服务，但没有提供，才叫诈骗。武汉公安局主要是确认的确向我提供了安保服务，所以就说没有犯罪事实，不给立案。

差不多也是这个时候，王志安因为朱毅、“美男初受”的事跟我闹翻之后，也跟罗永浩学，揪安保资金的问题。当时王志安已经被央视解聘了，没事干，就整天在网上大量发微博，骂“方舟子基金诈骗”，号称要搞“全民打假方舟子”。刚好因为我批周小平被国内全网封杀，没法在相同平台对他进行反击，他就抓住了这么一个可以肆意造谣诽谤我的机会。他发挥了所谓的“调查记者”的技能，通过非法手段搞到彭律师的私人信息。首先搞到的是一个买车的记录。前面说了，我出行已经没有了个人自由，不可能一个人上街、坐地铁（我以前很喜欢坐地铁），就必须要有专用的车辆，所以募集到安保资金后就买了一辆很普通的车。但车不能挂在我名下，那会变成我把安保资金贪了，就挂靠在彭律师律所名下。王志安就把它歪曲成彭律师以安保资金的名义为律所买了一辆车。因为是随便买的一辆车，也不讲究，王志安后来还造谣说，因为这车很普通，方舟子很不满。

王志安挖车没有什么杀伤力，因为大家都理解，安保工作毕竟需要有安保人员用车来提供出行的保护。王志安后来又搞到了彭律师的银行账号流水，怎么搞到的我不知道，也许是徐波通过什么关系给他提供的。募集安保资金时是以彭律师的个人的名义发起的，捐款也打到了他的个人银行账户，跟他的个人开支混在一起，里面就有名堂可做了。王志安公布银行流水时还做了一些篡改和歪曲。所以我当时说，王志安公布出来的银行账号流水如果是假的，就是在造谣；如果是真的，那就是泄露了公民的个人信息。

但他公布出来的银行账户流水有把柄，因为彭律师曾经转了一笔钱去买房，虽然补回去了，但这就相当于挪用。他们主要抓住这一点就去起诉，要求退款。徐波那时已经跟王志安搞在一起，就由王志安作为代理人去起诉彭剑。他们也知道不能起诉我，因为我最多算是安保资金受益人，又不是管理人，没法起诉我。除了徐波，还有三个人也参与起诉，要求退回他们的捐款。一个是广东中山的刘宇，捐过10万。他一开始也是以方舟子支持者的身份出现，表现得很积极。但这人是一个“狗奴”，非常热爱狗、反对吃狗肉。我自己不吃狗肉但也不反对别人吃狗肉，认为这是人们的自由，他因此对我不满，就闹翻了。一个叫孙延宏，是深圳的，网名叫做“批判性思维启蒙”。这个人也很奇葩，曾经给我发电子邮件，要求入股我的学术打假。就是说，他出钱帮助我学术打假，认为我应该搞一个类似于股份制的东西，被我拒绝了。他为了表示对我的支持，捐了5万给安保资金。罗永浩的事情出来之后，他也跟我闹翻了，也要求把捐款退回去。第三个叫景涛，也是深圳的，是深圳社保局的工作人员，网名叫“我爱雨果”，原先是吴兴川的“科学公园”的人，也写一些“科普文章”，水平很差，也被我批过。所以在“科学公园”跟我闹翻之后，他也跟我闹翻了。他捐了9000块钱，也要求退回。

王志安代表这几个后悔的、捐出去的钱又想要回来的人在北京起诉。捐款人有好几百个，就这么几个后悔的。彭律师宣布退出来不管安保资金，由另外三个人：赵南元、许志强、方玄昌来管。2019年7月，法院终审判决把这几个原告的捐款退回去。安保资金那时就剩下两百多万，要退三百多万，全部退了都不够，那么安保资金就没有必要再存在下去了。所以2019年7月，安保资金就取消了。

取消之前最后审计了一次，审计结果没有发现什么问题。安保资金总共募集了600万左右，最后剩下不到300万。也就是说，在这9年里，总共花了300多万，平均一年也就30万左右。要雇两三个人，还要给他们提供住房，还有各种各样的其他支出。比如外出的费用，我自己的费用或者由邀请方出，或者我个人掏，但如果有安保人员陪同，这钱就得从安保资金出，总不能让人家自己掏钱陪同我吧？还有一些杂七杂八的费用，包括买车、维护车的费用等等。一年有30万的支出是很正常的，所以最后审计没有查出什么问题。有争议的是其中25万用于我的诉讼费用。当时我总共有十几起诉讼，有别人告我的，有我告别人的。这些费用是先由安保资金暂付的，算不算安保的一部分呢？有人认为应该算，有人说不应该算。说算的人认为我之所以会有这些诉讼，也是因为揭露造假导致的，也算安保的一部分。我说：算了，不用争议了，我自己付这笔钱好了。这25万诉讼费最后是我个人掏了。法院判退要300多万，包括利息什么的都要算，所以还是不够。不够的那部分，有的由网友捐款补窟窿，窟窿补不上的，最后就由彭律师自己设法解决了。

我同时也反过来起诉王志安造谣、诽谤我，损害我名誉权。有两个案子，第一个案子已经了结，法院判决王志安赔偿我，已强制执行把钱给我了。第二个案子一审判决王志安赔偿我，他不服上诉，二审至今还没有判。

那么关于安保资金是不是就此就平息了呢？没有。在那之后，王志安又上演了一出“赴美起诉方舟子”的闹剧。他于2019年跑到美国，号称代表14个捐款人起诉我和我妻子设立了一个基金会，诈骗了这些人的捐款在美国买房、买车，要求把捐款退给他们。中国的法院已经判决退款给他们了，他们还跑来要求美国的法院再判决赔他们一次。也就是说，这些人把捐款当成了投资，而且回报率百分之百。这本来就是很搞笑的一件事，里面还有王志安的各种各样的造假，找人做假证等等，所以这事还没完。关于王志安“赴美起诉方舟子”的闹剧，我以后再说。

2024.02.15录制　　2024.03.31整理

(XYS20240520)

