---
layout: default
Lastmod: 2020-05-28T13:12:14.573475+00:00
date: 2020-05-27T00:00:00.000Z
title: "怎么看待粉红经常说的“某个国家（如日本、韩国）是美国的狗”这种观点，这样的说法在多大程度上是合理的？"
author: "hhhsss"
tags: [政治,普世价值,秩序,民主,美国]
---


### 品葱用户 **hhhsss** 提问于 5/27/2020
    
例如，他们也有说“**日本**是美国的狗”  
但**日本人**拥有自由的言论、自由的网络、自由的通讯  
几乎可以不受约束地进行各种文化创作  
还向世界输出了非常辉煌的ACG文化、日语文化  
  
还有韩国等国家也是  
  
那么，怎么理解“**日本、韩国**是美国的狗”？日本、韩国等国家的政治（例如说选举等等方面）什么程度上受美国的影响和牵制？
    
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-05-29
        
小粉紅內心戲如下：  
  
1.小粉紅自己當不成人，只好污衊其他人是狗。  
  
2.小粉紅自己過得沒有尊嚴，只好敘事別人同樣陷入沒有尊嚴的主從關係，此為心輔老師常說的「轉念」。  
  
3.小紅粉用拳頭大小看待同盟關係，「強調主從」，故有人狗區別，正常人用尊嚴對等看待同盟關係，「強調合作」，達到國家利益最大化。  
  
4.小粉紅以天朝上國子民自居，GDP世界的第三以降的都是被中美權力左右的狗國，國家只有夠流氓拳頭大才是人國。  
  
5.小粉紅崇尚狼性，鄙視人性，以致於自己心智成長的天花板就是牲畜性情，對於國際複雜的競合關係等人類事務在他們眼中就是一團毛線，僅能用動物的思維敘事。  
  
最後離開政治話題回到他們的真實處境，我想要對勞動成果被剝削，只能領狗糧的996小粉紅說：不要抱怨自己累的就像狗，狗都沒有你那麼累。
        
                

### 品葱用户 **为自由而战** 评论于 2020-05-28
        
在中国人眼里世界上就没有平等关系只有爹与儿子、主人与狗的关系，这套观念起源于毛腊肉，现在归功于洗脑教育和灌输，他们是没有主见没有脑子的。  
  
他们只是被教育成那样
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-28
        
這事完全可以就狗論狗  
  
比如讓本國大學生去給留學生刷馬桶  
  
讓本國大學生 去給留學生當學伴  
  
跟當狗這種事本質上也沒什麼不同  
  
下次刷馬桶時 煩請他們不要抱怨好好地舔乾淨  
  
不要別人外交是狗 自己外交就是為大局忍辱負重
        
                

### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-05-27
        
中国人自己当狗当惯了，看别的正常的人都像狗
        
                

### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-05-27
        
國家與國家之間的合作被粉紅污衊成了主人與寵物的關係，可大部分粉紅自己過得比狗都不如呢. 他們大概忘了自己國家有今天也是靠美國，當初共產黨為了騙資金舔得比日韓更兇喔！  
日韓與美國就是盟友關係合作雙贏，中國難道沒有美國的資金沒有日韓的合作？  
粉紅這幾千年來骨子裡還是奴性，連正常現代社會運作模式都無法理解.
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-05-28
        
日韩由于历史和现实原因，军事上受美国保护。事实上经济崛起之后，日韩内部也越来越不满足军事仰仗别人，但是韩国无力独自对抗军事强化的朝鲜，日本又受和平宪法制约，中国才会像狗一样针对这点乱叫。
        
                

### 品葱用户 **Nakayama** 评论于 2020-05-28
        
举个最简单的例子：美国，曾和日本、韩国、台湾、法德都曾有过贸易纠纷，你和你家狗打贸易战吗？
        
                

### 品葱用户 **我是客观的人** 评论于 2020-05-28
        
这是典型的中国式思维，北朝鲜按粉红的逻辑肯定不是狗，然而穷的一笔，俄罗斯不是狗，天天被制裁。  
  
粉红眼中除了俄罗斯，北朝鲜，其他国家都是美国的儿子/狗，那美国怎么拥有那么多富裕的儿子？  
  
另外，日本韩国德国的护照常年位居世界免签国数量top3，人家环游世界根本无压力。你中国不是狗，去趟香港台湾都费劲。。。然后满世界被歧视，被乳华，被针对，赞比亚人直接把你工厂端了，你不是吹战狼2吗，怎么不去救。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-29
        
局部合理  
狗知恩圖報，甚至很有愛心（新聞裏有時會報導狗要散步官收養流浪小貓之類的）  
只是日本比較對台灣知恩圖報，所以日本是台灣的狗。台灣對日本也很知恩圖報，所以他們是彼此的狗~小姐與流浪漢？~  
中國當然不是任何人的狗，被捐助了也恩將仇報的，會這麽沒良心的動物界大概只有人
        
                

### 品葱用户 **搬山** 评论于 2020-05-28
        
这就好像小粉红特别喜欢说别人媚外是膝盖生了根，然而外国人维权可不需要跪着维
        
                

### 品葱用户 **逃离东亚大陆洼地** 评论于 2020-05-27
        
五毛粉蛆战螂自己其实才是最大的狗，可悲的是还不自知。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-27
        
这是当年“救亡大于启蒙”遗留下来的问题，也就是所谓国家主权大于一切。为什么读历史的那些人一提外戚、宦官、女主、军阀就嗤之以鼻？无它，洗脑尔，因为触动了皇帝的无上权威，所以史书一直给你灌输这个思想让你忠君。就如同中共整天跟你扯百年屈辱史，扯满清丧权辱国半殖民半封建，那么自然骨子里就瞧不上日韩这种“丧权辱国”有外国驻军的。为什么明粉比汉唐粉都多，因为明朝不和亲不纳贡不割地不赔款啊，反正别管大局怎么样，咱个不能跌份，宁愿华夏遍地坟也要收复钓鱼岛不就这么来的。
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-05-27
        
中共当年算不算苏联的狗？  
就算韩国是美国的狗，但美国当年守护了李承晚政权，韩国在一定程度上亲美很正常  
中共守护了金家王朝，但朝鲜似乎并不买账？时不时还可以捅中共几刀噢？  
中共搞什么一带一路，连非洲小弟的留学生都可以进来享受学伴，豪华宿舍，学费补助等等，某些粉蛆战狼估计还得粉红闷气吞声帮非洲大爷洗厕所，笑死我了  
中共外交人员被尼日利亚大使叼得像个孩子一样频频点头，丝毫不敢怠慢，呵呵，这像一个挑战西方文明霸权得国家得作态？连赞比亚的中国国民被杀墙内各大论坛都可以翻车，想想也是魔幻。吴京都被骂惨了  
中共整天把中国包装成一个和平崛起得国家，把美国黑成涂炭生灵得战争贩子绝世恶魔(虽然在一定程度上也没说错)，但中国却没有任何值得信任得盟友，中国人在外也不受待见？是否会有人反思为什么？  
都是美帝国主义得阴谋？西方亡你之心不死？那么看你不爽的东南亚印度以及对你冷感的其他第三世界国家呢？  
永远抱着仇恨和极端民族主义分析问题，永远没有进步
        
                

### 品葱用户 **BENFIT** 评论于 2020-05-27
        
中国其实美国和俄罗斯的狗，反正动不动就咬人
        
                

### 品葱用户 **Wiserphone** 评论于 2020-05-27
        
现实世界是在美国主导下的体系里，可以说各国或多或少都是美国的狗，五十步笑百步而已
        
                

### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2020-05-28
        
就算是美國的狗又如何，人家國民的生活不見得比中國人差。所謂民為貴，社禝次之
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-05-28
        
人一旦被洗脑，你就是拿84对他脑子里灌也没有用，中国的粉红从50后到00后遍地是，狗共暗暗得意“看，哪个国家像我这么能调动民意？让他们干嘛就干嘛,让他们说嘛就说嘛,不能他们干嘛就不干嘛，让他们骂嘛就骂嘛（比狗都好使,注意，这段掐了别播。）粉红们最蠢的地方就在于他们永远意识不到他们才是狗，甚至连狗都不如，哪有整天压榨狗的主人呢？大多数粉红们过得很苦，每月拿着四五千多工资，抽着15块一包的烟，穿着几十元的衣服，一辈子也买不起二线城市一套房，开着10万元的国产车，甚至没车开。用着杂牌手机，飞机、高铁都很少坐，护照也没有。根本没去过欧美日或东南亚，本来觉得挺苦的，但一看新闻联播，立马心里平衡多了：美国校园又发生枪击案了,日本地震了，台湾议员打架，香港游行，街道乌烟瘴气.......看看，还是自己的国家好，即使他们收入高又有什么了不起，还不是美国施舍的？美国搞驻军，强奸女生，这种富裕生活根本没尊严。还是俄、伊、朝、中有尊严，工资低点怎么了？我们有尊严，不看美国脸色行事，独立自主。所以我们一定和国家站在一起，国家的号召都是对的。坚决和美国斗争，美国永远想遏制我们。粉红蠢逼们从来没冷静思考下究竟是谁在压榨、谁在遏制？谁让他们免费加班？谁收这么高的税、过路过桥费？谁把地皮价拍卖这么高？谁把汽油税订这么贵？谁把医疗搞这么贵？其实他们也看到了新闻上每天都有贪官被抓，但他们视而不见，也不懂政治。假疫苗、毒奶粉、毒鸭蛋这些负面新闻他们不提，你要跟他们议论，他们会说“哪个国家没有腐败？哪个国家没有食品问题？”，50后是粉红蠢逼中最顶级水平，比动物好不了多少，脑子仿佛被屎糊过了，我估计习傻逼号召他们吃土，他们一定毫不犹豫地吃，跟当年文革时的人群一模一样。粉红蠢逼彻底没救，别指望叫醒他们，他们只有自醒。
        
                

### 品葱用户 **needfreedom** 评论于 2020-05-27
        
那粉红是中国的什么？  
加利福尼亚加利福尼亚加利福尼亚
        
                

### 品葱用户 **天降饭桶王柳羿** 评论于 2020-05-28
        
從邏輯上講，這種説法很明顯叫做“Poisoning the Well”，也就是“井下投毒”。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-28
        
实际上两个主权政府在进行某种程度的合作时，强势的一方获取更多利益很常见。只是粉红的那套厉害国思维根本理解不了，政府本身就是给人民效犬马之劳的，又哪来当狗不当狗一说？
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-28
        
美国的狗，天天和中国勾兑利益，天天偷卖中国军备，天天明里暗里拆美国台，天天利用美国的保护大搞政治正确反过来指责美国不够进步，天天对俄国绥靖，美国这个训狗师也太失败了
        
                

### 品葱用户 **oossccaart** 评论于 2020-05-28
        
用粉紅的邏輯，當【狗】的生活竟然比當【人】的生活質素高這麼多，那他們繼續沉醉在牆內當【人】的世界好了。而且在世界上基本上都非常流行日本韓國潮流文化，中國有什麼文化輸出是外國人接受的？抖陰嗎？
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-05-28
        
日本和韩国确实可以说国家主权并不完整吧。被外国驻军，政府没有本国军队的指挥权。
        
                

### 品葱用户 **支離破碎** 评论于 2020-05-28
        
狗還有狗糧，跟著你只能做你擦屁股用紙  
  
寧做美國狗，不做支那紙
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-05-28
        
因为墙国的确是苏联的狗，粉红的确是赵家的狗，所以看到正常西方国家盟友之间的互动就只能以主人与狗的角度去理解。。。因为他们不知道这个世界上的老大还会和盟国友好合作，互利共赢，分分合合，纠葛不断。。。  
这就像是出生在绑匪与被绑架者组合的家庭里的小孩，他从一出生就看到的是“父亲”对于母亲和自己的殴打与防备，上学之后看到别的小朋友的父亲与小朋友和他的母亲有说有笑，扛着别的小朋友手提日用品拉着小朋友的母亲绝尘而去，本能的就认为别的小朋友回家之后和他一样被关地下室，而小朋友的母亲一定是妓女，拉不到客就会被父亲打得鼻青脸肿。当他知道小朋友的父母曾经闹过矛盾，就特别高兴--原来他父母也是绑匪与受害人的关系。所以墙国提起什么珍珠港，原子弹，冲绳美军犯罪的时候都特别兴奋，就是觉得自己终于找到了别人的父母也不是正常人的证据。  
不这样认知的话他一定会疯掉的。
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-05-28
        
跪舔支共的粉蛆也喜欢把反共的人 说”跪久了 blabla  
  
滞纳人哪有逻辑
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2020-05-28
        
因為粉紅其實也明白自己不如狗，羨慕嫉妒恨啊
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-05-28
        
其实我是很担心的，现在的習维尼可以说是文革留下的智障余孽，等他归天后，下一代领导人是80年代鸡巴指挥大脑的淫虫三代还是00年代多伦多豪车队核平台湾的粉狼四代？感觉无论哪一代上台中国都要完啊！还是说習维尼这一脚倒车直接开翻？
        
                

### 品葱用户 **脱亚入欧** 评论于 2020-05-29
        
支共的主人苏联死了。无主之狗吧。丧家犬最恨有家的犬了。  
他们如果不是美国“保护着”，日本台湾造个原子弹很难么？支共还有什么优势？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-05-29
        
趙家狗是趙家人的狗，僱員是資本家的狗，公務員是黨養的狗
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-05-29
        
等哪天日本断他们几个高科技专利授权就知道谁才是狗了。
        
                

### 品葱用户 **pincong2023** 评论于 2020-05-28
        
依然是及其腐朽和低等的阶级斗争的观念。  
  
中共将国际划分两大阵营，社会主义和资本主义。  
  
每个阵营有一个老大，当前资本主义阵营是美国，社会主义是中国，然后其余的就是“狗”。  
  
然后按中共的说法，日本就成了美国的“狗”；但同理，朝鲜，越南，古巴，老挝等社会主义国家也成了中国的  
“狗”。  
  
但中共之前好像没说过自己国是苏联的狗。。。
        
                

### 品葱用户 **yajusenpi** 评论于 2020-05-29
        
零合理性，當狗有兩個條件，第一是主人要養得起，第二是狗要事事順從主人，美國人沒有養日本人，日本政府也沒有對美國言聽計從，比如韓國選出一個親北韓的總統，這完全是違背美國利益的，但美國並沒有干涉他國內政，何來當狗之說？  
  
倒是粉蛆和五毛吃公糧，不敢對共產黨的政策說個不字的姿態更像是狗吧。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-05-29
        
按照这种说法，改革开放这些年中共就是美国最大的舔狗，邓矮直接说：“和美国关系搞好的国家都富起来了”，被国际市场接纳，西方国家对中国打开国门，都是因为跟美国关系搞好了，习上台之前通过割国内韭菜把美国的资本家舔得舒舒服服，自己也赚得盘满钵满，然后习维尼这小学生中二病发以为自己的钱都是秦始皇毛腊肉的遗产，才开始反咬主人一口
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26149)

