---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:33:26.370637+00:00
date: 2021-06-25T00:00:00.000Z
title: "没人知道鲍德温这个禽兽？性侵中国94名幼女"
author: "坦然自若"
tags: [媚外,								洋垃圾]
---

根据美国联邦司法部的最新声明显示，现年47岁的柯蒂斯·鲍德温（Curtis J.Baldwin），曾经在中国的某教育集团担任英语老师多年，2019年11月20日结束工作后离开中国回到斯普林菲尔德后，他通过微信联系了一名12岁的女生，该名女生在法庭文件被以化名“简·多伊（Jane Doe）”代替，她之前是鲍德温的中国学生。  
  
　　鲍德温告诉简·多伊（Jane Doe），他有与多伊性行为的多部视频，并以此威胁多伊给他发送最新的裸照和视频，否则就将多伊的视频发到网上去进行售卖。  
  
　　多伊非常惊恐，并将这一消息告诉了父亲，多伊的父亲看到了鲍德温发来的信息，立即与某教育集团联系。但是某教育集团以“该名外教已经离开机构和中国”为由，拒绝提供任何实质性帮助！  
  
　　最终，迫于无奈，案件后来由美国联邦调查局和密苏里州网络犯罪工作组接手和联合调查。  
  
　　2020年3月10日，FBI特工来到斯普林菲尔德市，逮捕了鲍德温，并且从他的Macbook Pro里查获许多儿童色情内容，其中包括多达数百部的其关与中国未成年女孩子性行为的视频，这些视频中的男人均为鲍德温本人。  
  
　　目前鲍德温已被正式逮捕，等待他的将是审判监禁，他的余生将在监狱中度过。  
  
　　由于英语热，中国的外教市场很广阔，最初，中国的外教成分构成，以白人为主，这些年，随着国家持续的对外扩大交流，进一步融入国际化大市场，实现全球共繁荣的理想状态，中国与非洲国家的联系也日益加强，因此黑人群体也在快速融入中国，与此同时，课外辅导机构的黑人外教也开始与日俱增。  
  
　　虽然很多黑人的自身外语水平其实很一般，但是在“洋货就是比国货好用”和“外来的和尚会念经”的“外语吃香”理念支配下，黑人外教也非常的吃香，因此聘用黑人外教的比例也逐渐非常高。否则也不会出现某教育机构聘用的混血型黑人外教，性侵至少94名中国幼女，并且拍下各类性侵视频的恶劣事件！  
  
　　--图片  
  
　　洋垃圾外教在中国不同的辅导机构借着英语教学的名义，暗地里进行性侵幼女的犯罪行径不是一天两天，更不是一个两个。  
  
　　实际上中国的外教群体整体上都是些什么类型，大家心里都有数。  
  
　　2012年，英国BBC播出“犯罪追踪”（Crime Watch）节目，北京某国际学校的一名学生，认出节目中的罪犯Neil Robinson是自己的老师。  
  
　　Robinson曾生活在英国的萨里和苏塞克斯地区，在那里拍摄了大量儿童色情--图片，还性侵了一名13岁儿童。案件曝光后他潜逃至中国。之后，他在不同的国际学校任教，还娶了一个中国妻子，生有一对儿女。2013年，罗宾逊被英国警方以“性侵幼女”罪引渡回英国，判刑12年。  
  
　　2017年7月，温哥华太阳网报道，一名因引诱女学生、性侵等行为，被加拿大卑诗省教育部无限期取消和不发放教师资质的男子Robert John Robertson, 却成为了北京某著名私立学校的外籍教师，教授英语的同时，担任女生足球、排球、垒球等项目的教练。  
  
　　2018年，北京某著名培训机构的美籍“外教”利用一对一的外教课程猥亵一个5岁女孩。后来经调查，这个美籍“外教”只有旅游签证，并没有教学资质和相关证书。  
  
　　2018年，一名来自上海、现居美国南加州的王女士发现：自己当年大学时代最受欢迎的外教老师，竟然是美国警方15名最想被缉拿归案的凶杀案嫌犯之一！  
  
　　--图片  
  
　　王女士说，这名外教名叫Daniel William Hires，因为外表英俊潇洒、身材高大健壮备受各类人种女性欢迎，甚至曾经还被某位明星聘用为私人保镖。而这位外教私生活十分不检点，在私下场合，与多名女性同时保持不正当关系。  
  
　　王女士之所以对其印象深刻，是因为这名外教曾经追求过她的中国女性朋友，在遭到拒绝后，竟然恼羞成怒，发送大量色情照片对朋友进行性骚扰，其朋友不堪受辱，以至于长时间出现抑郁症状。  
  
　　该女士向聘用这名洋垃圾外教的某中国课外辅导机构投诉，结果该课外辅导机构居然以“不在学校出事，无权过问对方私人生活”为由打发了事。  
  
　　2018年，王女士来了美国，在浏览美国司法部网页时意外发现：美国警方15名最想被缉拿归案的凶杀案嫌犯名单上，竟然有一位嫌犯的名字和样貌，与那位外教的长相一模一样。  
  
　　--图片根据美国司法部网站信息显示，这位Daniel William Hires来自南卡罗来纳州，有11年的从警经历，受过武术格斗方面的训练，还有打猎执照。  
  
　　2004年，32岁的Hires在和一位单亲母亲偷偷交往时，因性侵了这位妈妈10岁的女儿而被警方逮捕。  
  
　　但在交保获释等待出庭期间，他24岁的妻子在自己家中被人枪杀，Hires也失踪了。美国警方调查后，认定就是Hires枪杀了自己的妻子后逃走。  
  
　　随后，美国司法部以涉嫌谋杀、性侵儿童的罪名对Daniel William Hires发起通缉。  
  
　　但是这名拥有性侵幼女背景的外教目前却依旧在某地逍遥法外。  
  
　　--图片  
  
　　而这种洋垃圾外教性侵幼女的事情并非孤立的案例！  
  
　　2013年5月，在上海一所国际学校任教的一名美籍教师，因涉嫌性侵至少7名中国幼女儿童被捕。此前，已经有7个家庭对他提出正式指控。  
  
　　--图片  
  
　　事发校园由一所法语学校与德语学校共用，两校共1600名学生，年龄在3到18岁之间。  
  
　　一名学生的母亲表示，她的女儿在入读学校不久便开始行为怪异。“我女儿开始神经失常，不停地抓挠脸部和大腿。情绪激烈的时候，甚至莫名的大哭，而且无法劝阻。”  
  
　　另一位母亲哭诉说，她女儿已被洋垃圾外教性侵了最少好几个月，而警方的调查显示，涉事的外籍教师对学生的性侵行为很可能持续了5年之久。  
  
　　--图片  
  
　　“我们现在每天都生活在噩梦中”，一名被该性侵教授性侵过自己女儿的女孩家长哭泣着说道。  
  
　　其实早在2012年12月，该事发学校有另一名外籍教师也因为性侵幼女及暴力行为，被遣返回美国，随后美国司法部以性侵幼女罪逮捕该嫌犯，最终这名嫌犯被美国联邦法院判处长期监禁。  
  
　　我们要知道，美国对于儿童性侵犯的惩罚措施是非常严厉的！一旦犯下性侵的罪名，其名字将被永久登记在册。所有民众均可以在任何公共的网站查询到自己社区有多少个性侵犯居住，其犯下过什么案子都一清二楚，搬家也需要向当地警局报备。  
  
　　而如果新社区居民不肯接纳的话，这些曾经的性侵犯罪者也不可能搬到新家。因此，曾经人生中发生过性侵犯犯罪的人，一旦重新回归社会，一般都不会再次犯案。  
  
　　从2017年10月1日起，美国国务院对儿童性侵犯启用了“专属”护照。该护照封底会有一行字，上面写着：“此护照持有者有过对未成年人的性侵行为，根据美国法律判定为潜在性侵者，请注意防范。”  
  
　　因此，在美国一旦犯下性侵罪名，他的人生几乎就毁了，于是就有一些性侵型洋垃圾，跑到亚洲部分国家去重新漂白生活，而这些性侵型洋垃圾外教，到了亚洲国家，由于亚洲部分国家没有严格的审查审核和监督机制，这些洋垃圾就继续犯下性侵幼女的多起案件。

            
### 品葱用户 **坦然自若** 评论于 2021-06-26
        
如果你问一个老外，无论是黑人还是白人，你为什么来中国?  
  
　　他多半会回答说，因为喜欢中国悠久的历史、灿烂的文化、壮丽的山河、高速的发展、巨大的变化。  
  
　　但是我告诉你，除了极少数由政府、公司派驻，通常拖家带口的老外之外，绝大部分与以下两个因素有关：第一，在家混得不怎么样或者根本混不下去; 第二，找中国女人，当后半生活下去的绑定工具。  
  
　　在中国，生活着这样一个外国人群体，他们在本国找不到工作，然后凭借外国人的优势在中国轻松挣钱、酗酒、泡妞。就是这样，他们唯一的业余爱好就是批评中国。更有甚者，一些外交官利用职务之便肆意玩弄中国女性。有人甚至公开放话，“我的签字可以得到任何一名中国女人。”可见其无耻到家的言论。  
  
　　一位中国家长哭泣道：我们中国的女孩们从小就如花似玉，是世间最为珍贵的宝贝，不应该被这些外来的“三无”（无德、无才、无耻）洋垃圾们祸害！  
  
　　我们要大声喊出来：中国不是黑人和白人等洋垃圾们猎艳泡妞的天堂！那些不愿意遵守华夏民族·华夏文明道德和伦理体系的洋垃圾们，劳驾请滚出中国
        


            
### 品葱用户 **Chiwon** 评论于 2021-06-25
        
“那些不愿意遵守华夏民族·华夏文明道德和伦理体系的洋垃圾们，劳驾请滚出中国“  很有义和团的气势  
  
我来讲讲我接触的一些外教的故事  
  
认识他们的时候，他们是几个快毕业的留学生，他们都是来中国学中文的（来中国的留学生基本上是来学中文的），有来自中亚的，也有来自欧洲的。虽然他们的英语都不是第一语言，但是去应聘英语培训机构的老师，还是很吃香的（外教可能是他们唯一能在中国找到的兼职工作），而他们那些来自韩国的同学，就没有这个待遇了。即使不是母语，他们的英文都讲的还不错，语速相对慢一点。跟他们聊了聊在中国的经历：在中国遇到不少骗子，有些是所谓的工作中介，通过一些海报宣传，假装给他们介绍工作，骗取中介费。还有些培训机构明知道他们没有外教的资质（培训机构的外教按国家的相关规定是需要资质的），也愿意提供工作机会，但是不签合同，事后有些人因此拿不到报酬。毕业以后，他们有些人就留在中国，拿到资质后，继续当外教；有些人想在中国做生意，比如从自己国家倒腾一些本地特色的商品；还有些人回国了。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2021-06-25
        
西方戀童癖利用職權搞，中國也有高管弄女童，暴民直接強姦
        


            
### 品葱用户 **路过回看3号** 评论于 2021-06-26
        
星系花园，你打算如何反击~~~
        


            
### 品葱用户 **桂系翻墙兵** 评论于 2021-06-26
        
攘外必先安内，杀了本国异议人士再讨好洋大人而不是洋垃圾
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33520)

