---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T22:34:41.327719+00:00
date: 2019-12-17T00:00:00.000Z
title: "無大台抗爭指南 (地下活動者利用'哈希值'紀錄, 使有償伏擊變得可行)"
author: "ad7b8f80"
tags: [技術相關,光复香港]
---

\[用Hash\] 停止人血饅頭 願榮光歸勇武  
  
地下活動都要手足自己拎返credit  
話語權就係手足既'通用貨幣'  
開門見山,勇武行動期間/前請留下hash,credit(話語權)先唔會俾人拎咗  
例子具體方法:  
  
0.1.勇武小隊(A)計劃於11月10日元朗伏擊君堯  
0.2.勇武小隊(A) Set 密碼(Key1)為: "願榮光歸勇武"  
0.3.將(Key1) Hash 加密: https://xorbin.com/tools/sha256-hash-calculator  
0.4.加密後為"9ad41fbf9dd9ff7dad8024b642eabbe57c2ac990dc341b27eabcfdadde0e6c20" 下稱H1碼  
  
方法1:  
1.計劃行動細節(入場,行動,退場線若干)  
2.開個word檔, copy H1碼(Font size:90)上去,A4影印100份  
3.11月10日入場,落手  
4.落手後,退場前,將100份H1碼灑於現場  
5.退場  
6.傳媒報導事件,H1碼公諸於世  
7.上連登出post /TG channel 投稿 標題:"11月10日君堯 單野我做的,Key: 願榮光歸勇武"  
8.因為只有"願榮光歸勇武"呢7個字先output到H1碼,所以係無人可以拎到(A)既光環,除咗(A)自己  
9.所以個post/投稿一定係(A)既心聲:(A)付出了成本(行動風險),(A)得到了成果(話語權)  
  
方法2:  
1.計劃行動細節(入場,行動,退場線若干)  
2.將行動時-地-目標加落Key1到:"11月10日元朗伏擊君堯-願榮光歸勇武" 為(Key2)  
3.將(Key2)加密後為"0853c077dbb25dc0de0fd29876e3946d2dd9367f159493c3b4fd948bdf730b02" 下稱H2碼  
4.連登出post/TG channel 投稿 標題:"行動預告",內容:copy 段H2碼上去,不要透露行動既時-地-目標  
5.11月10日入場,落手  
6.退場  
7.傳媒報導事件  
8.上連登出post /TG channel 投稿 標題:"11月10日君堯 單野我做的,Key: 11月10日元朗伏擊君堯-願榮光歸勇武", 內容一開始就貼自己行動預告條link, 之後就打自己心聲  
9.因為(A)可以講得出Key2, 同 事前既預告post既 時-地-目標 吻合  
10.所以事後個post/投稿一定係(A)既心聲:(A)付出了成本(行動風險),(A)得到了成果(話語權)  
  
有話語權就 有資源,可以係錢,可以係風向,可以係物資  
行動唔一定係伏擊(水魔),可以係火魔(黑舖/政治象徵地點),可以係堵鐵,可以係墳頭  
話語權就係手足既'通用貨幣'(假如你了結咗君堯,你係你段心聲叫人捐錢比你(BTC),我諗你會收到過百萬......)  
而用hash先可以完全做到 願credit歸勇武  
  
註:為防止對家無成本咁自導自演拎credit,我地係唔可以比credit去失敗咗既行動  
註2:可以用Twitter/Reddit 匿名開po代替連登/channel , 連登只需forward, 畢竟連登係ISP註冊  
  
表達能力唔好,歡迎大家重新出post黎表述我既諗法 感激  
留段hash,下次出post用:  
c4e2ae9fbef071826fee72bd05b19c096449b099afb4656edcd456bcb6eeed41  
  
Inspired by:  
https://lihkg.com/thread/1553979/page/1

            
### 品葱用户 **恐怖分母林郑月娥** 评论于 2019-12-18
        
技术上看这个想法很不错。是可行的。有点类似密码学上的一次性签名，甚至具备对抗量子计算机的潜力，即便量子计算机出现，暴力撞出哈希函数也是一个计算困难的问题。  
  
我比较偏好方案2。哈希不是加密，是单向函数。这样很长的一段话是不必担心事先公布哈希值可能导致被撞出原文然后泄露行踪的。而方案1没有包含全部内容，只对一个暗号进行哈希，那么事后公布明文，一开始的话就可以随便编，并没有得到任何保护。如果担心方案2，可以在要公布的信息后面附上一段随机文本，增加信息熵，以现在的计算水平是碰撞不出来的。何况，这个方案本身还要求时效性：如果政府计算了50年才碰撞出原文，一点用没有 :)  
  
请注意哈希函数对输入是非常敏感的。多少一个空格，都会有问题，文本编码不同，也是不行的（尤其UTF-8编码，**同样的文字并不一定有同样的结果**）。如果不确定，建议将输入限定为ASCII英文字符。  
  
如果觉得哈希值又长又难记，我建议做成二维码。哈希值和后续公布的文本分别做成2个码，扫码之后打开一个网站或者app，就可以验证了。（毕竟一般人也没有其他的工具可供计算哈希值）
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2019-12-18
        
我建議勇武先休息﹗  
等下次時機。  
  
用雨傘、弓箭和汽油彈是打不過實彈的。  
  
革命能前進到現在是靠勇武的犧牲。  
但不是靠打狗的成積，是靠流血、被打、被捕和被自殺換來的。  
  
如果真正下了決心，死都不怕的決心。  
就去做軍事準備，去外國當兵。  
不入伍也可以找些收費的民間軍事組織，去學習一下技術。
        


            
### 品葱用户 **ad7b8f80 
曹公孟德** 评论于 2019-12-19
        
> 我建議勇武先休息﹗等下次時機。用雨傘、弓箭和汽油彈是打不過實彈的。革命能前進到現在是靠勇武的犧牲。但...

  
陣地戰是打不過, 所以行動地下化, 他們不可能24小時武裝的,  
有了'老豆搵仔', 可伏擊目標多了很多.  
地下行動安排得當根不需求勇武体力,反而這裡的論述才是作為 冷氣軍師 的應該本份
        


            
### 品葱用户 **ad7b8f80 
恐怖分母林郑月娥** 评论于 2019-12-19
        
> 技术上看这个想法很不错。是可行的。有点类似密码学上的一次性签名，甚至具备对抗量子计算机的潜力，即便量...

  
!!!!!降低技術門檻!!!!!!  
"哈希函数对输入是非常敏感的",所以在文中稱為"密碼",UTF-8编码中可以試試網上一些sha-256加密, 文本在UTF-8编码加密後也有一樣的哈希函数  
ASCII碼內容不夠長的話會被破譯,  
當然有很多技術點可以改善, 但首要元素 是 !!!!!降低技術門檻!!!!!!
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/11087)

