---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T17:10:38.856420+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "我的另类美国梦"
author: "匿名用户"
tags: [移民,微信,美国,拜登,习猪习,习肺炎]
---

**“我的电脑”=资本主义**  
  
**“大家的电脑”=社会主义**  
  
请允许我做一下新的美国梦。  
  
言归正传，虽然看上去几率很低了，如果拜登当选？  
  
拜登无论身体状况如何，看上去他没有什么主见，即便身体健康，可能也会大量采用佩洛西和贺锦丽的政见，如果如贺锦丽所言，她将开放移民，甚至更左，比奥巴马时期的签证更简单？那么，新一轮移民窗口就将开启，到时候会有比六四血卡更好的东西出现，也不是梦。大家尽管一窝蜂的往美国拥去，中共再次猖獗？粉红席卷全美？没问题，彭佩奥管不了了，但FBI局长不换人吧？会英语的，大家分散到全美居住，不会的，组织反中共的华人社区，难道粉红还想组织斗殴不成？  
  
美国联邦政府对内政管理极其有限，到时候各个州的立场保持反共，问题不会太大，只是也许如此会给中共续命几年？算了，不要管了，能走的，到了这一步还不肯走的，将来中国巨变，流血事件发生，我们也别管了，虽然内心深处不希望任何人死伤，但这也是没办法的事。劝过他们了，不听。  
  
目前留在中共国的反贼们，如果拜登当选，就赶紧走吧，我们走后，哪管中共国洪水滔天……  
  
期待着第二次“六四血卡”，这次，不客气地说，死的是小粉红就好，还有那些愿意去当兵的粉红，不必同情他们了。  
  
所以，拜登当选，我觉得更好，真的更好。请求贺锦丽兑现诺言，开放更公平的签证给全世界。本来，美中建交后，美国确实被中共国占便宜，但，99.999%以上都是中共国的错，只有一点，中共国给美国人的签证如此简单，而美国给中国的签证如此困难，这是唯一，美国对不起中国的地方，当然，就是唯一，除此之外都是中共国的错。这是我的理解。  
  
川普如果继续连任，我相信彭佩奥，确实能有决心，川普是不是真的不为了钱？说他商人出身，从准备收抖音一笔税，和只能卖给美国公司，不能卖给其他比如英国、澳大利亚公司等等，就说明，他真的脑子里第一就是钱，反共仍然是第二。如果不是，卖给澳大利亚的公司，为什么不行？澳大利亚不够强硬？卖给印度公司，行吗？  
  
川普连任，中共死得很惨，我死得很冤。不光是我一人，千千万万的无法摆脱中共国的人都是受害的，就比如我常说的，我本人不用微信，我从不用微信和家人联系。但，年迈的父母因为习肺炎的原因，最后一面准备通过微信和在美国的孩子视讯聊天，这一最后梦想，就会被这样一刀切。别说不疼在自己身上就不是问题，微信问题，我不疼，我不用，但我能感受到别人的疼。其他方面也是一样，将会有很多无法脱离中共国的人，随着中共一起殉葬。这些人，我认为就是冤枉的。  
  
除非，把香港人权法案扩大到全中国，给想出来的，哪怕安排到中非、南极也行，让一大群人在南极自生自灭，也应该把这些人救出来，这就是我认为的人道主义应该做的，而川普当局不会的，不会精准打击习来曼尼。除非彭佩奥完全听余茂春这样的，川普也能考虑到全局。  
  
总之，拜登当选的话，我的美国梦又燃起了，前几天连续梦到抵达美国，与一群其他国家的人在一起，主要是和俄罗斯人一起。我这种梦能成为现实吗？拜登要是当选，大家赶快跑吧！这个观点就算美国人看到，也不用担心，因为内心深处热爱民主自由的人，大概率不会是做坏事的，也能理解和融入美国的价值观，不会对美国社会造成危害。  
  
估计在品葱会收到一大堆踩，能看完本文的人，能否和我讨论讨论未来的出路，我现在真的内心很乱很怕，敢问路在何方。  
  
（今天看到了匿名发布方式，所以尝试一下，但大家一定猜得到我是谁😂😂😂）

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-12
        
這可難說，上次美國情報組織的地下局長就換人當了。尤其是在fbi工作量超標的狀況下，要堵住全美國是有困難度的。  
  
重點是為什麼那麼糾結於美國？有澳洲英國歐洲不去，偏偏要去難度最高的地方.....而且你要是真的成功移民，就要全球徵稅了喔？
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-11
        
品葱的熟客都知道你是谁
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
时政高见** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514851#")品葱的熟客都知道你是谁

  
  
真自豪！不过，王培尔的狗肯定也知道我是谁了。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
范松忠** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514852#")真自豪！不过，王培尔的狗肯定也知道我是谁了。

  
  
其实他根本不知道是谁，他随便说了这句话，故作高深，把你给炸出来了。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Acca0429** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514850#")這可難說，上次美國情報組織的地下局長就換人當了。尤其是在fbi工作量超標的狀況下，要堵住全美國是有困...

  
哦，不，雖然美國是我的第一理想，加拿大、澳洲，歐洲各國我都想去，如果全世界自由定居，我更喜歡加拿大。  
  
問題是，在目前這種情況下，我說過了，我在一個第三世界小國躲了十五年，對吧，這類國家不讓入籍啊！可以去，可以簽證可以延期，就是不給入籍。只有強大的民主國家，才給入籍，而加拿大、澳洲、歐洲等，都是很高的門檻，比如財產證明什麼的，非常難。  
  
除了朝鮮，和正在打仗的地方，比如中非、東南亞比較差的國家、如老撾、尼泊爾等等，我都願意，塞爾維亞、波黑、阿爾巴尼亞這些對我來說都是開心的睡不著了，真的。  
  
怎麼辦啊，還在等習肺炎結束呢，目前我還是……沒招啊。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
疯狂习近平** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514854#")其实他根本不知道是谁，他随便说了这句话，故作高深，把你给炸出来了。

  
  
这么明显强调“反送中”的，真的你猜不到？看我用“习肺炎”这个词，不是更明显了么。  
  
唉，好吧，羡慕你，真的。反正大选也快有结果了，看看我能不能不和中共陪葬，真的怕。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-11
        
的却 中共绑架了所有人 美国的一切制裁也都被转移到平民的身上 我不会觉得所有人都是有罪活该 因为是被绑架的   
  
但是楼主搞错了一件事 左派上台 的确会对移民会更加宽松 或者是对非法移民更宽松 但是谁知道等你移民来后才发现 自己不过是从一个极权中国移民到了另一个不太极权的小中国罢了 中国对美国的影响力越大 越被政治绑架 华人的生活越会不好过 诚然 我不反对这种想法 但是在民主党的管理下 华人反而更加的往红州跑 为什么 因为那种极端 那种对共产主义的放纵 那种身份绑架 只会让你感觉到更加的熟悉和无奈 看看加州对人的教育 看看加州对于粉红攻击保安的无视 看看加州和华盛顿州的共产主义者 那样的美国是你想要的吗？  
  
也不是说川普上来 美国就没法移民了 非法移民会被收紧 移民的门槛会高 但也是你能来到这里养活你自己的最低标准 如果只是为了自己能方便来美国 而不是为了美国本身而考虑 我不觉得有问题 毕竟只是个想来美国避难的中国人 也没法要求别人怎样 但如果真的想真正的走入正常的社会 我建议你还是要考虑清楚 自己到底想要什么 底线在哪
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
疯狂习近平** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514854#")其实他根本不知道是谁，他随便说了这句话，故作高深，把你给炸出来了。

  
这个匿名问题真是毫无意义 最大的作用也就是不怕踩了
        


            
### 品葱用户 **范松忠	 
北美carl** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514860#")的却 中共绑架了所有人 美国的一切制裁也都被转移到平民的身上 我不会觉得所有人都是有罪活该 因为是被...

  
你的第一段，对，赵战狼都说了，中国人是中共的铜墙铁壁，这就是事实。  
“自己不过是从一个极权中国移民到了另一个不太极权的小中国罢了”  
  
没问题，我现在就住在“小中国”，你可以理解我住了15年的国家不说名字，但它类似老挝、柬埔寨、越南、古巴、塞尔维亚、白俄罗斯、坦桑尼亚等……这种独裁的国家，但，毕竟没有丑云，我还是愿意的，死在这种“小中国”，我愿意！  
  
当然了，我本人不会去华人地区居住，我也说了很多遍，2020年注册品葱之前，一年我在街上说中文的几率接近0，除了回家和父母家人视频、语音等等。偶然去华人居住区买点吃的，也就是说我要是去了西方国家，我完全不需要依赖他们啊，中共的狗狗们根本不可能找到我的，不是吗？我目前住的这个小国，周边都没华裔，中共的狗都无法锁定我。  
  
我刚才说了，本文不算是为了全人类的福祉着想的文章，只是个人的梦想而已，不具有道德标杆。只是说，我想逃啊，我要逃到哪里都行，中非就可以了，不打仗的和朝鲜以外，我都愿意，我说的是入籍，目前我就是无法入籍啊！
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
北美carl** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514863#")这个匿名问题真是毫无意义 最大的作用也就是不怕踩了

  
  
哦？不是不是，不是为了怕踩，而是第一次看到这个功能，想尝试一下玩玩而已。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
范松忠** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514868#")哦？不是不是，不是为了怕踩，而是第一次看到这个功能，想尝试一下玩玩而已。

  
  
那你试了一下怎么样？😀
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
范松忠** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514865#")你的第一段，对，赵战狼都说了，中国人是中共的铜墙铁壁，这就是事实。“自己不过是从一个极权中国移民到了...

  
能理解
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24970)

