---
layout: default
Lastmod: 2020-07-24T19:30:42.284511+00:00
date: 2020-07-25T00:00:00.000Z
title: "在西方民主国家公共场所演讲有没有用？"
author: "舞夜姬娓酒"
tags: [民主,反共]
---


### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 提问于 7/25/2020
    
本人在西方民主国家。我有一个打算，准备在疫苗出来并且证明有效，社交距离限制取消之后，每个周末去公共场所演讲，向西方民主国家的人揭露中共的罪恶行径，最重要的是指出他们的行为会给本地社会带来的恶劣影响。  
出发点如下：  
1. 西方民众很大程度上不关心共匪对中国人民造成的伤害。  
2. 目前西方人觉得中共不好，但是疫情结束后，共匪很有可能又会变成一件与自己无关的事情。他们该吃肉吃肉，该喝酒喝酒，很快就会忘记这件事。  
3. 希望能鼓励有同样想法的中国人一起上街对西方民众传播相关咨询，从而发起一个Against CCP On Street的活动，在全球范围内主要城市每个周末都有人在街上传播这些内容。  
4. 让西方民众充分认识到共匪对西方的渗透以及未来可能造成的影响，例如瘟疫传播，知识产权盗窃，失业率上升，共产主义文化渗透等。从而影响他们的投票决定，投票给对共匪更加强硬的政党。  
5. 发起游行，让政府与共匪脱钩，例如，取缔孔子学院，遣返中共党员，公布共匪本地财产，清除一切与中共有联系的企业和团体等。最好就是断交。  
  
我知道第4点和第5点有点天方夜谭的味道，不过我从来没想过就靠我几次上街演讲就能够实现，但是如果我的行动能引发各个城市很多志同道合的人都这么做，也未见得是一件不可能实现的事情，毕竟现在已具备了实现这一点的国际大环境。  
虽然我很悲观的认为，就算第4点和第5点能够实现，共匪在中国的统治也极有可能继续。但是我真的不想跑到了西方民主国家，还成天受到共匪罪恶的波及。  
  
希望听一下大家的意见，还有什么更好的方法，或是对我方案的改进。  
如果没有，你就别泼冷水了。
    
                

### 品葱用户 **thewayback** 评论于 2020-07-24
        
不管做什麼，總比什麼都不做好。  
  
你說的對呀，西方可能不怎麼關心中共對中國人的迫害，所以利用這點來讓西方人反共機會不大。很多被迫害的民運人士去西方宣傳的也是共產黨如何人洗腦中國人或者如何迫害自己，這根本無法引起西方人共鳴，看看法輪功都努力多久了。  
  
所以，我覺得，一方面要脫離個人和民族的層面去宣傳，另一方面也得讓西方人認識到被共產滲透后對自己的影響。  
  
第一個層面要利用西方人愛護動物和自然的心態，比如給它們看看玉林狗肉節慘不忍睹的情況和各種如何傷害野生動物等行為，給他們看看共產黨為了發展經濟對地球環境如何破壞而引起了什麼結果。把這些行為往共產黨身上引，他們自然就會對共產黨感到厭惡。  
我看過Netflix的紀錄片，一個虐貓的人被網民追擊，最久把他揪出來了。另一個就是氣候少女，幾乎引起整個西方的震動，政商演藝界好多人都在支持。  
  
第二個層面你第四點也說了，為什麼會認為是天方夜譚？你的意思是通過這個影響選票是天方夜譚嗎？你第四點說的影響可能與西方的個人無關，那不如跟他們講講如果他們的世界變成共產後是什麼樣子，他個人會失去什麼等。  
  
總的而言，我覺得要把大的視角放在全人類，小的視角放在個人。
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-07-24
        
中国人的文化是这样的。做事之前想的不是我做的是不是正义事业，而是我做这事有没有用，没用就不做了。  
  
美国的Carrie Nation被酗酒的丈夫家暴，走遍全国演讲禁酒、砸酒馆。所有人都拿她当笑话看，骂她是暴徒，觉得她做的事没有用。最后人家硬是逼出一个第十八宪法修正案来。这种骨气在中国人身上看不到的。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-07-24
        
公关当然是有用的，可是这个问题和竞选活动一样，你要资金支持以及合适的KOL来宣传此内容
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-24
        
z在意大利广场上举牌说我来自武汉我不是病毒那个烂货算么
        
                

### 品葱用户 **qsydtyymyhcslx** 评论于 2020-07-25
        
第四条和第五条其实在国外的法轮功学员一直在做着。我知道其中有一个项目是专门针对孔子学院的，反共产主义文化渗透。但他们不是在街头，而是直接联系当地各区议员，给议员写信，约见面，针对大众的方向则主要收集民间征签等，再寄给议员。  
还有一个外国朋友他把当地的医院都走了一遍，向那些医生讲述大陆发生的活摘器官现状，请他们抵制中国举办的器官移植大会等。  
以上方式楼主都可以参考，甚至发散出更广阔的思路。  
  
我觉得楼主的想法很好，事情总要做就一定会起作用的，感谢你的付出。
        
                

### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-25
        
楼主一定要做的话，就从所谓的白左群体下手罢，但我是不兹磁的，因为这很显然会徒劳无功
        
                

### 品葱用户 **雷锋大佐** 评论于 2020-07-25
        
如果你有希独睾的口才那有用，如果你是习包子的口才，那你可能会被愤怒的民众拉清单
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-25
        
其实你说的这些，中共都在帮你做，为什么呢？因为让西方认清中共？除了国家层面，民间人而言，华不为偷什么技术，他们不担心。  
  
大量低素质的中国游客及非法移民等，不光是抢饭碗，而且表现得非常野蛮以及增加犯罪率，这一点给人观感就很差了，所以，中共正在砸自己的头。嘻嘻。
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-25
        
我是从给白左讲讲中国的马克思主义到底是啥，文革和毛主义到底是个什么真面目做起的，感觉他们普遍很无知，对这些都充满好感。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-24
        
有用，可是影響範圍有限  
要擴大影響，要嘛去從政，當議員助理甚至本人去參選  
要嘛搭上媒體讓更多人看到  
寫報紙投書 出書 接受訪問  
不過如果對自己講的東西有信心可以吸引人  
現在就可以開始做Youtuber  
疫情中就可以做  
而且算是有管道向外散播
        
                

### 品葱用户 **reyte** 评论于 2020-07-24
        
有用,  猴子又来表演了, 偶尔心情好会给几个赏钱. 共匪计划生育, 汉人只准生一个, 种族灭绝了十亿汉人, 有谁在乎.  犹太人被屠杀了几百万才重要, 因为犹太人才是人.  
  
不好意思, 讲错了, 西方实行动物保护主义的, 你胆敢灭绝几万猴子, 西方绝对搞死你.  真的猴子还是重要的.  
  
Monkey Lives Matter  !  
\[url=https://www.amazon.com/Monkey-Lives-Matter-Black-Coffee/dp/B01NBWIYJA\]\[/url\]
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-07-24
        
出发点总是好的，实际实施起来，可能一段时间后就腐烂了，陈破碗也不是打头一天就破了的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28936)

