---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T03:55:42.926093+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "金正恩罕見落淚 就無法改善國人生活致歉"
author: "九UP"
tags: [金正恩,北韩]
---

**朝鲜劳动党建立75周年之际，颇为怪异的是在当日凌晨阅兵，没有来宾，没有媒体，极其诡异。根据韩国的报导，朝鲜展示了长程弹道导弹。数以万计的军人，在金正恩注视下，迈着鹅步走过金日成广场。  
**  
  
**这同以往几乎没有任何两样，金正恩称将继续强化武力，这一点国际专家从不怀疑，即便国际制裁异常严厉，朝鲜百姓时有饥饿之虞，金正恩的核武计划一直在秘密进行。特朗普担任总统后开启美朝核武谈判，一年来已彻底陷入僵局。**  
  
**路透社引述专家，朝鲜新展示的是超大型公路运载导弹车运输的弹道导弹，一旦投入使用，应该是全球最大的公路移动发射弹道导弹导弹之一。另外，朝鲜最长的可使用潜艇发射的但是从未试射的火星15弹道导弹，也在劳动党建党75周年之际拿出来展示。**  
  
**金正恩不顾一切集中该国资源发展核计划的野心不变，唯一不同的是，金正恩为无力改善朝鲜经济困境致歉，甚至罕见落泪。**  
  
**根据路透社及韩联社报导，金正恩在演说时显露感性，对无法改善国人生活致歉。金正恩把朝鲜的困境归咎于国际制裁、飓风以及新冠疫情，使他无法兑现经济承诺。**  
  
**金正恩是如今全球极少数独裁政权的统治者，大权在握，予夺生杀，掌权之初，不惜杀戮，甚至连自己的姑父，同父异母的哥哥都不放过，给世人留下极其残暴的印象。**  
  
**大约如此，他能够对自己给国人造成的贫穷局面道歉，让不少观察者惊奇。金正恩称：“我感到羞愧，我一直无法适当回报你们对我的极大信任”，“我的努力及奉献不足以引领我们的人民摆脱生活困境。”**  
  
**韩联社报导说，金正恩在演说时哽咽，还对无法一起与官兵们度过光荣夜晚感到心痛，他在讲话时十多次说道“感谢”及“抱歉”。**  
  
**金正恩上个月为朝鲜军人残酷枪杀一名手无寸铁的韩国官员也罕见向韩国致歉，他致信韩国总统文在寅，称该事件不该发生，“让文总统和韩国人民失望”。那似乎是金正恩第一次向韩国道歉。**  
  
**[https://www.rfi.fr/tw/中國/20201010-金正恩罕見落淚-就無法改善國人生活致歉]( "https://www.rfi.fr/tw/%E4%B8%AD%E5%9C%8B/20201010-%E9%87%91%E6%AD%A3%E6%81%A9%E7%BD%95%E8%A6%8B%E8%90%BD%E6%B7%9A-%E5%B0%B1%E7%84%A1%E6%B3%95%E6%94%B9%E5%96%84%E5%9C%8B%E4%BA%BA%E7%94%9F%E6%B4%BB%E8%87%B4%E6%AD%89")**  
  
十月惊奇？十月惊吓？没钱没粮？鳄鱼眼泪？中共要求他这样做吗？害怕忍者导弹？

            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-12
        
中共应该是没钱给他们吸血了所以三胖赶紧做出软了的姿态，等着美国人道主义救援
        


            
### 品葱用户 **Kagayaku** 评论于 2020-10-12
        
以后别说西朝鲜了 别侮辱了人家朝鲜  
没有对比就没有伤害 中国现在都成什么鸟样了
        


            
### 品葱用户 **刁大_犬** 评论于 2020-10-11
        
鳄鱼的眼泪赶紧爬
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-10-11
        
我還是有種隱隱的感覺是金正恩已經在5月前掛了，這個是替身。就算不是這樣，至少是他被病毒毒出了個新人格
        


            
### 品葱用户 **monika9527** 评论于 2020-10-12
        
这个人是替身，小恩已经走了。
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝 
hun** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514461#")我還是有種隱隱的感覺是金正恩已經在5月前掛了，這個是替身。就算不是這樣，至少是他被病毒毒出了個新人格...

  
  
参考游戏《prototype》
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
Kagayaku** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514458#")以后别说西朝鲜了 别侮辱了人家朝鲜没有对比就没有伤害 中国现在都成什么鸟样了

  
  
西朝鲜成什么鸟样你还能看见，朝鲜成什么鸟样你都看不见。三胖滴几滴泪就能原谅，那习近平亲自到武汉不都成了活圣人？朝鲜真正烂的根源就在三胖身上，他要想让人民好起来最好的办法是自我了断。  
没有对比就没有伤害，17年中共在延边建的收容所收容的难道都是俄罗斯国民？  
因为匪共烂就强行抬高朝鲜？侮辱了朝鲜还行。客观来讲匪共现在的目标是北朝，我估计加速师再加速十年，估计中共才能看到北朝的车尾灯。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-11
        
「绝对的独裁者」流泪了，就离上烤架流油的时候不远了。
        


            
### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-10-12
        
影武者
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-10-11
        
替身肯定是替身的，那这就是皇妹他们的意思
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-10-12
        
看來真的是替身😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **Kagayaku 
谢玉阳** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514465#")西朝鲜成什么鸟样你还能看见，朝鲜成什么鸟样你都看不见。三胖滴几滴泪就能原谅，那习近平亲自到武汉不都成...

  
  
习近平亲自到武汉亲自指挥亲自部署? 你怕不是要笑死所有人  
我问你 朝鲜有的集权统治手段狗共哪一个不是青出于蓝？ 习近平乃至中国共产党任何一个官员有因为武汉封锁消息导致全球无故死了无数人出来给全世界一个交代或者最起码的给国民一个交代狗共有做到吗? 连做戏都懒的做了永远伟大光明正确，连温和的声音也容不下。 金正恩固然不是东西 但是比起你狗共高层人家至少还懂得出来作秀 还懂得自己不可以永远伟光正 可惜你狗共高官连这点觉悟都没有 还有什么资格笑人家金正恩
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-12
        
外无有钱，内无有粮，马上又要饿死人了斯密达
        


            
### 品葱用户 **Zyzm 
Kagayaku** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514472#")习近平亲自到武汉亲自指挥亲自部署? 你怕不是要笑死所有人我问你 朝鲜有的集权统治手段狗共哪一个不是青...

  
  
是的，（真假）三胖起码表态自己职责未尽。不像流氓中共什么事都能赖他人“责任全在美、加、日、台…方”，真当自个伟光正，恶心之极！
        


            
### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-10-11
        
三胖子可以啊 还能挤出鳄鱼的眼泪 这么有上进心  
看看咱们这位习近平，整个就一个绝世孤儿。
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-11
        
害怕被清算，金三胖要奔溃了
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-10-12
        
这算什么，中国人民再次下跪，因无法改善赵家的人生活、无法实现中国梦、无法脱贫向习包子道歉。
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-11
        
接下來朝鮮的日子不會好過，怕人民造反，所以先博取民眾同情吧！
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-10-11
        
仔细看金三胖嘴巴和下巴部位，明显和以前的三胖不是同一个人。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-12
        
不是吃錯藥就是替身。  
  
上代的金家即使在饑荒下也沒向外掉眼淚過。看來皇妹政權不穩。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24946)

