---
layout: default
Lastmod: 2020-04-30T13:15:17.879590+00:00
date: 2020-04-21T00:00:00.000Z
title: "为何大家对中国人仇恨多于同情，而对（北）朝鲜人同情多于仇恨呢？"
author: "最大公约数"
tags: [中国,朝鲜]
---


### 品葱用户 **最大公约数** 提问于 4/21/2020
    
至少我没有听说过“没有一个朝鲜人是无辜的”这种说法。  
也没有听说过，“朝鲜人只配金三胖/劳动党的统治这种说法”。  
更没有听说过，“核平朝鲜是最大的人道主义”。  
相信上述三个观点即使持有也是少数。  
  
而且最初的时候，台湾人对大陆人是持同情态度的，要去解救大陆人。为什么现在却成了极端厌恶呢？  
  
难道说，集权政权下的人民只要得到了一点物质生活的改善，就不应得到同情，而应得到咒骂了么？  
还是说，大家从来就不关心受到独裁暴政的影响的一个个人，而仅仅关心独裁暴政是否能灭亡呢？  
  
 \* 中国人此处指在中共统治区内的人，以回避中国人身份认同的问题
    
                

### 品葱用户 **ggguuuoo** 评论于 2020-04-20
        
你去看看脱北的朝鲜人里离岸爱国的比例有多少。  
你再去看看去外国留学和已经拿到外国绿卡或国籍的中国人里离岸爱国的比例有多少。  
事实上，对中国人的厌恶和排斥之前一直不是主流，而是在最近10年，尤其是习近平上台后才产生的。这10年来，大陆政治环境不断倒车，普通人民却越来越拥护共产党，甚至想把墙内那套变态的审查制度推广到全世界，受到了铁拳打击怪这怪那全世界都能怪一遍就是不肯怪共产党，同时在中共的洗脑之下越来越玻璃心，外国一不小心就能辱华。  
而这些，在朝鲜人身上存在吗？你见过，或者听说过哪个脱北的朝鲜人说，“全世界亡我之心不死”，“犯我朝鲜者虽远必诛”，“侮辱金委员长的都必须炮决”，“爱国无罪，冒着生命危险逃出来就是为了骂你这种辱朝的败类”，“如果全世界都愿意遵守朝鲜的法律法规，主动下架任何在朝鲜违法的内容，朝鲜就愿意开放普通人出境和上外网”，“以前在国内不懂，现在逃出来了才明白国家封锁消息的用心良苦”，“真的不能开放普通人出境，否则人们全要被境外势力洗脑”这样的战狼粉红弱智言论吗？至少我没听说过。然而这些言论却在海外中国人群体中广泛存在，持这些想法的甚至占了大多数。  
30年前港台人和外国人对中国人大多是同情，那时香港有声援六四，营救示威者，台湾有解救大陆苦难同胞的运动；现在港台人和外国人对中国人大多是厌恶，香港人连每天的150新移民都十分抗拒，台湾人把陆生的奇怪行为当笑柄，欧美也产生了一些排华的声音。我觉得，如果北京奥运会以后中国能停止倒车，而是不断地往开放的方向发展，不说完全民主，即使是开放到新加坡那样的水平，外界对中国人的仇恨都会小很多。  
总而言之，朝鲜有错的只是党，而中国有错的不只是党，还包括很多普通人民。
        
                

### 品葱用户 **Gandalfreborn** 评论于 2020-04-20
        
朝鲜大多数的脱北者大多数都是活不下去的穷苦人民，真的是一穷二白，妻离子散，家破人亡，九死一生的逃出来了，这种情况下，他们的大多数人自然对于金家王朝不会有任何的好感。  
至于那些离岸爱国主义者，大多数是家境优渥，衣食无忧，自然可以拿着国内的钱，潇洒的开着豪车骂CNMB，他们享受着种种特权，自然爱国。  
相对的，六四之后出逃的很多年轻人，大多是见过了解放军杀人，万念俱灰，故而想尽一切办法出国，这些人中很多都成为了老民运的中坚力量。其他留在国内没有出去的也没见到有啥战狼言论，反而很多人还在想办法搞启蒙，写文章，不过这些年来大多都噤声了。窃以为拿这些人和脱北者比较，才算公平。很显然，他们值得我们敬佩。  
那些花钱爱国的小粉红？斗筲之人，何足算也！
        
                

### 品葱用户 **mge** 评论于 2020-04-21
        
鄙人的理解：  
1.中国人具有一些普遍的道德缺陷，不管是反对共党的人，还是支持共党的人。又可能是指中国人或多或少地担当了共党的帮凶，或是参与了共党的分赃，或是积极利用共党创造的抢夺机制获取利益。  
2.中国人即使在共党不加干涉的领域，仍然表现出某种道德低下，比如吃自助抢大虾，坐车抢座等等。  
3.中国人互相伤害的残忍程度远远超出速死，比如等到大洪水发生后，被流寇当两脚羊。另一种可能是中国人会以残忍的方式伤害其他人，总的来看核平中国可以保护其他人。  
没人这么说朝鲜是因为topic是中国，且以上结论来自于在中国生活的经验。  
虽然主要原理是近大远小，但我们可以借此机会思考一下，中国留学生里有大批小粉红，而所有脱北者都坚决反对金家，这给人的直观感受就是朝鲜人比中国人更讨厌共产主义，至少更具同理心。
        
                

### 品葱用户 **hhgggll** 评论于 2020-04-21
        
本人在国外， 目前接触的经历来讲。  
国外的华人主要还是粉红和战狼，这里面有多少是拿钱了的，还是自干五，就不清楚了。  
同时这一层次总体素质低下，无论是对外国人，还是自己国人，都有一种满满的，不可思议的优越感和鄙视感。  
国内的就不用说了，  
一句话，中国人好人不是没有，少！  
目前整个社会体制，已经把这部分好人，淘汰了。  
只有没有底线，心黑手辣，会耍泼耍赖的人，才能在这个社会活的好，活的滋润。  
你将规则，讲素质换来的是方方面面对你的欺负。  
绝大多数有良心，有素质的人，要么移民，要么坟头草都三尺高了。  
所以绝大多数中国人真的不值得同情。  
  
等着看吧，就像那首歌诀说的一样，也许大陆地区的华人真的要来一次十室九空的灾难，才会真的觉醒。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-04-20
        
你也说了是从同情到厌恶的 为什么呢？ 不要混淆概念 不是说因为说集权国家人民生活得到改善 而是得到改善之后表现出来的恶行恶状令人生厌 同样看看日本 二战之后应该被仇恨吧 经济发展之后 为什么没有被仇恨  反而在世界各国日本人还是受到尊重的 因为日本人很自律也很自敛 反观中国人 我不是说所有的 中国大妈远近闻名 是什么名声 大家自己判断 这样前赴后继的表现 不拉仇恨都难 不要把中国人自己的错变成了因为集权国家所以怎么样了 有什么关系啊  
  
再说几句 当年64之后 中国被制裁 是台商来中国投资 拯救中国的经济 现在经济上是发展了 却天天喊着打台湾 你们知道什么叫知恩图报吗？所以凭什么让人家还同情你们？我觉得这个就是笑话 你们没有善意 还要叫别人同情你们 果然是巨婴逻辑
        
                

### 品葱用户 **zzwzz** 评论于 2020-04-20
        
因为朝鲜人没有整天在你面前恶心你。  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-04-21
        
北朝鲜虽然邪恶，但是也就是祸祸自己那几千万国民，没有像粪坑国一样搞个病毒出来弄死几十上百万人，也没有像粪坑国一样输出腐败和意识形态，也没有像粪坑国一样偷欧美他国的科学技术，也没有像粪坑国一样代购像蝗虫扫空人家的奶粉，也没有像粪坑国一样仗着自己低人权低环保玩死世界其他中小企业，也没有像粪坑国一样在人家海岸线边上填个岛说这自古以来就是他的，也没有像粪坑国一样坐地起价还出口劣等医护用品给他国。。。不管是不能也好不想也好，至少北朝鲜最多也就是让几千万人在地狱里，而粪坑国有能力让整个世界变成坟场。
        
                

### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-04-21
        
他们完全被关在里面也没法出来闹事。他们才是最标准的被坏人劫持了的受害者，真的是就没有什么办法。最重要的是，没有中国这群蛆他们早就得救了
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2020-04-21
        
当年八国联军维和大清，赔偿金额是每个大清人一两，因为八国认为每个大清人都有责任。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-04-21
        
很多蔥友已經回覆了﹗一句話，支那人沒有一個是無辜的。遠的不說，自發配合封鎖言論，搶購國外個人防護物資到了其他國家連自保都不夠，還有各種幸災樂禍的言論。希望百國再組聯軍徹底滅了共匪國，追究支那人的罪行。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-04-20
        
朝鲜人和朝鲜对台湾又没有影响，干嘛在乎呢？朝鲜对全世界的危害也比中共小很多。  
  
重要的是，离开朝鲜在国外的朝鲜人可没有这么多战狼粉红。
        
                

### 品葱用户 **称帝为人民服务** 评论于 2020-04-21
        
杂种粉蛆们，害得我在海外感觉都不安生。 哪天要是开战、共党倒台了，先尼玛杀几个粉红蛆祭旗！
        
                

### 品葱用户 **AA12** 评论于 2020-04-20
        
因為北韓人在逃出去後都會非常痛恨北韓的獨裁制度並且支持民主和普世價值而不是像中國人一樣斯德哥爾摩綜合徵，天天離岸愛國主義並且髒話成癮。可以這樣想吧，北韓人是因為被蒙蔽了,所以知道真相後會去極力擁抱真相。可是你國人不僅唾棄真相還會自我洗腦，甚至痛恨普世價值以及人權。
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-04-20
        
因为离开朝鲜的脱北者都痛恨鑫胖，而离开中国的海外战狼都拥护習王
        
                

### 品葱用户 **lin710166** 评论于 2020-04-20
        
當年海外臺獨的許多人，在島內都是茫然無知，出國一接受到民主的思想，馬上跟國民黨對著幹。  
  
有的更早，在出國前常去當年的美國新聞處看雜誌，會更早接受到民主的思想。這些人會更想拚出國，離開國民黨壓抑的環境。  
  
講白了受到過民主的洗禮，很自然的會成為政治上的異議分子，脫北者也大都是這樣。但是就中國人最奇耙，翻牆了還是想爬回牆內。
        
                

### 品葱用户 **SimonSimpson** 评论于 2020-04-20
        
一个曾有机会为自己争取自由的人渐渐变得痴痴傻傻，如今屈服于黑色势力并且对其推崇备至。  
这样的前后落差谁见了也不免唏嘘感叹，  
感叹之时ta却来攻击你说你之前想要救ta的行动是要害ta，而且一直都是。  
这样的操作可以说是不得不引人由怜生厌吧。
        
                

### 品葱用户 **晚秋梦痕** 评论于 2020-04-20
        
为什么朝鲜人逃出去后非常痛恨朝鲜政府而很多中国人出去后反而更加拥护中国政府，坊间还流传一句话叫一出国就爱国，这到底是为什么啊？
        
                

### 品葱用户 **agnostic** 评论于 2020-04-21
        
敌视中国人的台湾人毕竟只是极少数，绝大部分台湾人还是分得清中共和中国区别的。  
不能拿那一小部分低素质的台湾人来代表整个台湾。  
  
台湾人和大陆人在人性上没有本质区别，有区别的只是统治阶层，八十年代中国和台湾都经历了民主运动，蒋经国面对民主运动选择了放权，而邓小平选择了镇压，导致两岸走上了不同道路。所以实际上台湾的民主并非是台湾人自己争取来的，仅仅是因为他们运气好摊上了比较开明的领导人；中国的独裁也并非是中国人主动选择的，和历史的偶然性有很大关系。
        
                

### 品葱用户 **yohhika** 评论于 2020-04-21
        
至少脱北者离开朝鲜后都痛恨着金家族的专政统治，记得有个脱北者的母亲说：给孩子最大的礼物就是让他出生在南韩。
        
                

### 品葱用户 **哈佛校花习明泽** 评论于 2020-04-20
        
觉得朝鲜没祸害别的国家？  
那朝鲜天天射导弹威胁，不是祸害是什么？  
  
  
之所以朝鲜人很少被骂，根本原因是代表大多数中国人发声的那部分中国人是令人作呕的。  
  
  
如果你说那些在用肉体实际现实行动抗争中共独裁的中国人来代表大多数中国人，中国人还会被骂吗？
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-04-20
        
一个不伦不类的制度国家和一个确确实实的社会主义国家。一个正常人装疯卖傻到处坑蒙拐骗，还睁眼瞎和一个先天智障（无歧视）的人，你说那个恶心人？
        
                

### 品葱用户 **習瓦娜斯** 评论于 2020-04-22
        
就像伯瓦爾與阿薩斯一樣，同樣是巫妖王，阿薩斯被聯盟部落還有中立勢力圍攻，然而大家卻毫不關心伯瓦爾，就是因為一個放任不死族到處跑，另外一個把大部分不死族鎖在北裂境啊。  
中國與北韓也是一樣的  
不過我倒是很期待習瓦娜斯與納薩諾斯·王露出真面目的那一天
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-04-21
        
朝鲜这个粪坑只自己臭，臭不到别人。  
匪国这个粪坑更加恶臭，还向外散发。
        
                

### 品葱用户 **xiaomt** 评论于 2020-04-20
        
因为没被朝鲜人骂过吧哈哈哈哈 我还没在网上遇到过一个朝鲜人
        
                

### 品葱用户 **sF000p** 评论于 2020-04-21
        
朝鲜人又没侵害窝老人家的财产权以及生命权.  
  
相反,支那人以前可是经常骗窝老人家的钱并且随时使窝佬有生命威胁.
        
                

### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2020-04-20
        
因为我们才是真正的中国人，真正的爱国者。  
哀其不幸，怒其不争
        
                

### 品葱用户 **heiyan1234** 评论于 2020-04-20
        
大部分中国大陆人与朝鲜人交流不多，不知道朝鲜政府做了哪些对不起中国的事情。就我个人所了解的，也就是长白山的领土问题。  
既然不了解，也就没有仇恨。  
同情肯定是有的，至少主流的报道说朝鲜是很封闭的一个国家。
        
                

### 品葱用户 **xxxxxxxx123456** 评论于 2020-04-20
        
朝鲜不会说台湾是它的一部分，也不会说要武统台湾，留岛不留人
        
                

### 品葱用户 **黑市蝦米** 评论于 2020-04-21
        
這個問題好像少了最重要的一點，  
誰在整天噁心台灣人?  
還有是誰整天想解放台灣?(台灣人過得不好?)  
自己是籠的傳人，還想拉著台灣人一起當籠的傳人?
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-04-21
        
1.中国是联合国常任理事国，有很大话语权，中共有足够的实力张牙舞爪恶心整个西方，朝鲜没有  
2.朝鲜的脱北者没见到离岸爱国远程战狼，中国一大堆  
3.中共守护了朝鲜金家王朝，换句话说，朝鲜人的苦难是背后的中共苏联造就的，我们会进一步同情朝鲜人但未必会同情墙内的中国人。  
4.至于包子上台以来倒行逆施带来的种种恶果，想必大家也清楚了，就不赘述了
        
                

### 品葱用户 **Chandra** 评论于 2020-04-20
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 2020-04-20
        
朝鲜人的命运是地缘政治决定的，而中国人的命运是中国人自己决定的。
        
                

### 品葱用户 **Kinetic** 评论于 2020-04-21
        
朝鮮人是奴隸，中國人多奴才。  
中国人是猪，感情上不能接受，可他妈的很多事一直都在验证中国人是猪这一事实。不侵犯到自己的利益，就光知道埋头赚钱，谁死都和自己个儿没关系。一旦伤害到自己了，马上就惨叫，叫得简直哭天抢地，然后一个大白馒头扔过去，立马又焉了，别人喊的时候，丫依然埋头吃喝！ -王塑
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-20
        
因爲當北韓人在醜陋的時候你沒看到，就算看到了你也沒看懂  
而中國大規模大面積群發醜陋
        
                

### 品葱用户 **第三帝国** 评论于 2020-04-21
        
因为朝鲜族人是一个悠久单一的民族，南北韩都有个共识就是因为冷战才让民族暂时分离，南北从来是一家，只不过东西方大国扶植不同政府让他们承受分离痛苦  
这个问题不像支那硬生生造出个中华民族，把从来不同根同族的少数民族也强加在中华的概念里，根本没有凝聚力，支国国内都天天搞地域歧视，谁跟谁都不是一家！  
也不像人家犹太人，有统一宗教，哪怕肤色种族不同，只要信犹太教就是犹太人，全世界犹太人都凝聚在一起，才是真正的同胞，一方有难八方支援
        
                

### 品葱用户 **肆萬萬自信** 评论于 2020-05-01
        
因爲朝鮮能肉身翻墻的大部分是快活不下去的人，痛恨DPRK，桂枝肉翻的很多是粉蛆，熱愛種花家。事實上沒出去的人裏面，桂枝可能還好一些。
        
                

### 品葱用户 **江莱宝** 评论于 2020-04-30
        
朝鲜没有把那一套往外输出，对世界的危害也小的多
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/23934)

