---
layout: default
Lastmod: 2020-10-29T04:04:43.395271+00:00
date: 2020-10-29T00:00:00.000Z
title: "是哪一件事令大家覺得維尼是真正愚蠢？"
author: "Hermione"
tags: [智商,維尼]
---


### 品葱用户 **Hermione** 提问于 10/29/2020
    
之前不斷有小粉紅說維尼在下一盤大棋來為他多年來的過失/奧步開脫，大家也不是100%肯定這說法有錯。而我到了很後期，就是應該是2019年12月左右吧？他發表講話說要澳門取代香港成爲金融中心，全世界立即傻眼，這是什麽大棋？澳門哪方面具備成爲金融中心的條件？法制、自由、人才、硬件...... 連基本的股票市場也沒有，連澳門特首事後也公開地說澳門沒有可能取代香港，然後再沒有任何人提起這事，就好像完全沒有發生過一樣。  
  
On a side note, 維尼要多憎恨香港？爲何好地地的香港要毀了它然後要另外一個城市取而代之？有這個必要嗎？需要嗎？至於嗎？除了發洩個人情緒及顯示他的權力外還有什麽好處與意義？  
  
大家又何時肯定了維尼的智商呢？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
2014年秋风净网
        
                

### 品葱用户 **alfredsun** 评论于 2020-10-30
        
从不换肩膀开始吧，正常人提一袋米都换着手来提
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-10-30
        
从他几乎**未干涉**香港区议会选举、导致民主派大胜  
  
我就发现要么这个人是个傻子  
  
要么他手下的人都把他当傻子
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-10-30
        
毛賊東敢起用反對他的人。  
  
例如最近包子紀念的韓戰，進朝指揮的彭德懷膽很肥，敢直接頂撞毛賊東。  
  
比較顯著的還有鄧小皮，毛賊東也是又用他又打擊他，既防著也要用著。  
  
一邊要鬥他們一邊還要用他們。實在不聽話，想抵抗毛賊東倒行逆施的政策時，毛賊還能整的他們死去活來，甚至把人給整沒了。  
  
包大大就只敢用一堆吹吹捧捧、溜須拍馬、阿諛奉承的太監，稍微有點主見有點反對意見的人都用不上，只准有一種聲音，明顯沒有毛賊東那樣賊膽包天、直接硬頂黨內反對派也要倒行逆施的自信心。
        
                

### 品葱用户 **Ag9685** 评论于 2020-10-30
        
聽他念稿。  
真的。  
錯誤或愚蠢的決策不一定來自愚蠢的領導人。但是連念稿這種基本到不行的東西都會搞砸(還不只一次)就真的無話可說。  
退一萬步來說就算不認識特定的字，難道正式上場前不會練習?練習的時候沒有幕僚幫訂正?這些最基礎的都辦不到是有多他媽蠢?
        
                

### 品葱用户 **九一习先生** 评论于 2020-10-29
        
雄安新区，非洲撒币，修宪，国安法，任志强，蔡霞，太多了
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-10-29
        
前有SARS这样的反面教材，还能搞出武汉肺炎重蹈覆辙，武汉疫情结束才装模作样去慰问，北京一有疫情就逃到全国出访，连表面功课都不会做，一副贪生怕死的猪头样。
        
                

### 品葱用户 **gloryhk** 评论于 2020-10-30
        
2019发表告台湾同胞书，一国两制台湾，给蔡英文催票，真的笑死我了
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-30
        
亲自指挥、亲自部署李克强1000元抢镜摆地摊。
        
                

### 品葱用户 **Ganondorf** 评论于 2020-10-30
        
其实政治上的举动很难判断一个人是否高明。因为很多都是不得已。你觉得普京不想俄国像西方一样民主化吗，你觉得埃尔多安修宪就是为了当苏丹吗？显然是一个不这么做就会有更大的危险在逼着他迈出争议的步伐。  
  
所以维尼做任何事情也肯定都有他的原因。看今天世界局势的变化，很难说他当初修宪不是在收到一些情报后，提前布局应对的举措。香港的事情同理，共产党想同化香港其实不是一天两天了，维尼加速了一下而已。  
  
真正蠢的是那些宣传‘五十年不变’，甚至矫诏‘五十年都不变，以后还变什么’，散播香港会有真普选的自由派学者。他们不自觉地掩护了共产党的渗透。当然他们中有些人就是飞碟。  
  
维尼到现在还没有出现崩坏的征兆。接班人反正也不会有，他把自己和这个国家绑在了一起。你可以说他彪悍，说他楞。但说愚蠢还有点早，因为他还没在赌局上下最后一注。  
  
不过二百斤麦子十里山路不换肩，能说出这话给人说话没谱的感觉。
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-10-30
        
对内 持续对港台高压政策，对外不去与自由世界接轨，不继续韬光养晦把重点放在国内，整天画饼，国际上积极与美国自由世界对抗，文化上大幅度加强管控，妄图控制国民思想，从而利于自己的宣传统治。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32808)

