---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:17:49.348635+00:00
date: 2020-06-21T12:17:47.406373+00:00
title: "关于南京大学社会学院梁莹团队论文研究方法的一些疑问"
author: ""
tags: [文中,指标,文章,scale,withdrawal,量表,研究,南京师范大学,16008060,MEP,新语丝]
---

关于南京大学社会学院梁莹团队论文研究方法的一些疑问

评论文章：　　Liang, Y., Wang, L., & Yuan, T. (2018). Targeting withdrawal symptoms in men addicted to methamphetamine with transcranial magnetic stimulation: a randomized clinical trial. JAMA Psychiatry. Published online September 12,2018. 共2页，文章类型：Research Letter（信件）。（以下简称L文）

L文中关键参考文献6:　　ShenY, CaoX, TanT, et al. 10-Hz Repetitive Transcranial Magnetic Stimulation of the Left Dorsolateral Prefrontal Cortex Reduces Heroin Cue Craving in Long-Term Addicts.BiolPsychiatry.2016;80(3):e13-e14.共2页，文章类型：Correspondence（通信）。（以下简称S文）

1.	L文依托的课题正式名称为“吸毒人员的皮层可塑性研究”，其研究目的为“发现大脑皮层可塑性变化, 寻求新的成瘾干预手段”，伦理审查单位为“南京师范大学心理学院伦理学委员会”。

2.	L文的分析样本总共只有48个，但是用的分析方法大部分是使用参数（parametric）估计，如独立样本t检验。然而满足跑参数估计的统计方法对数据有一定要求，须满足一定的研究假设，例如数据满足正态分布，组间方差齐性等，否则只能跑非参数（non-parametric）估计, 如Mann–Whitney U test.

3.	L文中提到“This double-blind, randomized, clinical, parallel-Group intervention trial”，但在ChiCTR-IOR-16008060提供的信息中，并没有对双盲方法做出说明；在随机方法设计上，ChiCTR-IOR-16008060-版本1.0（2016/3/7 13:15:58）提供的信息是“由南京师范大学计算机学院张于东教授设计随机抽样方法”，在其后更新的版本1.1（2016/3/7 13:38:56）中修改为“由南京师范大学计算机学院张于东教授设计计算机软件产生随机分配序列”；在测量指标上，ChiCTR-IOR-16008060提供了三种主要指标，分别为渴求度（craving score）【主观指标】 ，运动诱发电位（MEP）【客观指标】， 生理反馈指标（biophysiological feedback）【客观指标】。

4.	然而，L文中却没有提及MEP的记录结果，也没有提供一些生理反应指标记录结果。而是全部采用心理学性质的量表，包括冰毒戒瘾症状中文量表：a Chinese version of the methamphetamine withdrawal symptom scale；睡眠质量指标：Pittsburgh Sleep Quality Index；自评式抑郁量表：the self-rating depression scale；自评式焦虑量表：the self-rating anxiety scale；视觉模拟评分：a visual analog scale 。利用以上测量工具通过问诊式或自我报告式来获取实验数据，试问这样的测量评价方式如何保证实验组与对照组参与者是双盲（double-blind）？如何避免观察者效应？

5.	L文在结论中提到“This study further proved that rTMS acts as a prospective tool against withdrawal syndrome”。这样的结论在S文中已经得出，L文中的图片B与S文中的图C提示的信息几乎是一致的。需要提醒的是S文也仅是个通信类文章（注：通信类文章跟一般的正式研究论文不一样，篇幅短小，600字以内，算是那种研究速递性质的，这类文章对期刊的影响因子计算无关）。

6.	基于以上的分析可得知，1）L文提到的双盲实验设计很难成立；2）L文中没有提供客观指标记录的结果，很可能实验在MEP、以及一些生理反馈指标没有显著变化；3）L文提到了间接结果，如睡眠、焦虑、抑郁等数据，但这些间接结果并非原始实验设计追求的目标，至少实验追求的生理或物质的改变指标没有实现。故而，L文基于的实验整体上是失败的。纵然实验带来一些间接正面结果（withdrawal syndrome），也没有什么新意，很多研究也已经提及了。

附：点击查看该期刊对不同类别文章的定义（简言之，正常的研究论文，需要3000字以上；但是L文之类的研究信件类文章，只有600以内，还不能有内容摘要，附件，最多6个参考文献等限制，不是严格意义上的完整的科研论文）：https://jamanetwork.com/journals/jamapsychiatry/pages/instructions-for-authors

(XYS20180913)

