---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T02:48:34.056666+00:00
date: 2020-07-28T00:00:00.000Z
title: "請問中國水災現況如何?"
author: "TISU"
tags: [中國,洪水,水災]
---

人在牆外,看到洪水3號的消息,  
在youtube可以看到災情的影片,但畫面都是私人拍攝,上字幕,也不好確認真偽,數量也不多  
一大片的汪洋,旁邊打個地名,實在看不出到底是哪裡,官媒是不是停止這類新聞,在壓言論了?  
在品蔥上洪水的標籤好像也退燒了,官媒看起來領導依樣很忙.人民依然幸福.外國依然混亂  
讓我困惑阿...看著那些泡水影片想著如是平時可能世界救難物資都送達了  
雖然知道雪崩沒有一片雪花是無辜的,但還是希望水已退,有物資,有安身之地,不然這冬天怎麼過  
到底災情如何能在品蔥打聽一下嗎?蔥友或蔥友的親友有人有災區消息嗎?  
請勿透漏身分,地點於哪一流域大概位置即可,請別講出縣市名

            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-29
        
https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/huanjing/ql1-07282020055344.html/ampRFA?\_\_twitter\_impression=true
        


            
### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-07-29
        
如果不幸在洪水区，一次洪峰/开闸放水的洪水量也是一般几天就退了，不会持续到冬天。  
没有相关保险但是受灾的人士真的惨。  
我去知乎看评论时，通过关键词搜索发现局部洪水是很常见，有些问题和回答要多看几眼才发现说的不是今年的洪水😅。只能感慨中国人民的复原力真强...
        


            
### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-07-29
        
这个问题其实可以归类为一类问题，那就是新闻蒙蔽下，自由派人士如何推测真相？  
  
  
没有任何证据的情况下，只能根据对中共的了解，来推测来缩小排查范围。  
  
试着想一下，假设一，国内没事或者缓和，那么是不是皆大欢喜呢？可想而知，中共会出来宣传抗洪胜利，中共治水有方。但是有没有更严重呢？应该暂时没有，但情况并未得到有效缓解。  
  
为什么消息传不出呢？除了媒体管控之外，也有普通民众自己的原因。受灾的群众已经精疲力尽了，在年初肺炎期间可能已经入不敷出了。这时候已经没有力气再去探讨这个问题了。  
  
第二，普通群众只要事不关己高高挂起。极少有人会关心他人苦难。以前可能有人关心，但被言论管控后，渐渐就疲乏了。  
  
  
还有就是看天气问题，这个只要一直下雨，那么绝对缓解不了。因为，中共已经放弃抗洪了，破罐子破摔。  
  
比起洪水，还是想想秋后食品涨价的问题吧。最好思考如何应对。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-29
        
单论淹水严重不严重 我个人(看到的消息 熟知的人告诉) 认为是很严重的   
灾情严不严重？这个 3线以上沿江沿河城市是不严重的 (除了下雨和水位高导致的内涝) 洪水本身不会直接进入城市里  
这次的各个地方基本策略就是能堵就死堵 堵不了就把水引到县级以下地区去 按发展程度由低到高优先分配 反正湖北(除大武汉圈外) 安徽 江西不存在 存在感
        


            
### 品葱用户 **TISU 
Helloworld123** 评论于 2020-07-29
        
[

> 如果不幸在洪水区，一次洪峰/开闸放水的洪水量也是一般几天就退了，不会持续到冬天。没有相关保险但是受灾...

]( "/article/item_id-453924#")  
擔心會影響糧食儲備量,如果災區復原不夠快到冬天缺糧,有這可能嗎?
        


            
### 品葱用户 **TISU 
POOL_POOL** 评论于 2020-07-30
        
[

> 单论淹水严重不严重 我个人(看到的消息 熟知的人告诉) 认为是很严重的  灾情严不严重？这个 3线以...

]( "/article/item_id-453942#")  
原來湖北(除武漢).安徽.江西沒有什麼存在感...也就是說被淹的都是政府所說的"低端人口"這些人的網路聲音本來就小,要掩蓋比較容易
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22227)

