---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T08:29:41.062482+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "教育内卷化？如何评价杭州的“孟母楼盘”？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [地产,教育]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 8/22/2020
    
“孟母楼盘”之名来自孟母三迁的典故，是比学区房更为夸张的鬼才营销手段。  
  
该楼盘会把学生与家长业主组织起来，几乎每天都有知识竞赛、课外辅导、体育锻炼等活动。据说能显著提高该楼盘学生的升学率。  
  
随着“孟母楼盘”的招牌深入人心，该楼盘价格也水涨船高，达到了惊人的7-10万/平米，显著高于其周围的楼盘与小区。甚至其房价会随着每年的升学率波动。  
  
在“孟母楼盘”的影响下，其周围的小区也陆续开始组织学生家长进行各类课外学习活动，升学率似乎成为了杭州疲软楼市的强心剂。  
  
如何看待这个神奇的楼盘？这虽然可以说是一种别出心裁的营销手段，但是其能获得如此大的成功，是否也是厉害国教育内卷化加剧的体现？
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
通过学业托住房价，貌似一个抵住泡沫的好方法🤔
        
                

### 品葱用户 **United** 评论于 2020-08-23
        
带着孩子住在中国的人还能叫孟母?  
  
带着孩子住在中国的人还能叫孟母?
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-08-23
        
这家房地产公司捡到宝了，鬼才策划，别出心裁，没有学区房优势，自己创造学区优势。我觉得中国的房地产商可以成立一家教育培训公司，高薪雇佣退休老教师，买了房就能免费入班。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-08-23
        
立意良善，在臺灣也有共學團體，一群父母大家共同承擔孩子的教養壓力。  
  
但演變成房子的價格提高，原本的美意，就被商人經濟化了，這樣的組織核心和工作者都是裡面的家長，房屋業主插手謀利真的很不應該。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-23
        
大家没有看出来有意思的点吗？  
  
按这个操作出力的是有孩子的家长，有孩子的家长得努力让自己的孩子好好学习，然后自己的楼盘才能涨价。但是明显涨价了能获利的是那些没有孩子的，那些人可以把房子卖了获利。也就是说出力的和得利的人不是一波，这个操作是怎么持续下去的呢？
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-22
        
魔幻你国啊，我倒是希望中国小区能组织看看免费露天电影什么的，或者节假日小区自制晚会。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-22
        
更像是一个缺德精逼带着一群普通精逼一起飞，然后很多支那傻逼一起跟着发疯……   
出现的原因不能说跟内卷化没关系，但更像是单纯的商业动机……
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-08-23
        
赫鲁晓夫楼配上衡水小区，很有精神很有社会主义特色！！！
        
                

### 品葱用户 **botveronimus** 评论于 2020-08-22
        
我认为，除非支国能够大刀阔斧改造其教育系统，减轻应试成分，增强批判思维和学术能力的培养，大力提高英语课教学水平，否则支国学生沦为无产阶级做题家是迟早的事情
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30127)

