---
layout: default
Lastmod: 2020-06-05T04:00:13.430832+00:00
date: 2019-11-26T00:00:00.000Z
title: "【浅度讨论】关于怎样让匪党倒台的沙盘推演，我的一些小说意见"
author: "活摘刁近乎睾丸"
tags: [小说]
---

学业压力不算轻，刚刚写完了2000词的论文，毕竟在名校。稍微有了些空，现在上来发表一些看法和关于我小说的安排。  
  
本文不全在推荐大家都来看我写的小说，看与不看都由你们个人爱好决定。同时根据题目，也是在以现实为框架的前提下，模拟如何让匪党倒台的推演。如果对小说不感兴趣，相信你们对话题也会感兴趣。这种推演当然不光是自己之前的一些看法，也在最近和葱友进行互动讨论中得到了大量启发。所以虽然我只是在写小说，但也可以算是一种“高级意淫”。如果有人问我为什么要费力写小说，原先我可能仅仅是个人爱好，但现在，我可以回答，为什么呢？因为在小说里一切我说了算，人人都是我的玩物，包括“主席”（笑）。所以哪怕我第二章就让匪党倒台也没事.....但这样谁不会呢？写小说就没意义了。  
  
声明：以下所有推论及想法仅从理论角度出发，具体是否在现实中有大概率发生，我当然无可奉告，虽然为了无限接近这一点我会尽量从目前发生的一些重大事情及政治形势上出发。所以，如果看到一些暴力的东西，请勿认为是在唆使搞恐怖袭击。（一切均在平行时空中）  
  
显然，本站讨论匪党倒台的话题不少了，那么我小小总结一下各位的两种看法。  
  
1、现在的匪党被高科技武装起来，每年多达7千亿维稳费用，且武装力量有200万现役部队、300万预备役部队，还有大量仅次于美国的先进坦克、装甲车辆、战机、航母等重武器及核武器。加上网军对国内舆论的极端控制和大批量抓捕异见人士。除香港及个别群体冲突外几乎没有任何反对力量能成规模（后者甚至都不能叫反抗），因此除了匪党内部发生分裂或者美国对中国宣战（后者在目前核武器的大环境威慑下，爆发游戏《使命召唤》里面的那种直接大国战争那是基本不可能的），还有什么变革的可能？  
  
2、匪党唯一致命并在最近受到打击的经济命脉，因美国发动贸易战雪上加霜，加上香港越发激烈的抗争，以一己之力和世界上最大的独裁政体竟然打得胜负难分，让匪党受到一定程度损失，并让包括我在内的很多原本持悲观意见的人重新燃起了希望，最乐观人士甚至认为匪党倒台指日可待，这种看法不是没有道理，随着台湾、美国的相继觉醒，随后的一系列计划几乎必然直接针对匪党，大大加剧了匪党的外患，会有和平让匪党放权的可能。这是除了内部分裂的第二号可能发生变革的方式。  
  
目前除上条大环境下的其他政治形势：  
1、党内高层虽然被利益绑在一起，但思想不同无法避免，毕竟匪党的总人数接近1亿，我认为除了铁杆极端爱国主义分子和习家军之外，可能没有人认为“西方反华势力亡我之心不死”，否则他们为什么要把资产转移到美国？如果真的出现大的形势变化，这一部分人肯定不会为匪党卖命。  
  
2、虽然党的严密控制铺天盖地，但即使在靠现在最先进的监控科技和目前最有力的海外渗透，也不可能看得住13亿人，很容易想到的缺口就是港澳、科技没有普及的农村和墙外对匪党渗透有相当了解的人，甚至包括本站也算是其中一员。除了这些之外，还有大量隐藏反贼为了安全没有在网络上发声的。所以虽然看上去网上遍地五毛粉红，全国貌似都被洗脑，实际显然不是如此，但可用变革力量有多少，目前无法统计。（小说可以发挥的一些地方）这些变革力量尽管因为各种封锁原因串联困难，但一旦出现类似于香港那样的导火索，或者未来发生足以影响每个人生活的事情，也有概率发生第二次六四！这里我不持盲目悲观，具体怎样串联及串联方式，我一会儿详说。  
  
3、美国对中国的态度肯定跟30年前不一样，但是否会因为一个法案通过便可以乐观地认为美国会在今后逐步制裁中国，很难说。需要看以后的形势，但可以确定一点，如果未来有其他类似香港抗争这样的事件，与美国需要取得的利益高度重合，那么美国一定会打着“拯救大陆同胞”的旗号逐步制裁匪党。  
  
4、台湾是匪党卡在家门口的一块绊脚石，如果香港算是一线战场，台湾就是二线大后方，就算香港完蛋（澳门我就不指望了，各位都懂），台湾如果在，匪党就是在美国-台湾的两线作战上，所以关键在这里，台湾一定不能失守被吞并。根据目前形势，民进党赢得连任的可能性非常大，这也就意味着台湾暂时不会有大风险被吞并，需要提放的则是任期结束以后该怎么办，或者最坏的结果，万一真的不能连任又怎么办？  
  
以上我认为是基本覆盖了目前的大致形势，如果还有更多，欢迎参与讨论补充。接下来就进入我想说如何把这些要素串联在我计划写的小说之中（目前当然已经在本站写了九章了）。其实，根据现有政治形势写小说，我并不是先例。早在1991年，王力雄便已经在台湾出版了在海外畅销的小说《黄祸》，同样是模拟匪党倒台的推演（但结局并不是民主，而是完全毁灭性的）他开始写的时候是1988年，也就是说还没有发生六四，最终出版中六四是作为了非常关键的一环。所以，根据政治形势变化，修订大纲是必须要做的。  
  
王力雄的小说可以作为我的参考，但不能完全当作架构，其一，肯定不能有抄袭的嫌疑。其二，最重要的是目前的政治形势及中国的能力和1991年是完全两个样，套用那个年代的中国实力来写的话，就不叫“以现实为依托”了。  
  
但现在有那么一些困难：具体来说就是大致两个空白，香港的抗争会以怎么一种方式结束？这个我现在很难说，和很多人不一样，我连“成功”或者“失败”的定义都感觉不明，“失败”是指内地化还是新疆化？“成功”是指满足了五大诉求吗？还是更极端的独立，在最终结局出来之前都是变动的，甚至，这场抗争还会持续多久也是个问题。所以，我现在只能说，根据不同的结局，就必须修改故事链条，朝不同方向发展，当然，虽然我还没有具体想好以上每个结局出现该怎么在我的故事里走，但能够确定的一点是：不管香港结局是喜剧还是悲剧，都会沉重打击匪党，这也让故事走向十分清楚，不会因为香港的失败或者成功让故事发生根本性转变，甚至不可能变革。  
我的小说时间线从平行时空中的2010年开始，计划到2020年或者2021年结束，其中2010-2016已经在前几章中的铺垫完成后迅速跳过，2016之后便要开始接近现实时间线，这意味着要根据形势变化随时修改，但如果香港的抗争是长期的，那么我就可能为了小说进度，随意猜测一个结局（总不可能一直等香港结局出来了再写吧？）这样就很容易面临故事写错位的尴尬，各位应该知道如果出现错位，再修改起来是非常难的。  
  
其二，是台湾的大选问题，当然，这个好很多，明年1月就能出结果，不管民进党连不连任，卡死了就是那个时间出结果，也就两个月时间。到时候根据情况写就是了。  
  
了解了以上之后，再加上我独创设计的”丧尸“大背景，这些因素加在一起，足以构成一部精彩的故事，现在的关键是，到底怎样套用这些因素，达到革命的目的呢？大家知道，革命分和平演变和暴力革命，前者时间漫长，甚至需要几代才有可能，而匪党防止的就是这一点。后者，优点是快速方便，一旦成功，那就是一步到位（如果真的能的话），但缺点当然很大，理由就不用多说了。先不谈组织和串联及怎么对抗军队的问题，哪怕真的最后成了，会不会又是下一个共产党？我希望还是尽量以喜剧结尾。  
  
抛开现实，暴力革命在小说里面，有自然而然的爽点，展开了写会比较精彩，再加上我本来就计划是”末日丧尸“大背景，所以一定会发生流血战争，所以我其实早就计划一定要以暴力革命为主，因为我实在想不出来怎么和平演变。  
要写暴力革命，就面临着重重问题，匪党的军队强大到不能再强大，请问如何起义呢？很显然不可能像当年毛主席那样了，但是，我还是找到了突破口。其一，我的大背景”丧尸“可以提供起义的温床，其二，国际形势根据中国的变化，会相应采取行动，一旦出现突发性事件，会不会有资助国内革命军的可能？绝非完全不会发生。这是我能想到的突破口，而且我甚至具体想到了一些大纲，这里就不剧透了吧。  
  
  
有了架构，以后有空我当然会在这里更新，所以有兴趣那就欢迎各位来观摩了，不强求。我这里不说我具体能写多少字，多长，但一定会尽量把想要表达的写清楚。我的文笔有一定功底，但当然远达不到很好的级别，只能说算是一种自娱自乐。当然，我也不是完全没想过找正规出版社发行的问题，但考虑到现在还没有彻底肉翻，因此还是一切以安全为主吧，有其他什么计划，到时候再说。  
  
小小表达一番。结束。

            
### 品葱用户 **Ambulance** 评论于 2019-11-27
        
任何独裁政权倒台的原因有且只有一种，就是政府从民间搜刮上来的资源不够分配给所有分赃者了。  
要解决这个问题，要么开源，就是扩大民间资源的规模，增加外贸，或者提高税收，公有化企业，国企和国库直接相通。  
要么节流，就是干掉一部分分赃者，限制更多人向上流动的可能性，这样提高了每个支持者获利的数量。  
  
以上两条中共都在做，但这样搞下去民间资源的规模肯定越来越小，直到某一天难以为继，出现第二个邓小平或者戈尔巴乔夫再搞一次改革开放。当然我觉得，届时国际社会和中国人民，都不会给中共第二次机会。
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸 
眼镜娘阿锅** 评论于 2019-11-26
        
墙外名校，放心好了，本网站匿名，不在公开网络平台发售，除非出现个人信息暴露否则应该不会有问题的
        


            
### 品葱用户 **眼镜娘阿锅** 评论于 2019-11-27
        
读墙内名校？那你更该注意安全  
  
说到经济问题，有些人，典型如本站的winkcat认为中共这种经济体制是不可能持续的  
即便没有贸易战，地方债务问题也足以要了中共的命
        


            
### 品葱用户 **grantyang 
活摘刁近乎睾丸** 评论于 2019-11-27
        
> 。。。搞了半天你因为我用毛主席所以怀疑我亲毛么？额，如果这样的话，我说毛魔为“毛主席”是戏称你会相信...

没有说你“亲毛”， 只是用你提“毛主席”来举个例子提醒你不要继续用大陆共匪生活术语。
        


            
### 品葱用户 **武田** 评论于 2019-11-27
        
我的设想是，根据地缘判断与中国分裂美学(???)来说，一个成熟的民主国家可以通过换届来革命。但是你支在东亚的作用太大了，分裂不现实。换而言之，如果中共倒台，整个世界的历史都将改写。东亚失去一个强权力量的后果是很严重的，，，  
因此，你支的理想结局是军阀混战，但是很可能伴随着全球性质的混乱，，，
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸 
武田** 评论于 2019-11-26
        
这确实也是《黄祸》的内容
        


            
### 品葱用户 **ctrugby** 评论于 2019-11-27
        
我覺得瓦解共產黨只能靠經濟上的崩盤  
使黨內自然產生出戈巴契夫那樣的人或是模式吧
        


            
### 品葱用户 **int** 评论于 2019-11-26
        
匪政权当下最大的危机是习的接班人问题。要知道文革这么乱，也要等到老毛死掉才换天。邓吸取了毛在接班人的教训，改为结束终身制。结果习二又改回来了。  
不排除习后出现戈尔巴乔夫式的人物。  
即使强大的军队和维稳，也不可能大规模枪口对内。
        


            
### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2019-11-27
        
思维框架一定要突破土匪中国共产党社会强加于脑的土匪逻辑与俗套，比如你仍然称“毛主席”这些下意识的共匪社会习惯思维奴隶定势：中华人民共和国中国共产党倒台灭亡是个惨烈崩溃天翻地覆事件，没有跳出俗套彻底与七十年共匪社会一切决裂的思想概念手法描绘则不会精彩
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸 
grantyang** 评论于 2019-11-26
        
> 思维框架一定要突破土匪中国共产党社会强加于脑的土匪逻辑与俗套，比如你仍然称“毛主席”这些下意识的共匪...

  
那你所说的“毛主席”习惯是什么呢，是指暴力革命吗？
        


            
### 品葱用户 **grantyang 
活摘刁近乎睾丸** 评论于 2019-11-27
        
> 那你所说的“毛主席”习惯是什么呢，是指暴力革命吗？

这“毛主席”说法本身是共产党土匪集团强加于民众青年头上对毛泽东这个土匪酋首的舔跪奴才阿谀之声，要写共产党社会灭亡历史剧目岂可主动沿用如此荒诞称呼？毛是残害数千万华族民众罪魁祸首，中共社会是毛恣意妄行血染河山的屠戮场虐杀板，这个社会的灭亡必是翻天覆地的瞬间，沿用旧日共匪的语言思维难以把握无法吸引人心
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸 
grantyang** 评论于 2019-11-27
        
。。。搞了半天你因为我用毛主席所以怀疑我亲毛么？额，如果这样的话，我说毛魔为“毛主席”是戏称你会相信么？  
  
当然，我知道倒台是一个惊天动地的大事，绝非一下就能写完的，需要各种伏笔及事件，这也是最难的地方
        


            
### 品葱用户 **快d死快d** 评论于 2019-12-04
        
爲何能確定不管香港结局是喜剧还是悲剧，都会沉重打击匪党？
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸 
快d死快d** 评论于 2019-12-03
        
> 爲何能確定不管香港结局是喜剧还是悲剧，都会沉重打击匪党？

  
如果成功，就不必多说，如果失败，那么香港结局就是大陆化或者新疆化，这样一国两制就会彻底失败，直接后果就是匪党会损失一个最大的洗钱市场。间接的话，台湾将绝对不会接受一国两制，匪党除了动武没有其他可能吞并台湾，而一旦动武就是前一发动全身
        


            
### 品葱用户 **道可道非常道** 评论于 2020-05-02
        
感觉把近几年中国很多比较清醒人的经历，写成小说或者是把中美斗争涉及的一些事情，还有一些相关体制内的斗争，写成小说，如果能反映一些现实的话，一定很有价值。  
感觉当今这个时代本身就是一个可以有很多文学作品的时代   只是现在理论管的太严，不让写。
        


            
### 品葱用户 **en010272 
jingkaimori** 评论于 2020-05-22
        
60-70年代差点被苏联核平
        


            
### 品葱用户 **永远怀念 
jingkaimori** 评论于 2020-05-22
        
[

> 我感觉共产党会拉一派打一派,，搞人身经济依附。经济接近崩溃时共产党出台一个粉红证政策，平民必须舔共才...

](https://pincong.rocks/article/item_id-366149# "https://pincong.rocks/article/item_id-366149#")  
关键是计划经济得有技术官僚，习包子亲信有这个能力吗？
        


            
### 品葱用户 **宇宙真理国民** 评论于 2020-05-30
        
中共不好垮台，美国也没办法
        


            
### 品葱用户 **TT333 
活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-05-30
        
[

> 墙外名校，放心好了，本网站匿名，不在公开网络平台发售，除非出现个人信息暴露否则应该不会有问题的

]( "/article/item_id-134524#")  
看你特别说2000字论文，就知道是墙外了。中文码个2000字，还需要提吗？名校的2000字，得读多少论文做多少reference啊，牛的。哎，我只是感叹教育和教育的差别。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-9581__sort_key-agree_count__sort-DESC)

