---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:20:27.929102+00:00
date: 2021-10-04T00:00:00.000Z
title: "加速从我做起，向中共举报p社游戏"
author: "武田"
tags: [共产党,								审查,								加速主义]
---

最近，p社游戏被官方审核游戏的小组指出充满历史问题。而众所周知，p社的受众群体都是爱国的批爆，所以我们是否可以通过中共的正规渠道，去让这些人遭受铁拳呢？  
仅为一种想法，意在加速中共倒台。

            
### 品葱用户 **gogostar** 评论于 2021-10-04
        
P社人均反賊  
  
朝鮮入主中原當皇帝  
日本入主中原當皇帝  
滿洲入主中原當皇帝  
琉球入主中原當皇帝  
大越入主中原當皇帝  
西藏入主中原當皇帝  
露西亞入主中原當皇帝  
莫臥兒入主中原當皇帝  
印度斯坦入主中原當皇帝  
  
這一波就足夠封殺P社遊戲了
        


            
### 品葱用户 **无心漫谈2** 评论于 2021-10-04
        
支持，反正最近也在摆烂，一年多弄不出一个好DLC
        


            
### 品葱用户 **Knightstone** 评论于 2021-10-04
        
除了P社，型月也該直接禁了，我當初就上不明為什麼2.3章明明是赤裸裸的諷刺，甚至象徵反抗暴政的斯巴達克斯都跑出來了。為什麼粉紅還是認為這是在吹他們的呢......
        


            
### 品葱用户 **大火鸡** 评论于 2021-10-04
        
历史虚无主义实锤  
紫薯布丁指数布丁
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党				
									无心漫谈2** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701662#") 支持，反正最近也在摆烂，一年多弄不出一个好DLC

  
  
说实话我觉得p社算是良心企业了。很期待下一个苏联DLC。  
  
让p社彻底脱钩，认真乳滑倒是真的。
        


            
### 品葱用户 **钟鸣				
									从不卖国恨党** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701675#") 说实话我觉得p社算是良心企业了。很期待下一个苏联DLC。让p社彻底脱钩，认真乳滑倒是真的。

  
  
p社的游戏不优化一下算法，不彻底解决掉一到中后期再好的cpu都卡成ppt的问题，这游戏注定是可玩性不高的
        


            
### 品葱用户 **拆迁爱好者				
									Knightstone** 评论于 2021-10-04
        
可以参见《1984》也被认为是，  
只要不是点名道姓，人对艺术品的理解就可以极度扯。  
“就连撒旦都可以用圣经来解释他的行为。”
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党				
									钟鸣** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701681#") p社的游戏不优化一下算法，不彻底解决掉一到中后期再好的cpu都卡成ppt的问题，这游戏注定是可...

  
  
貌似是在引擎的根上的毛病。再优化还是白瞎。等下世代吧。
        


            
### 品葱用户 **无心漫谈2				
									从不卖国恨党** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701675#") 说实话我觉得p社算是良心企业了。很期待下一个苏联DLC。让p社彻底脱钩，认真乳滑倒是真的。

  
eu4：我们新出了东南亚骗钱包，现在在做非洲骗钱包  
ck3：一年多了没有新内容，现在在做3D宫廷（我玩大战略游戏玩这个？）  
hoi4：一年时间就出了仨国策树？？？新苏联国策树的白军线挺让我失望的  
群星：嘿，我们把钢4的间谍系统抄了过来！然后，新的物种骗钱包！  
ir：忘了ir吧
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党				
									无心漫谈2** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701685#") eu4：我们新出了东南亚骗钱包，现在在做非洲骗钱包ck3：一年多了没有新内容，现在在做3D宫廷...

  
  
打工人没那么多时间纠结中世纪的事…钢铁4的补给系统大改革应该算是大工程吧…反正我游戏从来不全款购买的…  
  
群星就是个快餐。
        


            
### 品葱用户 **钟鸣				
									从不卖国恨党** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701686#") 打工人没那么多时间纠结中世纪的事…钢铁4的补给系统大改革应该算是大工程吧…反正我游戏从来不全款...

  
  
钢四其实还有一个很大的问题就是德国过于强大，只要让AI按照历史线路正常发展那么苏联永远顶不住德国的进攻。AI的英美经常喜欢瞎登陆然后被一波赶下海动不动白送十几二十个师，苏联则是一波无脑冲等把兵力消耗的差不多之后就被德国一路狂推。
        


            
### 品葱用户 **zdravotnicka** 评论于 2021-10-04
        
我對P社的遊戲不熟，不過除了P社，是不是也該讓某個戰狼畫家被修理一下？其他你們認為該修理的知名粉紅也可以提出。
        


            
### 品葱用户 **zdravotnicka				
									Knightstone** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701669#") 除了P社，型月也該直接禁了，我當初就上不明為什麼2.3章明明是赤裸裸的諷刺，甚至象徵反抗暴政的...

  
  
也許中共一直都以反暴政者自居，所以把斯巴達克斯當成自己一邊的，因此沒有太在意  
  
要不要順便把《國語》給禁了？因為裡面周厲王被國人流放那篇很容易可以解釋成影射習近平近來的施政
        


            
### 品葱用户 **最后的皇女				
									钟鸣** 评论于 2021-10-04
        
> [\>>]( "/article/item_id-701681#") p社的游戏不优化一下算法，不彻底解决掉一到中后期再好的cpu都卡成ppt的问题，这游戏注定是可...

  
  
最新出的十字军之王3好像优化多核了
        


            
### 品葱用户 **白斩水2** 评论于 2021-10-04
        
支持，汉化组汉化个mod还要掺私货，粉蛆根本不配玩
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-10-05
        
我芝内部的皮蛇小鬼早该图图了（喂），好像新的样板游戏指南里面明确说了搞什么突发历史事件篡改世界线之类的是不能过审的。这波加速你问我资不资瓷，那我当然资瓷啊。  
  
当然了，我们都喜欢神罗天征AEIOU（误）
        


            
### 品葱用户 **邝汝卿				
									无心漫谈2** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701685#") eu4：我们新出了东南亚骗钱包，现在在做非洲骗钱包ck3：一年多了没有新内容，现在在做3D宫廷...

  
  
火星求生：那我呢
        


            
### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2021-10-05
        
Paradox的游戏算是墙国的维稳先锋：这种机制单一的数值游戏很容易相信那套“生产力决定一切”的鬼话，操纵支那把数值堆高不知道让多少小蠢红不断高潮（按这个逻辑，各国领导人都应该是统计学出身）。  
这种貌似严谨实则简陋的数值游戏玩多了，小蠢红还真的以为自己可以指点江山挥斥方遒了，动辄把那套比大小的小学算术拿出来指点国际政治，每每自比诸葛亮，实际水平大概只有吴加亮（需要一点文学常识才能看懂）。  
当然啦，只要不附和共匪的鬼话，就会被共匪扣一个“历史虚无主义”的帽子，具体到游戏上，只要表现出共匪的上台不是一种必然（和共匪的口径不一样），就会被共匪批斗。  
在Paradox游戏被共匪攻击的时候，我非常乐意见到小蠢红被共匪用铁拳和赵弹好好疼爱的样子-周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
        


            
### 品葱用户 **無終點之輪船				
									钟鸣** 评论于 2021-10-05
        
其实苏联之所以“喜欢冲”是因为苏联AI只会编小编制师，相同的产能如果编小编制师，师的数量会很多，AI才不管编制是什么，只要同一条战线师的数量比对面多就开始冲.
        


            
### 品葱用户 **钟鸣				
									最后的皇女** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701729#") 最新出的十字军之王3好像优化多核了

  
  
我现在期待维多利亚3，维多利亚算是我最喜欢的一个系列，感觉19世纪才是可玩性最高的时代，如果v3优化了多核的话我直接肝爆
        


            
### 品葱用户 **钟鸣				
									無終點之輪船** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701775#") 其实苏联之所以“喜欢冲”是因为苏联AI只会编小编制师，相同的产能如果编小编制师，师的数量会很多...

  
  
没错，我也发现这一点了，我曾经有段时间就喜欢用大编制师然后防线上每块地只放一两个师，然后对面就开始疯狂攻，就算是隔着河也不管。AI经常是没几个月的时间就损失几百万部队，而我的伤亡只增加几十k
        


            
### 品葱用户 **窝佬路过的				
									钟鸣** 评论于 2021-10-05
        
祖传cpu0 祖宗之法不可变！
        


            
### 品葱用户 **zdravotnicka				
									黑杰克** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701768#") Paradox的游戏算是墙国的维稳先锋：这种机制单一的数值游戏很容易相信那套“生产力决定一切”...

  
  
現實治國不是打遊戲，一些影響重大的東西不能或很難量化；可以量化的指標也未必可靠或有用；就算所有條件都已知、背後的原理也類似古典物理，結果也往往很大程度上不可測，因為現實是個渾沌系統，而遊戲很難甚至也不能表現這點，不然會減少樂趣。換句話說，現實的運作方式和遊戲完全不同。  
  
過度仰賴數據所造成的潛在問題，就是所謂的麥納馬拉謬誤；而錯誤地將遊戲的機率模式套用到現實世界的做法，則是所謂的戲局謬誤；在不清楚遊戲設計與現實的差別下，假定現實與遊戲類似，基本上一定會犯下這些謬誤。  
  
https://zh.wikipedia.org/wiki/戲局謬誤  
  
https://zh.wikipedia.org/wiki/麥納馬拉謬誤
        


            
### 品葱用户 **無終點之輪船				
									钟鸣** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701829#") 没错，我也发现这一点了，我曾经有段时间就喜欢用大编制师然后防线上每块地只放一两个师，然后对面就...

  
所以这游戏守方的优势远胜攻方，先下手为强到这里根本不适用......不过，话说回来，如果完全符合真实情况，开局弱小的势力只配被强敌打得毫无还手之力，只能坐以待毙或束手就擒了，游戏也就该改名为钢铁熊心了（误）。  
维尼：？？？？？？（玩笑话）
        


            
### 品葱用户 **尼哥素卡				
									無終點之輪船** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701775#") 其实苏联之所以“喜欢冲”是因为苏联AI只会编小编制师，相同的产能如果编小编制师，师的数量会很多...

  
五步填線師超好用，小寬師用於防守是真的讚
        


            
### 品葱用户 **维基百科加速主义** 评论于 2021-10-05
        
让岁月静好没有游戏玩  
加速主义的胜利
        


            
### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-10-05
        
恶作剧式加速不可取，游戏是目前为男人们为数不多的岁静领域了，他们可以不关心政治，可以不说话，但你连玩游戏的自由都剥夺了，那可就太缺德了。举报这种事，只要不是冲着违法犯罪去的，那就是司马行为，少干为好。
        


            
### 品葱用户 **粉红全家喂蜘蛛				
									Moses99** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701910#") 恶作剧式加速不可取，游戏是目前为男人们为数不多的岁静领域了，他们可以不关心政治，可以不说话，但...

  
  
为啥不去指责剥夺他们自由的共产党 要去指责举报的？  
你跑去美国举报这些游戏大概只会获得关爱智障的眼神
        


            
### 品葱用户 **無終點之輪船				
									尼哥素卡** 评论于 2021-10-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-701897#") 五步填線師超好用，小寬師用於防守是真的讚

  
  
五步+鏟子確實非常實用，尤其是玩芬蘭被蘇帝的人海沖擊，需要輪換防守時相當有效。從造價、後勤、組織度和防禦綜合評價來看，性價比真的高，填線守港口都很在行。
        


            
### 品葱用户 **barcarolla** 评论于 2021-10-05
        
本P社玩家表示反对，理由如下：  
1.P社玩家在国内steam玩家中占比太小。P社游戏较为出名的是十字军之王、欧陆风云、钢铁雄心和群星，维多利亚被开除萌籍。其中十字军之王、钢铁雄心、群星的百度贴吧关注人数约为20万左右。且p社游戏并不互相独立，基本就是同一批人在玩这些游戏，由此估计p社玩家仅仅二三十万的人数占千万级别国区steam玩家的比例很小，仅打击这么点人根本掀不起波澜。  
2.个人观察贴吧中p社玩家成分鱼龙混杂，粉蛆、反贼皆是存在，且并不会因为游戏而改变政治立场，打击p社玩家无疑会打击到己方阵营。  
3.个人一丝私欲，既然现实尚无法实现反共救国之夙愿，唯有在游戏中聊以慰藉，就不要侵扰p社玩家这一尚存之极乐净土了吧。
        


            
### 品葱用户 **武田** 评论于 2021-10-05
        
不要怪我们，要怪就怪共产党。这就跟我跑去小粉红的家里，劝他妈杀了他一样。一般来说，亲妈都不会杀自己儿子吧。  
那如果小粉红的妈真的这么做了，是不是都因为我呢，不是的，因为他妈本身就有这种想法，不然也不可能因为我一个陌生人的话动摇。  
归根结底，这个系列的游戏已经被共产党盯上了，现在如果进行举报，只是加速既有的事情。实际上还并没有几个人去举报吧，也就我挂几个代理举报了一下，估计也没有什么用。如果真有用，那也是他们被提醒了，而不是发信者导致的。
        


            
### 品葱用户 **Charade_97** 评论于 2021-10-05
        
我相信有深入玩p社游戏的玩家就没几个真爱国的，就一群把爱国当娱乐的一般人罢了，鉴定左人是否为共趣就看他有没有玩这类游戏和是不是二次元之类。最近看墙内有个叫马哲吧的贴吧里有共趣发帖说，为什么会有一些左人抵制和批判acgn，搞理由时举了个例子说斯大林也爱看西部牛仔片，然后一贴子下来好几个二次元头像……看了半天，我都想喷他们:共趣就共趣，小资就小资，整天搞七搞八的做啥……真是给我整不明白。殊不知，乌有之乡，等等平台的老毛左，都说过现在的网络世界和电子产品都是资本主义奶头乐和低俗文化垃圾，这些老毛左的观点想必多少自由派都亲眼视奸过的。想到这里我不好说，也多亏老毛左说的资本主义让现在年轻人腐化，要不然这群年轻左人也是一群魔怔逼。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/36046)

