---
layout: default
Lastmod: 2020-07-30T06:08:00.202025+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "內蒙學校成吉思汗像被拆 蒙文雜誌遭查封 來自蘋果新聞"
author: "香港人不做亡国奴"
tags: [民族主義]
---

自由亞洲電台報道，海外多名蒙古族人透露，繼新疆之後，內蒙古自治區政府正在清除蒙古文雜誌及出版物，移除學校中的成吉思汗畫像和所有用蒙古語寫的標語。這種方法就像是蠶吃桑葉一樣，一點點地吃掉蒙古的文化，取而代之的是漢文化。  
  
旅居美國的蒙古族人諾民（Nomin）周二（28日）對該台表示，中國政府在學校內不僅禁止用蒙語教學，還採用一系列方法削弱蒙古族文化，達到其同化蒙古族的目的：「今年6月末，當地教育部門以檢查衞生的名義去了哲盟（哲里木盟）科右中旗朱日和牧場蒙古族中學，勒令學校拿掉成吉思汗畫像和所有用蒙古語寫的標語、語錄等。但這個不是特例，在鄂爾多斯市的蒙古族學校也發生過。」  
  
今年上半年，內蒙古自治區政府已宣佈多項限制蒙古語的措施，包括通遼市蒙古族中小學將於9月1日起放棄傳統蒙語教學，改用所謂雙語教學模式。  
  
諾民說，不久前，扎魯特旗民族宗事務局查封了當地蒙古族作家創辦的兩間蒙語文雜誌《扎魯特文學》和《特格翰》。該台致電當局，但始終無人接聽。旅居日本的蒙古人忽必斯稱，中國當局限制蒙古文的意圖很明顯，就是要消滅蒙古文化：「在內蒙古一些地方的蒙古文學雜志也在陸續被停刊，蒙古人的精神食糧被他們掐斷了。」  
  
此外，當局還禁止網上出售蒙語圖書。諾民說：「在鄂爾多斯市，一位蒙語文圖書愛好者表示，他在微信上的交易也被警察叫停，理由是買賣蒙語文圖書違法。這些事例表明政府已經開始着手實施了， 今後此類事情也會不斷發生。但是政府的行為不僅遭到了內蒙古人的反對，他們保護自己母語的行為還得到了世界各地蒙古人的支持。」  
  
旅居德國的南蒙古議會主席席海明表示，蒙古人應該團結起來：「共產黨現在還講不講法律？還講不講民族自治？他們已經失去了執政能力，就像一個沒有文化的流氓二流子一樣，靠威脅靠恐怖執政，但是蒙古人為了自己民族的生存，自己古老的民族文化不會屈服。我們會堅持到底。」

            
### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-07-30
        
没有祖国你什么都不是淆
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 2020-07-29
        
至少现在还有个外蒙古
        


            
### 品葱用户 **ddigneng** 评论于 2020-07-30
        
好事。语言太多阻碍了人类发展。
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-07-30
        
内蒙全民学好西里尔字母，等待普京背刺习共解放蒙古国。
        


            
### 品葱用户 **saberian** 评论于 2020-07-29
        
外蒙古和内蒙古的矛盾也深呢。外蒙古用的是新蒙文，当年好像和苏联搞的，两个地方语言现在也不通。内蒙古剩下一点老蒙文。总体而言，外蒙古被俄化的程度远远低于内蒙古被汉化的程度，虽然剩下的东西都不多，但外蒙古觉得自己民族国家值得自豪，鄙视内蒙人费拉。
        


            
### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-30
        
当今中国汉族政权，还是幻想以种族灭绝新疆维吾尔哈萨克为主，近几年随着新疆集中营炒热的一群反穆仇穆小畜生们，其实对同为穆斯林的回族没有什么大的“攻击”，政府也没有做什么，顶多象征性的关闭一些回族清真寺，限制一些宗教信仰自由，你们墙外见过哪怕一个回族真正反共吗？不要说海外没有回族，多得很，因为确确实实汉族政权对回族，并没有像对维吾尔哈萨克那样的大规模迫害屠杀，回族中甚至很多都支持新疆集中营的，跟着汉族幸灾乐祸的回族不在少数。  
  
蒙古族早在内人党事件时就被折磨的不成样子了，又因为地理上接近中原汉族，而长相上又都属于东亚黄种差别不大，又有主权独立的蒙古国，所以汉蒙互相的排斥心理小很多，更没有什么仇恨，并且这半个多世纪，汉蒙融合度较高，我去东北（包括通辽等近东北地区）接触过不少那里的蒙古族，我勒个去，无论长相还是穿衣打扮呀说话呀，甚至气质呀，跟他吗的汉族没区别啊（手动狗头），你要在新疆找到跟汉族差不多的维吾尔哈萨克几乎不可能
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
ddigneng** 评论于 2020-07-30
        
[

> 好事。语言太多阻碍了人类发展。

]( "/article/item_id-454882#")  
那全世界只學英文可好？
        


            
### 品葱用户 **adblocker 
ddigneng** 评论于 2020-07-29
        
[

> 好事。语言太多阻碍了人类发展。

]( "/article/item_id-454882#")  
先灭支语可好
        


            
### 品葱用户 **崔永元 
Kenshiro** 评论于 2020-07-30
        
[

> 当今中国汉族政权，还是幻想以种族灭绝新疆维吾尔哈萨克为主，近几年随着新疆集中营炒热的一群反穆仇穆小畜...

]( "/article/item_id-454903#")  
回族人比其它穆斯林狡猾得多，经商也比维族哈族厉害，很会见风使舵的，前几年习近平刚上台的时候，我们这边回族人开的店，纷纷改名，在前面加“中华”“中国”之类的店名，以示爱国。
        


            
### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-07-29
        
本部長瞭解到蒙古國要開始恢復老蒙文了，中共應該是擔心一旦局勢變化，内外蒙語言文化相同的話，有一定危險。
        


            
### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2020-07-30
        
资瓷，加速加速加速
        


            
### 品葱用户 **yuanshao** 评论于 2020-07-30
        
接下来会不会轮到小粉红们最喜欢的游戏王者荣耀也要删掉成吉思汗这个英雄了，加速加速😀
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-07-30
        
漢文化已經瘟神化了...
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 2020-07-30
        
作爲漢人，我們對支共控制的邊疆地區的瞭解其實少之又少。  
  
最近國内有個新火起來的播主叫多多其木格，不知道大家有沒有聽説過。赤峰附近牧區的90后，北漂了幾年，感覺生活委屈，回到老家和家人一起做畜牧業。現在想通過做自媒體賺點外快，順便幫家裏打打廣告。  
  
私以爲她還是有一點點民族自豪感的。起碼還會說蒙語。拍家裏和蒙族餐館裏挂成吉思汗（太祖皇帝）像也很自豪。  
  
但她也粉蛆的厲害。有發過幾期說她去過多少多少個國家，哪裏都不如厲害囯厲害，云云。  
  
我覺得這個矛盾就很典型。人，都是有自尊的。但因爲中原地區畢竟還是有錢，所以爲了生計，滿蒙其實都已經做了順民，和當年清朝剃髮的漢人無異了。  
  
河南的基督像都可以換成臘肉，内蒙的太祖皇帝算什麽。
        


            
### 品葱用户 **香港人不做亡国奴 
王毅** 评论于 2020-07-29
        
[

> 本部長瞭解到蒙古國要開始恢復老蒙文了，中共應該是擔心一旦局勢變化，内外蒙語言文化相同的話，有一定危險...

]( "/article/item_id-454955#")  
居然是這樣……
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Cyberspace** 评论于 2020-07-30
        
[

> 至少现在还有个外蒙古

]( "/article/item_id-454877#")  
也没有随远必诛，可是蒙古国和南蒙古很纠结，你说哪个是真蒙古？蒙古国，用俄文字母了，蒙古要拍古装剧，要和中共国的内蒙古合作，而内蒙古的蒙古族人口，多于蒙古国，但内蒙地区的汉人及其他民族却超过蒙古族。所以，哪个是真蒙古？😂  
  
可怜的满族，没了满洲国，朝鲜族还有最好的韩国。苗族、傣族等民族，在全球都是被当少数民族，也可怜。
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-07-30
        
我覺得每次中共在俄羅斯那邊受挫，都會找內蒙撒氣，上次蒙古國獲邀加入集體安全條約組織，這次是俄爹不給S-400防空飛彈了 。
        


            
### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-07-29
        
奇怪了，蒙古很壞嗎？怎麼感覺有人討厭他啊？¯\\\_ಠ\_ಠ\_/¯
        


            
### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-07-30
        
中華民族是不是都很愛這樣惡搞別人的語文？說得難聽一點，這根本是一種辱民政策，奪走你的語言、文化，刨你的根，使你的族群認同感及尊嚴掃地。  
  
書同文、車同軌什麼的說詞，都是說不通的放屁狡辯，難道學習英文，必須消滅中文嗎？  
  
台灣在日治時期，日本人推廣日語卻也沒有消滅台灣在地方言，以台語為例，當時的台灣電影以台語為主，報紙也常有刊登台語文學作品，民間也常有台語演講。  
  
可是國民黨一來到台灣，就推行消滅方言政策，導致原住民語、客語、台語流失，現在很多年輕人對於在地方言，往往只聽得懂，而不會說，有些甚至連聽都聽不懂。  
  
威權垮台，民主化以後，政府因應民意推行各種保存方言政策，方言電視台、方言課程、方言證照，可是復興方言的成效還是十分有限。
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-07-30
        
蒙古人永不為奴
        


            
### 品葱用户 **林嫻** 评论于 2020-07-31
        
只有仇恨可以在亡文滅種的邊緣拯救一個民族。  
  
非常討厭貴蔥一些人，張口閉口“不要成為自己討厭的人”，就您兒了不起，大聖人。東亞解放之後必須對20世紀之後的殖民者復仇，就像免疫系統一定要消滅病原體。
        


            
### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-07-30
        
民族团结的口号看来真的是下大棋
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22264)

