---
layout: default
Lastmod: 2021-04-14T06:39:41.269486+00:00
date: 2021-04-13T00:00:00.000Z
title: "政法队伍的延安整风运动已经全国铺开了，释放出一种什么信号？聊聊身边朋友的亲身感受"
author: "kyozip"
tags: [形式主义]
---


### 品葱用户 **kyozip** 提问于 4/13/2021
    
全国政法队伍教育整顿大幕已于2月底全面拉开，将分两批进行全国政法队伍教育整顿：首批为市县两级党委政法委、政法单位以及省属监狱、戒毒所，于2月底至6月底开展整顿；第二批为中央政法委、中央政法单位、省级党委政法委、省级政法单位，自8月开始10月底开展整顿。整顿共分三个环节，第一个环节为学习教育环节，共30天，目前已经结束，第二个环节为查究整改环节，共75天，在这个环节将会查处一批贪官污吏，目前正在这个阶段，第三个环节为总结提升环节，共15天，目前还没到此进度。我朋友有幸成为被教育整顿的一员，全程参与到目前为止的全部环节，下面根据我们见面聊天时他的口述，用他的第一人称视角表述出来。  
      年前大会上，一把手让我们注意年后不久的教育整顿活动，务必高度重视，当时没想那么多，我党的活动一年四季都这么多，哪个不是打着高度重视的旗帜的，多半应该也是走走过场而已，直到2月底的某个周日，被通知要求全部人员参会，这才在单位炸锅，很多人来单位很多年了，就没试过周末加过班，就连一些老同志也发牢骚说即使在法轮功最厉害的那段时期，也顶多在工作日晚上加会小班，从不会占据周末的时间，这时候已经隐约有种不详的预感。  
      会议越来越多，开的越来越频繁，中央开完省里开，省里开完市里开，市里开完县里开，县里开完本单位开，说的都是同一件事，自上而下的压力层层传导而来，此次教育整顿活动对标延安整风运动，单位内部达成的共识是教育整顿活动比工作还要重要，单位领导指出此次活动是非常严肃的政治活动，务必以战时状态认真对待，战时状态这种话都说出来了，可想而知这是多么严肃的事，从3月10来号开始，到3月底第一阶段结束。大概小20天左右，取消所有周六日放假状态，取消中午休息时间，晚上要继续上班。这段时间白天至少有3个会，一个会能开个小半天的那种，晚上单位里有会，支部有会，支部的会也不单单只要求党员参加，所在支部的所有群众也要全部参加。开完一天的会，大概是晚上9点左右了，你以为结束了吗，并没有，你要把一天的会全部内容抄进笔记本里，每一个会议不得少于3页纸，不能和别人的雷同，议题要完完全全对的上，会有人来检查的，2月底至3月10来号这段时间，会议是比较少的，难道就不用抄笔记本里了吗，并不是，没有会议的那一天，必须以自学的形式把自学内容抄近笔记本里，我平均一下一天就算抄6页纸吧，你也得抄足180页纸，你两天前领的新笔，可能两天后就写干了。。。当你把这一些全都做完以后，你以为就真的结束了吗？很抱歉，还真没有，你还得背党史，背应知应会200条，这些都是会有人过来检查的，你每天都得抽时间背一点，很多老同志受不了，因为人家是真的背不了，但是没办法，只能死记硬背。。还要背书，仿佛穿越回到了小学。就这一个月，就有三个老同志因不同原因住院，差点没过去，一把手痛风发作，拖着一瘸一拐的腿坚持上班，往日领导那种高高在上的气势，荡然无存。当你把这一切都忙完了以后，恭喜你可以开始做自己一天的本职工作了，如果你解决不了工学矛盾，那只能说你明工作能力不行，不会见缝插针，就更应该加强学习了。全部忙完之后，效率高的人12点左右就可以回家了，效率低的人可能要弄到1、2点，正式结束充实的一天，第二天继续。  
      大家应该知道公务员事业单位，只要你不要操领导全家，就算你混一点，油一点，别人也不会对你怎么样，这些领导都很会为官处事的，就算你是小马仔，也不会轻易得罪你的。但这次老油子老混子想混过去也是不行了，所有不在岗的人员，像借调的、像休产假的，休年假的，休病假的等等，只要身体允许，通通要补上教育学习笔记，并在检查日前上交单位，以备检查，其中最为典型的就是单位的一个40来岁的老油子，想躲避这次教育活动，非常巧合这段时间自己的孩子开刀住院，也不知道是真是假，在我们最最忙的那段时间请了假在医院照顾儿子，并声称没有时间弄这些笔记。因为他平时太油，部门领导这次是真的一点面子都没给，他儿子所住的医院离我们单位有100来公里的路程，晚上10点左右当着我们面直接在单位叫了个滴滴，把笔记本和笔装进档案袋让那个滴滴司机直接送到他所在的医院去。12点多的时候他拿到了笔记本。后来据说老油子3个晚上没睡觉才把笔记本抄完，脸都绿了。  
      所有台账、笔记准备好后，检查大队如约而来，首先是县委来检查，仔细检查了所有笔记本，仔细检查了所有台账，抽了20个人检查党史背诵、应知应会背诵情况，然后是市督查组来检查，较仔细检查了所有笔记本，较仔细检查了所有台账，抽了10人检查党史背诵、应知应会背诵情况，然后是省督查组来检查，大概检查了所有笔记本，大概检查了所有台账，抽了两个人检查党史背诵、应知应会背诵情况，并说到，大概意思是你们基层单位能有这样觉悟实属难得啊，就连编外人员也能非常认真对待此事，值得表扬，可以当你们市典型逐层上报优秀单位。当时我特么一口老血差点喷了出来，言下之意，就是其实不必要做到这种程度的，这百分之一千绝壁是被层层加码了。是不是很像过年疫情回家限制的条条框框，是不是有那味了。我单位政工部门业务能力也不强，带领我单位乱成一锅粥，领悟上级文件精神不够，总是朝令夕改，让我们做了很多无用功。我是吃皇粮的，本不应该对党的部署指指点点，可怜我们单位那些非编人员，又不是党员，拿着我们三分之一的工资，却和我们承担一样的事情。  
      不日，中央督导组将来我单位复查第一阶段学习成果，同时开启第二阶段初查。
    
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 
        
非编人员完全可以辞职不干的。
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
一切迹象都在像战时体系靠。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 
        
@专业核潜艇补胎:  
「共产党的战时状态」指的是「敌人在外冷眼注视，我们在内斗得热火朝天」。  
  
不信？去翻翻苏共党史、中共党史。
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 
        
烧起来了！里面的火来的再大一点吧！！
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
有点夸张，我老家没听说这种事。希望得到更多的人的验证。
        
                

### 品葱用户 **维尼万碎** 评论于 
        
你这小说写的也太不符合现实了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
真高端，不认识政法队伍的人…………
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-04-14
        
共产党建国以后所有的整风也好，政治运动也好，在本质上就是一种“小组政治”和“特务政治”，这种小组政治的手法无一例外都是以低阶亲信去钳制高阶权臣；以临时岗位指导制式职务；以党领袖特派人员接管日常程序化的立法、执法、行政工作； 以可以随时收回和撤销的权利凌驾法定权利行使。 最后说白了都是为了一条：权力集中。  
  
明朝的锦衣卫就是一个例子，锦衣卫其实是仪仗队，洪武早年叫做亲军都尉府仪鸾司，他的一把手是校尉正七品，他的顶头上司也就是都尉皇帝亲军六军的都司才是正三品，但是他叫做“亲军” 就是皇帝私人警察，所以改个机构名叫“云锦衣卫本仪鸾司”，再临时设立一个办公名义和机构地点，马上可以指导三司的工作，也就是刑部、督察院、大理寺。  
  
中国自古以来这一套就是玩的炉火纯青，我用临时工管制式工，收拾你没脾气，临时工还得一辈子听我话，稍微不听我话，当狗乱叫唤，你一没合同，二没身份，三没背景，不是我你连条狗都算不上，马上撤了你都没任何后遗症的。 小官管大官也是，双方互相钳制，各有所顾忌，那么小而专的那一方，只能靠拢皇上，他才有存在的价值。  
  
我们对比一下现在的公安政法整顿运动，和明朝的锦衣卫，你就会发现惊人的相似！明朝锦衣卫设立是为了架空和指导刑部、都察院、大理寺，对应现在就是司法部、政法委、检察院和人民法院四个机构，其实公安也含在里面，因为古代的三司有自己的执法权。  
  
明朝锦衣卫是7品进3品去管二品，相当于地级市局级，快速提拔成副部级，去管部级甚至副国级。现在的全国政法队伍教育整顿试点办公室主任陈一新，他啥级别？ 这个职务本身没级别，我们前面说了，这玩意不是中共或者中国政府的常设机构，他就是个临时办公室机构，但是陈一新在浙江给习近平做过四年秘书，后来提拔到政法委秘书长，这个是副部级，然后让他通过这个办公室去纠缠、监视、搞倒搞臭那些正部单位。 这就是典型的小组政治和特务政治。  
  
习近平上台后中国基本所有法定制式单位基本瘫痪，发改委被“国家深化改革小组”领导了，中央军委被“深化国防和军队改革小组”领导了，外交部被“中央外事领导小组办公室”领导了，连tm足球都有深化改革办公室。  
  
政法系统一直就是习近平杀人软刀子，属于特务中的特务，现在这么搞运动其本质就是以小组形式、特务形式，把全国的法律、监察、公安、公检部门全部牢牢掌握在自己手里，让这些狗咬手指头，它不敢咬腿肚子，让他们叼骨头，他不敢去追飞盘。
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-04-14
        
好，威武，支持，有希望了。  
  
建议在9000万匪徒中推广并升级，先折腾死这帮狗娘养的。
        
                

### 品葱用户 **老胡的大哥_胡BB** 评论于 2021-04-13
        
这种政治学习在未来应该是常态化的，由于国内外的各种压力和局势变化，一尊对自己其实是极度不自信，甚至是极度恐惧的。所以会一次次的搞政治学习，想牢牢抓住政法系统。未来不仅仅是政法系统和军队，各行各业的政治学习也会逐渐增加。
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-04-14
        
这次的政法整风完全是为了加强一尊对政法系统的掌控力，增加对政法系统执法程序的压力，最终目的是压迫政法机关加重对民间进行的恐怖行动。因为一尊本身在上位，不会自己直接去一件件处理异议者的事情 如果那样他要累死，现在就是逼迫政法系统给他干活，把刁民整倒整臭。
        
                

### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-04-14
        
从根据地时期，整风不是第一次了，第n次了吧，就是诛异己，稳权利。  
国际对中共根本没威胁，哪个国家现在还会侵略中国？渲染国际威胁，不过是转移国内矛盾。中共主要还是忙着监控老百姓 + 党内权斗。
        
                

### 品葱用户 **PoPoGoToDie** 评论于 2021-04-13
        
所有台账、笔记准备好后，检查大队如约而来，首先是县委来检查，仔细检查了(以下省略三千）  
  
天天这样搞，那还有时间真正做事呢？  
推荐大家看个台湾的综艺“一日市长幕僚”，记录拍摄市长柯文哲的一天。
        
                

### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2021-04-13
        
看著好像很慘很可憐  
  
但想一想  
  
SO WHAT  
  
不都是乖乖全體說大大真棒真好  
然後一起聽命?  
反正全體趙家人也好小弟也好，編外小弟弟弟弟也好  
都是嘴上說幾句  
最後也不會有任何反彈  
  
想了想  
其實也沒什麼事啦  
  
lol
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-04-13
        
不做正事啊这是。。。公务员发一堆工资就是让公务员学习？经济烂成一锅粥
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-04-14
        
我知道公检法现在都在学习狗屎思想还要考试   
中共史上除了毛也就是习才搞过这些吧
        
                

### 品葱用户 **兼听则明2020** 评论于 2021-04-14
        
政法队伍背党史，背书，996，开始内卷，看看老天饶过谁
        
                

### 品葱用户 **linlin222** 评论于 2021-04-13
        
就是让共产党高福利铁饭碗们上班看porn，下班拍porn的放假借口。  
之前不是说刚拉了国际光纤专线来着。
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-04-13
        
好假，不是说国内全民996了已经，怎么这还平时不加班？
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-04-14
        
说实在的，就算是各地情况不同也有点假。这年头谁不认识谁，互相监督如果能到追到医院的程度，说明所有人都到了不敢违背上意的程度了。上面的话这么好说，别说共产党，连大清都不会亡了。  
  
很遗憾，事实永远是上有政策下有对策，如果真有坚决贯彻上面意志的傻逼，自然会被联合排挤掉。我是很想相信这个互害社会的故事，但很难相信。
        
                

### 品葱用户 **德勋** 评论于 2021-04-13
        
不想辞职就忍着撒，肯定有人比你先忍不住的。觉得没意思就辞职算了，反正共产党基本也快完了，现在辞职还可以免得以后被清算
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37951)

