---
layout: default
Lastmod: 2020-03-01T12:17:03.841635+00:00
date: 2020-03-01T00:00:00.000Z
title: "中餐号称世界第一好吃，为什么在国外地位却不高？"
author: "明天会更好"
tags: [移民,国外生活,文化,中国人,中国]
---


### 品葱用户 **明天会更好** 提问于 3/1/2020
    
墙内普遍认为中国菜是全世界第一好吃，秒杀外国料理，知乎上有各种中国菜在国外受欢迎的段子，最夸张的说 中国留学生烧着菜，外国邻居闻着味就来敲门求分享了，  
  
可是我在国外看的现实就是，中餐馆里面大多数客人是中国留学生和华人，当地外国客人并不多，而日本料理店，日本拉面店里，当地外国人占了一半以上，  
  
中餐到底是什么水平？在国外的地位究竟处于什么位置？
    
                

### 品葱用户 **灭共产肺炎** 评论于 2020-03-01
        
月經問題，不過還是要答一下。  
我曾經問過一個法國教授，你覺得中餐怎麼樣？  
他給我的答復是：吃起來都是醬油的味道，沒什麼區別，所以我不太喜歡。  
在那之後我幼小的心靈意識到一個問題：很多華人一直都是以自己的視角去吹捧中餐，從來沒有去思考和探索其他文化背景和不同口味的外國人怎樣看中餐。  
如果不解決這個問題，海外的中餐廳就不可能提高level.  
再說說題主的觀察，和我觀察的不太一樣，但也比較貼近事實。我看到的是，中餐廳也有外國客人，但中餐廳整體的level和外國客人數量，遠不如日本餐廳。  
造成這種情況的有幾個因素：  
1.日本人較中國移民出來較早  
2.日本的文化更被歐洲、北美所接受。  
**3.相比於海外中餐，日料就是更好吃。**  
4..........  
然後再說回中餐本身的問題。**日常中餐本身就有很多其他美味替代品。**  
比如你說西安肉夾饃好吃，可是**替代品還有西亞和歐洲的kebab, M記，Burger King的各式漢堡,西班牙和法國的各式三明治，尤其是西班牙有bocadillo de jamón, bocadillo de calamares，完爆肉夾饃。**  
你說重慶火鍋好吃，**替代品有韓國部隊鍋,日本壽喜鍋, 瑞士奶酪火鍋, 泰國龍蝦火鍋.......**  
你說中國的拉麵、湯麵好吃，**光是日本就有不同湯底的拉麵和沾麵,還有馬來西亞的檳城白咖喱面,各式意大利粉**  
你說蓋澆飯好吃，**日本，台灣，韓國有各式便當，還有滷肉飯，烤肉飯,印度有各式咖喱,西班牙葡萄牙有海鮮飯。**  
**（不好意思我學薩格爾王報菜名了....但僅為證實美食很多）**  
**那請問，中餐到底好吃在哪了？**  
**中餐只是同類選擇下，最便宜的而已，但這個最便宜也會隨著海外華人地位的提升，以及中國的經濟狀況改變而不斷漲價。到價格差不多的時候，你再吃中餐，是完全不划算的。**  
  
再說說我認為中餐裡面最能打的：粵菜和淮揚菜。  
要知道，中共國的國宴用的都是淮揚菜，這是真的好吃。  
然而現在海外的高檔粵菜和淮揚菜餐廳都很少，並沒有完全推廣出去。然而在香港，你要吃粵菜（高檔）和淮揚菜，價格高昂。  
  
綜上所述，中餐的問題在於：日常中餐替代品太多，吸引不了海外顧客。高檔中餐（粵菜和淮揚菜）沒推廣出去，雖然美國現在有一些，但還是不具有文化上的吸引力。  
  
**最後吐槽一點：總有外國人來中國拍點美食視頻放上YouTube，去的都是像成都之類的地方，點份火鍋或者什麼串串。一邊吃一邊說：Oh,I love spicy food, I love Chinese food, Chinese people is so kind to me. Oh, I love China.**  
  
**於是一堆沒見過世面的小粉紅就高潮了，紛紛說：哎呀，看看我們還是兲朝上邦，中國美食世界第一。**  
  
我可艹你們媽的吧。
        
                

### 品葱用户 **XXXtinction** 评论于 2020-03-01
        
请问有几个中餐厅是米其林餐厅？ 中餐厅的脏乱差倒是出了名的
        
                

### 品葱用户 **sk518** 评论于 2020-03-02
        
三四年的时间在全国到处跑，吃了很长时间川菜杭帮菜江淮菜 我觉得味道真的就那样了  
主要大问题是同质化严重  
因为工作需要我经常需要外出下馆子聚餐，基本每次都是人均一百到人均一百五这个档次  
人均一百的价位能选的无非龙虾 火锅 烧烤 大排档 各品牌连锁餐厅（不管不是什么名字的连锁餐厅，菜单都高度同化，全是那种蒜蓉蒸扇贝 牛肉卷 沸腾鱼 酸菜鱼 烤翅 鱼头 爆炒腰花。。。）就如果你连续三四年每个月下三次馆子（一年换一座城市，且有当地土著带领）  
你会很快吃腻普通人能接触到的各种所谓美食  
  
老外那些东西花样真的比国内多  
光日本菜做的精致一些进店种类就可以很多很多  
大陆的菜单基本翻开来一大片是根本不会有人点的  
天南海北我吃了个遍，除了火锅，没什么能拿出来大吹特吹食材文化底蕴的  
新疆菜也涉猎一些 一般，四次腻  
   
而且以上很多材料和调料在国外难以搞到，这是很要命的  
比如在大陆06年你要开酒吧  
但是没有合适的小柠檬购入渠道之类的  
最后开出来的酒吧就全是一些放着叮叮咚咚莫名其妙音乐酒保变杂耍高手玩分层酒美其名曰花调的弱智四不像玩意（就算是现在，国内大部分所谓酒吧调酒师调酒那个水准还不如大部分海外在家开趴自己玩玩的，瓦房店学无所不在）  
花调这种东西真的侮辱了调酒。。。在日本或者巴西甚至越南，调酒师这个概念都是高大上的东西  
不是国内莫名其妙的玩意  
有人会说老美也有这种酒吧啊？但是问题在于听着震耳欲聋的傻逼音乐嗨来嗨去的那种欧美酒吧里面是不是全是几把蓝领建筑机械工人？国内在这种酒吧嗨来嗨去的不都是白领阶层？费拉的天花板属实欧美地板  
  
同样你要到外国发扬光大中餐，光一个专门放大锅灶的厨房你就头疼一下，然后新鲜猪腰您到哪里去搞呢  
火锅在加州一顿的消费贵的吓人（高出的收费全是食材）
        
                

### 品葱用户 **iklipse02** 评论于 2020-03-01
        
楼主也说了是号称。  
  
粉蛆最喜欢吃什么？就是那些连个卫生许可证都没的沙x小吃 河x拉面 x阳蒸菜，擦完肛门手拌的病猪肉馅和脚癣搓过的大白菜吃下去是真tm的香
        
                

### 品葱用户 **g87bg98n734** 评论于 2020-03-01
        
我到不那么觉得。  
  
1 以美国为例，普遍人接触到的中菜，因为历史关系都是比较四不像的。虽然这几年来慢慢的又更多正宗的中菜馆，但是美国人不是不知道，就是因为习惯，不会去。  
  
2 中菜也不是没有精致化的，拿鼎泰丰，只是个简简单单的小笼包，玩出不少花样，而且服务以及环境的氛围都又不错的水平，不然也不会被纽约时报誉为世界十大餐厅之一。  
  
我是觉得啦，中菜虽然不到天下第一，但是也没差到哪里去。应该说每个料理都有他的特殊风情。学着欣赏而不是一定要分出个高下。文无第一，武无第二。菜肴是文化的一部分，也应该是无第一的境界才是。
        
                

### 品葱用户 **Tropicalwoods** 评论于 2020-03-02
        
中餐的油，盐，味精老外受不了。脏倒是比较出名。去中餐馆的厕所大部分是骚臭的，地上是油腻的。在老外眼里，基本都是属于偏门，偶尔尝个鲜。别说和日餐比了，比泰餐都差好远。地位可能比越南牛肉粉低一点。
        
                

### 品葱用户 **victorau** 评论于 2020-03-01
        
地位不高的原因主要是因为国外的中餐大都比较便宜，卫生条件不佳，定位类似国内的苍蝇馆子。这种现象主要是由早期中国移民背景决定的。  
  
以美国举例。八十年代前的中国移民基本是偷渡，受教育移民少之又少。这些低素质移民一不会说英语，二没法正式打工，除了开餐馆还能干嘛？对他们来说，中餐馆只是个生计，你觉得他们会在意中餐「地位」高不高吗。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-03-02
        
日本人也認爲自己的納豆世界第一好吃，納悶爲啥連東亞都流行不了。  
  
我現在也認爲曾經第一難吃的榴蓮 是數一數二好吃的水果。
        
                

### 品葱用户 **calciumonoxide** 评论于 2020-03-01
        
这和口味、文化和习惯有关系的，本来就没有所谓公认的“世界第一好吃”，都是自我臆想罢了。  
从地理方面来讲，一个地方的人普遍喜欢吃什么根本原因是由气候决定的，直接原因是农业地域类型不同，导致文化习俗不同。（可能也算变相的自然选择）所以华人在国外也会光顾中餐厅是有道理的。  
但是饮食作为一种文化是可以向外传播的，日本比较注重这方面的文化输出，中国最近几十年大概也只会喊口号保护所谓的“传统文化”了吧。  
~而且国外中餐确实普遍比较难吃（个人经验）~
        
                

### 品葱用户 **南德隆** 评论于 2020-03-02
        
我还喜欢吃皮蛋呢，估计各种鬼子没人吃得下去
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-03-01
        
因為外國的中菜廚館普遍就家廚等級，地位是要靠錢堆砌出來的，而他們沒有這方面的資源。你在紐約市中心搞幾千萬元裝修，就算賣餃子鬼佬都會覺得有品味有地位。
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-03-01
        
本沒有味覺的傻逼，覺得主要是分裂守舊和非標準化，一個蛋炒飯能有800種配方，爲什麽這樣做，每一種都沒有讓人信服的依據，同一家餐館兩天端出的菜都可能不一樣的味道。這東西怎麽推廣，中國拳出了個李小龍都還是這德行，更何況這麽多中餐厨子半個李小龍都沒有
        
                

### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2020-03-01
        
每个国家都觉得自己的饮食是世界第一，但是中餐就是脏乱差和廉价填肚子的代称，我在墙外能不吃中餐绝对不会吃什么中餐
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-03-02
        
大众的中餐作为一种历史只有一百多年的菜系，影响力已经很大了。
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-03-02
        
口味習慣問題而已，我個人很喜歡中菜，但洋人自小吃的都不是那些，分分鐘覺得很難吃，而且他們也接受不了中菜裡一些他們不會用作食材的東西，譬如田雞，我在discord跟外國人談吃的時候那些在西方出生的也覺得很噁心，但東南亞出生的那些就比我更懂了。
        
                

### 品葱用户 **teddycmh** 评论于 2020-03-01
        
在美國，中餐的印象是take away，也就是在晚上沒有選擇時又便宜又飽又方便的東西。  
  
在不富裕的地方，當地人肯定都吃傳統菜色，第一是習慣，第二是食物入手的難易度與價錢。  
在富裕的地方，人們對飲食跟健康的要求同樣重要，如果追求健康及食材新鮮，那麼地中海飲食才是最能符合西方發達國家的標準飲食型態。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-03-01
        
我觉得越南菜和印尼菜最好吃  
  
但也没地位啊  
  
好不好吃还是看个人口味吧，我觉得地位什么的其实说实话不明显。米其林评那个星也没什么意思。全英国最有名的狗蛋软木塞(Gorden Ramsey)真吃过的话觉得也就那么回事吧
        
                

### 品葱用户 **Swomom** 评论于 2020-03-02
        
外国人评价一个餐馆，不仅仅从好吃不好吃本身来看，他们也很在意服务，餐馆环境，餐具清洁程度，卫生条件，食材本身。这些日本餐厅一般评分都很高。  
日本文化在西方受欢迎程度远远高于中国文化。  
还有一点，虽然中餐多样工序复杂，但是很多菜在家是能做出来的，耗时也不久，而拉面寿司等等，一般家里很难做出来。我在国内很喜欢去中餐馆，在国外一般不去
        
                

### 品葱用户 **东方不败** 评论于 2020-03-01
        
其实我们的饭菜，在发达国家眼里，就像是我们再看印度的饭菜一样。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-03-01
        
東南亞這邊就是因為有奇奇怪怪的菜式，菜式望下去很正常，但知道材料的時候就後悔了
        
                

### 品葱用户 **單抽成隊CCP** 评论于 2020-03-02
        
外國中餐就是很便宜的外賣 純粹塞肚子用的  基本就廉價品的定位 老實說我真的不覺得中餐是世界第一 作為一個香港人 出去吃飯的話除了火鍋和飲茶外基本上完全不會考慮中國菜 但爭取宵夜第一應該有點機會
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-03-01
        
中餐好不好吃与地位高不高有什么必然联系吗？
        
                

### 品葱用户 **amen001** 评论于 2020-03-02
        
我是东南沿海省份的，我基本上沿海省都呆过，真没觉得哪个地方做菜好吃，现在喜欢吃川菜。感觉大部分地方根本不会做，配料调料火候原料真是乱七八糟，到店里吃每个店有一两样菜好吃就不错了，倒是成渝地区因为人都会到好吃店吃宁可在门口排队，不好吃的店铺死的飞快，剩下的都很不错。
        
                

### 品葱用户 **7823491a03** 评论于 2020-03-02
        
很多国家的菜系，对食材的要求是很高的，离开当地的食材供应搬到国外去那口感立马下降做不出原来的味道  
还有一些是制作技术或者材料成本很高，这类菜有成本问题  
  
能在国外流行的中餐大部分是川菜，像是日式中餐麻婆豆腐，蛋炒饭之类的，这类菜对食材的要求不高，成本不高，制作技术也不高，第一好吃说不上，但适应力强
        
                

### 品葱用户 **維尼皇** 评论于 2020-03-02
        
之前待過土耳其，基本上道地的（中國人開的）餐廳都算價位較高的料理，一般人不會去吃（吃不起）  
至於當地人去的中國/亞洲餐廳，至少在安卡拉也都是中高價的時髦餐廳  
在布拉格時也看到一家賣烤鴨的餐廳貴的要命，也都是當地人去吃  
便宜的中菜餐廳在歐洲不少，但他們想撈錢時就會投資把餐廳裝潢的很fancy  
坦白說我覺得歐洲滿多國家的菜都像屎一樣，只能說口味不合吧，另一方面，要求土生土長的外國人愛上中菜也蠻不實際
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-03-02
        
感觉外国人吃中餐就像中国人吃西餐是一种图新鲜心态，并不是说有多好吃，而只是与平时吃的东西不一样而已，不会天天跑去吃中餐，就像中国人不会想去天天吃披萨。
        
                

### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-03-02
        
国外中餐大多缺乏日料一样的档次感，而高档中餐价格又不亲民，自然知之者甚少，属于高不成低不就的地位
        
                

### 品葱用户 **蔥蔥係我女神** 评论于 2020-03-02
        
有分高低檔  
高檔的就像什麼北京餐廳，吃個晚飯兩個人一兩百刀的那種。所有的東西都很高當奢華。那種在老外心中地位也很高  
也有唐人街華人餐廳兩個人十幾刀吃飽的那種。老外心裡這種和MacDonald其實沒多大區別，吃多了漢堡換個口味。  
主要還是看個人選擇吧，反正我這邊高檔華人餐廳的老外比中國人還多，即使低檔華人all u can eat也是老外爆滿。
        
                

### 品葱用户 **一粒浮尘** 评论于 2020-03-01
        
我认为除了早期低素质移民导致的大量中餐馆云集以外，还有一个原因是竞争导致的低价，我们这边买一个土耳其烤爸爸的价格可以吃一顿中餐。可见其地位了。。。自然吸引的也大多数是那些 刚做完装修工作 身上还有新鲜油漆印迹的工人，我们这里精致又事逼的当地人是绝对不可能考虑在这样的环境下就餐的。  
  
中餐馆给人的印象就是穷人去的地方。而隔壁的日餐和韩餐店却吸引着大批当地人尝鲜。
        
                

### 品葱用户 **卢委员长** 评论于 2020-03-01
        
在欧美国家的中餐店有两种：  
  
一种和国内一样的中餐，和国内是一模一样的。这种中餐没有白人去吃的，去吃这种中餐的都是当地华人和留学生。  
  
另一种中餐是西化后的中餐，比如美国知名的熊猫快餐，就是西化的中餐。这种西化的中餐，是有中餐之名，但没有中餐之实。这种中餐是有很多外国人吃的，但是这种东西已经不能算是中餐了。  
  
西化中餐其实和中国的肯德基一样，中国的肯德基和美国的肯德基是天差地别的。中国的肯德基除了店名和可乐之外，其他方面和美国肯德基都是完全不同的。  
  
各国人普遍都认为本国的烹饪是最好吃的。中国人认为中餐好吃，英国饭很恶心。但是英国人如果吃中餐，也会认为不好吃，并且认为英国饭更好吃。所以中餐并没有独特之处，根本不能算是世界第一好吃。
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-03-02
        
中国小吃好吃，地位低也没差。台湾那些古早味不都是很草根。西方人爱讲究贵族情调
        
                

### 品葱用户 **huangyousijie** 评论于 2020-03-01
        
我覺得川菜食。够辣，醒神。但中餐館嘅環境冇西餐廳好，各有特點。
        
                

### 品葱用户 **美国国家民主基金** 评论于 2020-03-01
        
饮食本质是文化的一部分  
日料绑定了日本文化  
中餐自然绑定了中国文化  
因此中国的国家软实力直接影响了中餐的地位  
现在中国制造业全世界抢占发达国家的工作机会  
以及中国与西方不同的意识形态招致讨厌  
自然就延伸到了食物领域  
有朝一日 中国国家实力超越美国 这些东西自然就烟消云散了  
还是那句话 国家实力决定一切
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-03-02
        
谁"号称"? 小粉红自己号称  
  
小粉红也号称支国是超级大国，科技超级强国，超英赶美，亩产万斤，现实呢？  
  
在全球范围内，有两种菜受到最高评价 - 法国菜，日本菜 - 这是第一梯队，地位无人能及。法国菜是西方饮食文化的顶尖。日本的寿司，刺身，怀石是优雅饮食的典范  
  
第二梯队 - 意大利菜，西班牙菜，新北欧菜近年也大受推荐  
  
第三梯队 - 泰国菜，越南菜，印度菜，墨西哥菜，中国菜，中东菜，等等 - 精美高端说不上，但胜在抵食。美式快餐也属这类  
  
第四梯队 - 柬埔寨菜，俄罗斯菜，南美菜，埃塞俄比亚菜，等等 - 爱好者不多，没什么存在感
        
                

### 品葱用户 **周轲** 评论于 2020-03-01
        
高油高热深加工。到最后吃什么都是在吃调料的味道。不管什么食材都拿来炒，炖...一般家庭很难保证保留食材的原汁原味。毕竟整个中国能吃饱饭也是近二十几年的事情。中国十几亿人，能有多少人能吃到国外真正的美食？盲目的自大必然存在。再说外国人，吃到的中国美食是什么水平？最健康最能保持口感的吃法应该就是蒸吧？可是能接受的人并不多。
        
                

### 品葱用户 **末代皇帝习禁评** 评论于 2020-03-01
        
无聊  
  
墙内普遍认为习主席博学多才  
墙内普遍认为习主席很帅  
墙内普遍认为俄罗斯是生死战友  
墙内普遍认为美国药丸  
墙内普遍认为孙杨被针对  
墙内普遍认为港人是暴徒  
墙内普遍认为钟南山是神  
墙内普遍认为拐点就在眼前  
墙内普遍认为厉害了我的国
        
                

### 品葱用户 **生活大爆炸** 评论于 2020-03-01
        
我个人觉得可能是口味不一样吧，我就挺喜欢吃中餐的，中国正宗的满汉全席还是挺不错的，而且我比较喜欢麻辣味重点的，能够刺激我的味蕾，哎哟，不能想了，要留口水了。。。。
        
                

### 品葱用户 **你还回不回来了** 评论于 2020-03-02
        
厨艺不行，烹饪是一门大学问，但是厨师的平均水平太低了
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-03-02
        
因為料理沒有「世界第一好吃」一說，純看口味  
川皇那麼有錢，全球第幾百名富人，不吃遍山珍海味？  
結果他最愛吃美式快餐，說白宮廚師做不出麥當勞的味道，也不是為了裝親民，從以前起他就很愛吃  
所以料理這種東西哪有水平不水平，地位不地位的  
合當地人口味就受歡迎，不合也不肯去迎合就拉倒，就這麼簡單
        
                

### 品葱用户 **民智待开** 评论于 2020-03-01
        
这个问题就像厉害国一样 你一出生人家就给你说 你吃的菜是世界三大菜系 多么多么牛逼 多么多么好吃 时间一长 你也不接触别的文化 也不去尝试其它的饮食 以至于你低头看看自己手里的臭豆腐就真以为自己是天朝上国 都是饕餮美食 屹立全宇宙无敌 说实在的每个国家和地区的菜色被做到极致的都有让人吃后连连称奇的 只是你得真付出那份努力去料理 就这天天添加剂 地沟油 菜都不洗的大环境能出几个好餐厅？钱都花在装修上了 去吃饭也是为了拍照发朋友圈装逼 一切都这么浮夸的社会会用心做一碗好饭吗？再一个从食客角度讲 你每天吃的全是味精 重麻 重辣 重油的食物 味觉都退化了 吃别的你都没感觉 就更吃不来别的了 恶性循环 所以大环境没有用心的厨师与真正做料理的餐厅 你就吃不到真正的好料理 你吃不到 吃习惯了 你就不知道什么好吃 然后天天强国还灌输你这个就是好吃 就是世界牛逼 说实在的和文化地域都没关系 就包括国外的中餐厅 做的都是什么酸甜肉 宗棠鸡本来也是为了迎合的奇葩组合 世界上没有认可也是正常 你看老外有几个有吃生肉的习俗的 为啥日本寿司还是这么火 这么贵 不还是一个道理 最后套用马未都年轻时候和王世襄一起吃火锅的一个段子 马未都问“你们那时候不是说火锅都是一片片涮着吃吗？怎么全倒进去了啊！” 王世襄答“那是因为穷”看似对的也有可能是意淫出来的
        
                

### 品葱用户 **Heaps** 评论于 2020-03-01
        
我真觉得中国菜不好吃 而且油和盐 香料太多了 更喜欢法国料理 和日式料理
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-03-01
        
也是，也不是，因為口味這個東西沒有絕對值，中華文化特別在乎吃，但並不一定適合全人類的口味。僅此而已。
        
                

### 品葱用户 **ga6840** 评论于 2020-03-01
        
食物的话感觉太油了，而且装修大多是一代移民做的，有点土气和低端。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-03-01
        
個人其實挺喜歡中餐的  
但也喜歡日料 西餐 東南亞特色餐 韓料 各種  
橫豎都好吃，選擇有很多  
並不是非要綁死在某種特定菜餚啊，而且當地有當地的飲食習慣，自然也不會成為主流(類似我老爸就很堅持每餐要米飯，外國人也有外國人的習慣)  
  
牆內粉紅推崇的所謂中餐第一，也不過是"天朝"心態的復興，從自卑到自大，像個井蛙，不知世界之大，亦不會包容欣賞其他文化。
        
                

### 品葱用户 **我已肉身脱支** 评论于 2020-03-02
        
在美国，中档中餐的平均价位大概是日料的三分之一，您觉得呢?  
  
高端一点的日料店，消费和牛刺身拼盘清酒三件套，两个人至少得200块钱。  
  
  
  
 对了，在美国，大多数老华人的餐馆，是我可以想象到的在美国最肮脏的餐厅环境（ 当然中国任何大城市，China Town也一定是最肮脏最脏乱差卫生环境最恶劣的第三世界风格的贫民窟），厕所永远是脏兮兮的，店铺永远是昏暗暗的，桌子永远是油腻腻的，而日料店的环境往往比中餐馆更干净，再国色天香的美味佳肴，在这种就餐环境下进食，您能有胃口吃得下去吗？  
  
熊猫反恰恰是环境最干净一档的中餐厅，然而熊猫炒厨的是老墨，口味完全美国化，已经不能称之为广义的中餐了。  
  
  
还有一点，美国的日料店，10家不夸张的说，有9家老板是中国人或者韩国人，真正日本老板，日本厨师的往往都是几十年的老店，真正的工匠精神，顶尖食材，顶尖价位的餐厅。
        
                

### 品葱用户 **ChairmanRetard** 评论于 2020-03-02
        
我觉得中国菜是最好吃的，但是也是最不健康的。国外其实真的挺火啊，全世界不管在哪来说排前三应该没什么悬念吧。中国菜不科学也不健康就是了。综合来讲，日本菜应该是吊打全世界的了。我觉得全世界最好吃的菜都在亚洲，欧美的东西也还可以但是和亚洲菜还不是一个等级。
        
                

### 品葱用户 **karamat** 评论于 2020-03-02
        
中餐还是不错的，但是确实有缺点  
1.不分餐在外国人看来不卫生，  
2.重油重盐，再加上很多酱料外国人不习惯  
在国外我还是习惯于吃东亚菜，中国，港台，日韩，再加上少数越南泰国之类的，吃不惯其他菜种，对于西餐主要也就吃点披萨汉堡之类的快餐
        
                

### 品葱用户 **FullFrontal** 评论于 2020-03-01
        
首先，海外中餐仍舊以廉價的快餐爲主，給人的印象停留在便宜但是髒亂差上，高級中餐近幾年的推廣稍微有了點起色，但仍舊遠遠不夠，這是中餐在全球地位不高的原因。  
  
然後，喜歡號稱中國菜世界第一的，無非是些狹隘的中餐沙文主義者，這群人張口閉口中餐如何偉大，但實際上他們中的絕大多數根本沒有去過高級中餐廳，你問他們哪家店好吃，他們的回答無非是他家樓下的大排檔/小飯館。  
  
而國内有能力去高級餐廳的年輕人，又絕大多數更偏愛日餐和法餐，拿我個人舉例的話，我在香港經常去志魂吃壽司，但極少會去唐閣吃粵菜。傳統的中餐我現在基本不碰，倒是在日本，有時起了興致，會去吃茶禪華之類的中華料理。  
  
高級中餐廳在海外推廣遇到了阻力，以及國内有消費能力的年輕人更偏愛亞洲菜和西餐，這兩點這是中餐目前最大的問題。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-03-02
        
这几年中餐的地位是在逐步变高。这得益于中餐从业者逐步专业化，资本也逐渐充实。  
其实要想把中餐做大做高端不是不可能，只要在质量管控、市场营销、供应链管理等各个方面，达到当地平均以上的水平，成功率还是蛮大的。  
但这一切都需要很密集的资本和专业化的人才，一个非法移民谋生自办的小餐馆，肯定是没办法做到这一点的。
        
                

### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2020-03-02
        
偏見，大陸很少好吃的外國菜與民族主義做成吧。我喜歡吃中菜，但不得不承認外國菜的天花板比中菜高很多。主要分別是，在中國，食物只是食物；在國外可以是藝術是體驗。食材的挑選，怎麼做，不同味道怎麼配合，味道的層次感多很多，中菜這方面真的需要改善。
        
                

### 品葱用户 **nba2038** 评论于 2020-03-01
        
都说了是自己号称的，自封为最好吃，所以你懂的。当然我没有贬低中餐的意思，我只是觉得全世界的料理很多，各地的美味都有，中餐只能算是众多料理流派其中之一吧，而且口味这种东西主观性太强，你可说自己最喜欢中餐，但是强行说中餐是世界最好只能说是夜郎自大。
        
                

### 品葱用户 **buddafingers** 评论于 2020-03-02
        
中餐好吃是好吃，但是是因為複雜的醬料油鹽醬醋等等，借味菜的本質都是就不是高級菜，你看高級壽司還有其他的菜，會加那麼醬料掩蓋食物本身的味道嗎？  
因此炸雞什麼的也上不了台面。
        
                

### 品葱用户 **买买提江** 评论于 2020-03-01
        
冷兵器吧大洋奴鬼公说过支那贱畜什么都比不过别人的时候就要比吃的了
        
                

### 品葱用户 **山谷女巫** 评论于 2020-03-01
        
簡單一句話：沒人，都是瞎煮  
會煮菜的人一萬個裡也挑不出一個  
會煮有文化能經營出深度的，一億個可能也沒一個
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/19903)

