---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T18:15:53.887029+00:00
date: 2020-11-10T18:15:51.150595+00:00
title: "何清涟女士，您是认真的吗？"
author: "无名"
tags: [选票,川普,邮寄,丢弃,女士]
---

何清涟女士，您是认真的吗？

作者：无名

今天看到何清涟女士的文章《美国选举怪象：邮寄选票定乾坤》（http://yangl3.sg-host.com/2020/10/12/vote-in-mail/），质疑美国大选允许采用邮寄方式投票，以及指责民主党通过邮寄投票作弊。何女士作为中国经济社会问题学者，本人之前读到过她的很多观点，对她的名字较为信任。为避免断章取义，摘录何女士文章第一段如下：

“离美国大选日只有20多天，由于今年多数中间选民早就决定了选票将投给谁，民主党现在只能坚持一定要邮寄选票。川普总统在与拜登的第一轮辩论中提到许多地方都发生丢弃投给他的选票，希望选民在大选日亲自去投票。这并非危言耸听，仿佛为川普的抱怨做注脚，10月7日，新泽西邮政工作人员尼古拉斯·博切尼（Nicholas Beauchene）因丢弃上百张邮寄选票及其他大选相关文宣资料而被捕，其他州也发生类似事件。因此，通过邮寄选票作弊再次成为美国选民担心的问题。”

大略看文章后面的内容，何女士对邮寄投票的质疑和对民主党的指责主要是两点：（1）丢弃投给川普的票，（2）利用邮寄投票，掺杂非法选票。关于第二点，何女士的文章说：“例如，在新泽西州的邮寄选票，首先是用大信封将空白的邮寄选票发送给注册选民，包装盒内是回邮信封，选民必须签名的“选民邮件证明”以及选票本身，那就是选举操纵者开始行动的时候，这些伎俩包括做假票的数种方式。选票没有水印等安全标记，可以复印。办法是先从真正的选民那里以各种理由回收信封（因为不可复制）、然后塞入填写好的复印选票。”

因为敬重何女士的学者名声，以及对之前看到过的她的观点大体认同，而何女士此篇文章所质疑的又的确是很严肃的问题，所以，虽然本人对川普的人格与言行非常反感，仍觉得要认真读一下何女士的这篇文章。我不希望仅仅读让自己舒服的文章和观点，把自己封闭在所谓 filter bubble 中。

在第一段中，何女士采用了新泽西邮政工作人员尼古拉斯·博切尼（Nicholas Beauchene）丢弃上百张邮寄选票的案例，来支持川普声称的“丢弃投给他的选票“的指控，“这并非危言耸听，仿佛为川普的抱怨做注脚”。有指控，有具体例证，这已经初步通过了让我认为一个观点值得严肃对待的条件。并且，从川普一向鄙夷的主流媒体那里，我并没有看到这个案例。为避免自己认知片面，当然要看看何女士所引证的这个案例是不是的确很说明问题。

有具体名字和指控，在互联网上很容易找到这个案子的具体情况。在这里 https://www.justice.gov/usao-nj/pr/postal-employee-arrested-dumping-mail-including-election-ballots-sent-west-orange 有官方对被告指控的描述：被告因为涉嫌丢弃邮件而被捕。被丢弃的有大约1875件邮件，在垃圾箱里被发现，其中包括627件一级邮件，873件标准邮件，2件 certified mail，以及99张选票，及276件选举宣传页。这99张选票是从县选举委员会发出，邮寄给 West Orange 居民的（including 99 general election ballots sent from the County Board of Elections and intended to be delivered to West Orange residents）。

既然选票是从选举委员会寄出给居民的，说明这些选票是空白选票。如果是填写好的选票，应该是寄给选举机构的。既然被丢弃的并非投给川普的选票，何来“仿佛为川普的抱怨做注脚”？此外，被丢弃的并不只是选票，更大量的是其他邮件，看起来被告并非有什么政治动机，只是逃避工作罢了。因为，如果真的是出于政治动机，那么被告就应该只丢弃选票而投递其他邮件，减少被发现的机会。其实，是川普一直在反对邮寄选票，何女士的指责也是民主党“先从真正的选民那里以各种理由回收信封（因为不可复制）” 然后作弊。那么，丢弃寄给居民的空白选票，不正是对川普有利吗？这个案例，非但没有为“许多地方都发生丢弃投给他（川普）的选票”“做注脚”，如果真要用阴谋论来解释，倒应该怀疑被告破坏选举，是为川普服务的。

观点与好恶可以各自不同，可以讨论，但至少，容易搞清楚的事实和基本逻辑，认真的作者应该先自己搞清楚。尤其是，“非常的结论需要有非常的证据支持”。如果开篇就言之凿凿地提出的具体案例，真实情形却原来和文章所说并不相符，本人就不再有兴趣细读后面其他内容了。只想问一句，何女士，您是认真的吗？

(XYS20201109)

