---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T00:48:58.608499+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "作为屁股在中国的反贼注定对明尼苏达事件的态度必然是要双标的"
author: "yajusenpi"
tags: [警察,美中关系,明尼苏达,George Floyd]
---

antifa觉得中国不好，要革命可以，antifa觉得美国不好，要革命也可以，我都不反对。  
  
但事实是什么？共产党舒舒服服地坐在家里远程对antifa革命美国政府指点江山，作壁上观同时毫无损失甚至有点想笑，眼看美国大乱，共产党如同在牌堆上又抽到了一张续命王牌。  
  
毫不客气的说，说美国政府现在是我们屁股还在中国的自由派唯一的救命稻草一点都不过分，但antifa人要我们不要双标，要我们帮助反对美国政府，那我想请问你们有在中国发动革命解放我们的条件了吗？我们家的后爸都快要把我们关地下室里杀了，你却制造条件让警局停摆，然后跟我说等你们推翻旧警局之后再来办理我的案子吗？更何况你们连办我案子的承诺都没有呢。请问如果你是个被家暴逼到走投无路的孩子你还会在乎你在街上随便找的警察是不是黑警吗？  
  
公民记者陈秋实至今杳无音讯，香港数千名学生不知所踪，新疆百万人还在再教育营，你觉得他们还能撑得住几次共产党的续命？  
  
双标发言可能让人觉得虚伪，但我是个现实主义者，如果单标意味着牺牲自己立场利益的话，那对不起，我只能选择双标求存。

            
### 品葱用户 **sdy2019** 评论于 2020-06-02
        
双标的从来都是中共宣传机器。  
  
美方对香港和美国的示威的态度都是：支持示威游行的权利，反对暴力。这是高度一致的。  
“靓丽风景线"从来都是形容表达态度的游行群众，而不是打砸烧的暴徒。  
  
反倒是中共宣传机器，刻意混淆示威游行和暴乱的概念。无视宪法中明确规定的“游行”权利。  
把西方的暴徒叫做“靓丽风景线”。把香港暴徒称为颠覆、暴乱。游行群众也和暴徒混在一起批判。只要你参与政治活动，二话不说，先给你扣上港独的帽子。  
  
很多公知反对暴政，支持国人抗议，支持香港人民抗议，也支持美国人民抗议。。骂习加速师、也骂美国总统。。这是观点高度一直的。  
反而小粉红对这些是区分对待的，然后骂公知是双标。。究竟谁是双标？！  
  
中共宣传机器把双标挂嘴边，因为自己才是世界最大的双标。
        


            
### 品葱用户 **Gandalfreborn** 评论于 2020-06-01
        
你美历史上经过的游行这么多了，你见过哪一次美国因为游行衰落了？甚至不说游行，就看九二年的洛杉矶暴动，那是实打实的暴动，明尼苏达的游行跟那时候一比，就是小孩子过家家。现在呢，除了给韩裔美国人增加了一个屋顶上的韩国人的头衔，给美国带来了啥实质性的影响？民主政府不害怕游行，只有独裁政府才害怕示威。三二年对老兵的镇压，那是够残酷的吧，要搁袁木那帮人看，那是死活不肯承认广场上死了人的。结果后来呢？ 胡佛总统大失民心，被杀的老兵得到了抚恤金，**最重要的是，这件事可以自由地在美国被讨论。**这就是民主政府和独裁政府的不同。  
回到这个事件上，我觉得完全没有什么好双标的。美国警察这次就是做错了，**你洗地反而是落入了天下乌鸦一般黑的比烂陷阱，而这恰恰正中五毛下怀。** 美国人民站出来抗议就是为了捍卫自己的民主制度，抗议警察暴力。试问这在墙内可能吗？你不要说抗议警察了，就连自己宣称的**法案过，五四见的排外游行**都没影了，估计他们也知道得奉旨爱国，不然就可能寻衅滋事。  
至于啥幕后操纵，此等中共自我加速的操作，如果真有其事，不正是求之不得？难道你还嫌太快了？  
当然，楼主如果在墙内实在觉得被恶心的难受，你也可以偶尔阴阳怪气的说两句，“支持美国警察，你们可以打我了”，不求帮粉红大脑升级，也起码让他们也精分一下。
        


            
### 品葱用户 **太能太明白** 评论于 2020-06-01
        
说得很有道理，但我看到用“人不为己天诛地灭”这几个字来为自己辩解的就会很反感。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼之体** 评论于 2020-06-01
        
我不支持antifa，但支持blm这样也算反美国政府吗？而且我支持在美国的反贼如果方便的话，尽可能的去参加游行
        


            
### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-06-01
        
话糙理不糙，人不为己天诛地灭，就是这么个理
        


            
### 品葱用户 **奇迹暖暖 
sdy2019** 评论于 2020-06-01
        
[

> 双标的从来都是中共宣传机器。美方对香港和美国的示威的态度都是：支持示威游行的权利，反对暴力。这是高度...

]( "/article/item_id-399954#")美丽风景线其实是Pelosi对于在香港举行纪念六四烛光晚会的情景感动所说的，和之后返送中游行没什么关系。结果被中共宣传机器扭曲成什么样子。今年的这举办了几十年的六四纪念仪式还被取消了。
        


            
### 品葱用户 **匀近平** 评论于 2020-06-01
        
双标的人是我最不齿的人。  
无意识的双标，说明你丧失了逻辑能力  
有意识的双标，说明你丧失了基本的价值观  
宽于律己，严以待人。  
己所不欲，全施于人。  
  
我想问问，你说你是反贼，你为了什么反？是为了正义而反还是纯粹为反而反？
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
Gandalfreborn** 评论于 2020-06-03
        
[

> 你美历史上经过的游行这么多了，你见过哪一次美国因为游行衰落了？甚至不说游行，就看九二年的洛杉矶暴动，...

]( "/article/item_id-399969#")  
打警察我们都支持，反对的是打砸无辜商铺。
        


            
### 品葱用户 **何方刁民状告本官 
匀近平** 评论于 2020-06-02
        
[

> 双标的人是我最不齿的人。无意识的双标，说明你丧失了逻辑能力有意识的双标，说明你丧失了基本的价值观宽于...

]( "/article/item_id-399998#")  
上次看得品葱有个人说得挺有道理的，双标的人，自己是不会认为自己双标的，因为他们看问题坚持的唯一标准就是是不是对自己有利，有利就支持，有害就反对。另外问一句，真的是萌妹吗？
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi 
匀近平** 评论于 2020-06-03
        
[

> 双标的人是我最不齿的人。无意识的双标，说明你丧失了逻辑能力有意识的双标，说明你丧失了基本的价值观宽于...

]( "/article/item_id-399998#")  
嗯，我是为反而反，不如你这有高尚信条反共来的高贵，只要全中国没有你这种级别的觉悟人都没资格反共，要不新疆和香港先放一边吧，反正也不如美国平权运动来得高贵。
        


            
### 品葱用户 **何方刁民状告本官 
yajusenpi** 评论于 2020-06-03
        
[

> 嗯，我是为反而反，不如你这有高尚信条反共来的高贵，只要全中国没有你这种级别的觉悟人都没资格反共，要不...

]( "/article/item_id-400182#")  
怎么说呢，凡事都以自己的利益为优先考虑，也不是不行，但是这样的话，很多问题就没有讨论的必要了。因为任何问题一句话就能结束讨论：因为我不喜欢XXX，所以我支持YYY。
        


            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-06-03
        
川普到底怎么管ccp了，靠限制中国留学生？
        


            
### 品葱用户 **KingSager** 评论于 2020-06-03
        
我对整件事情的立场：  
支持起诉黑警  
支持BLM  
支持合法游行示威  
反对暴力打砸抢  
支持警方/国民警卫队依法抓捕打砸抢的犯罪分子  
反对警方/国民警卫队扩大范围打击合法示威的普通人和记者  
不能接受川普派出军队  
如果美军像共产党一样对人民开火，从此对美国一生黑
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi 
何方刁民状告本官** 评论于 2020-06-03
        
[

> 上次看得品葱有个人说得挺有道理的，双标的人，自己是不会认为自己双标的，因为他们看问题坚持的唯一标准就...

]( "/article/item_id-400181#")  
我想请问一下历史上有哪一场革命是全体国民有“觉悟”性判断才去革命的？法国大革命的时候都分好几个不同派系，连保皇派都有参加革命的，是不是他们双标所以没资格，是不是一定要有伟大高尚情操的才有资格？是不是参加革命的都必须要有惊天地泣鬼神的思想觉悟阶段？那事实恐怕让你失望了，历史上任何一场革命都不会像你想象一样浪漫主义，很多民众参加革命可能只是因为家里揭不开锅了，是不是这种人在你眼里没有觉悟容易双标所以开除出革命队伍？文人造反，一事无成这句话我算是理解了。
        


            
### 品葱用户 **John2020z** 评论于 2020-06-02
        
Antifa是什么？就是一个美国普通的无政府主义组织，就像美国同时有的其它组织一样，它也没有掌握示威者动向的权力，即使它希望也不会拥有这样的权力。说它是共产党的分支并不合适，因为无政府主义与共产主义差距巨大，对国家机器的处理上有着巨大的差别。  
美国是什么？是一个国家，发源了现代民主，并在扩张这种民主上起到了巨大的作用。然而，这与现今的统治集团，以及美国自身的制度弊病没有任何关系。美国的总统由选举团选出，并不需要多数授权。国会是两党制的，其它党派没有任何机会。两党内部都有庞大的建制派，控制了宣传机器和党内的绝大多数资源。从这个角度来理解，与其说这次游行是一场美国民众保护黑人权力的暴动，不如说是美国普通人反抗建制及其统治机器的暴动。  
这次暴动真正的原因也许有民主党建制派的操纵，但本质上仍然是一场民众对自己权力的争取，即使有些手段不合法，但诉求是合理的，就像香港人中也有暴力派，但大方向依然是争取民主一样。
        


            
### 品葱用户 **貓咪不哭 
奇迹暖暖** 评论于 2020-06-03
        
[

> 美丽风景线其实是Pelosi对于在香港举行纪念六四烛光晚会的情景感动所说的，和之后返送中游行没什么关...

]( "/article/item_id-399991#")  
每次聽到這句話就想到華大媽祝願美國也有這樣美麗的風景線 然後就在牆內被拿來瘋狂嘲諷最近美國的示威 太噁心了
        


            
### 品葱用户 **yajusenpi 
Gandalfreborn** 评论于 2020-06-02
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19831__sort_key-agree_count__sort-DESC)

