---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T01:46:42.105767+00:00
date: 2020-10-10T00:00:00.000Z
title: "有大陸人因為中共而有罪惡感嗎？"
author: "goober"
tags: [政治,独立思考]
---


### 品葱用户 **goober** 提问于 10/10/2020
    
如題。  
本人不是土生土長的大陸人，成年之後才接觸到大陸人，從此之後對自己從小接受的中文教育感到深深地痛惡，覺得自己被騙了。  
之後因為某些關係，被迫要在大陸找飯吃，每天都覺得噁心，在大陸經歷的大多事情都與自己的道德觀不符合，然後回想起來之所以還有能力覺得噁心，有50％原因是因為接觸古文經典，有50％原因是因為接觸英文文獻。  
不管怎樣，現在全球因為武漢病毒搞成這個樣子，我納悶，有哪個大陸人會因此心有戚戚焉？還是完全無感？  
我自認我對大陸人的瞭解比起90％的海外華人都透徹，我認為即便是反賊，也不會有任何愧疚感。  
歡迎糾正我！  
感謝！
    
                

### 品葱用户 **Onearticle** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
谁敢毁碍锅韭菜的幸福感？洋鬼子敢吗？领导答应吗？公安答应吗？城管答应吗？粉蛆答应吗？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-11
讨论

        
我的肉體就是土生土長的中共國的。  
  
但，我認為，我是“被中共國人”，所以，愧疚，不就等於是承認自己是中共國人了麼？要在不承認自己是中共國人的前提下，再對全世界感覺“抱歉”？  
  
這很難。因為我不認可我是他們的一分子。就相當於……  
  
**我是人質，劫匪劫持了我，然後劫匪在與趕來的警察對峙中，還殺死了該地區一些其他非人質的平民，比如亂扔手榴彈炸死了周邊民眾。**  
  
**這……我要為劫匪感到道歉，然後我要是獲救了，去向這些民眾的家屬說“對不起啊，都是我害死了你的家人……”這……似乎也挨不上？因為我不是劫匪，我是人質。**  
  
我現在就是中共國的人質，要為習匪的行為而道歉，還是有點差強人意，您怎麼看？雖然我當然覺得愧疚，但**中共國不是我的國**啊，我沒有資格道歉和賣，不是嗎？   
  
勉強只能說，作為出生在中共國的人類，我出生的地方不僅綁架了我，還給世界添麻煩了，真的很遺憾。  
  
回到現實就是：武漢肺炎，我沒有阻止的能力，不是嗎？我不是參與者。中共國的韭菜們也多數都不是參與者，只有石老太婆大概才有道歉的資格吧？
        
                

### 品葱用户 **Pinchia** 评论于 2020-10-10
讨论

        
没有罪恶感啊，无论是COVID也好还是更大的层面上来说，我是中共政权的受害者，我为什么要有罪恶感？
        
                

### 品葱用户 **呵呵123** 评论于 2020-10-10
讨论

        
凭什么有罪恶感啊？？？？？？  
普通中国人不同样是病毒的受害者？  
病毒是普通中国人制造并恶意传播的？  
每一个普通中国人不是被病毒害得天天戴口罩？……  
要有的话你首先问问你自己有没有  
你不也是被标签的中国人吗？  
世上哪有受害者被害还必须有内疚感的道理？  
什么脑子？？？？？？
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-11
讨论

        
有。  
看看这场武汉肺炎把世界折腾成什么样子，不计其数企业苦苦挣扎。还有香港的小孩子，他们压根就不该经受现在这些事情。不管主观上我有多讨厌中共，但客观上我还是中国的组成部分，这份内疚是我必须承担的。  
  
春天的时候订菜。送货的人说，谢谢你们订货，让我可以保住自己的工作。这话听得我想哭。如果不是中国病毒，人家日子超太平，几乎是不知魏晋，过完复活节，准备迎接又一个旅游旺季。
        
                

### 品葱用户 **Onearticle** 评论于 2020-10-10
讨论

        
和大陆人谈政治会觉得很恶心。因为他们观点裹挟的东西都不是很快能化解, 没罪恶感。  
  
对新疆人和朝鲜人，我有愧疚感。因为我们中国人没有办法阻止对新疆人的迫害。对于朝鲜人，是我们害他们吃了几十年的苦。  
  
对于香港人有一些歉意，但是一小部分香港人在街上看到大陆人就打，或者香港人觉得中国人是蝗虫，所以这种歉意会少很多。  
  
对于COVID-19。我不觉得叫武汉病毒很好，因为我觉得应该照顾武汉人的感受。  
  
对COVID-19 还是觉得中共政府对一开始的情况有很大责任。但是说实在，我觉得即使中共及时预警，病毒只要到欧洲，哪怕几例，到后面也会是现在这样的。欧洲一些国家和美国是无为而治的。即使晚到欧美一个月，美国也不会好。歉意，我没感觉很多。  
  
欧美应该在1989时候给力点，而不是搞成现在这样。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-10
讨论

        
雖然知道不是自己的錯  
但還是會有感覺  
不知道是罪惡感還是自卑感  
我也不想武肺危害世界啊？  
人家恨的時候就連我這種人一起恨  
但也只有先抱有罪惡感，才能得到諒解  
「中共的錯不是中國人的錯」這句話外國國籍的人可以說，中國的不能，就像「顧客就是上帝」這句話顧客不能說，「重在參與」這句話敗者不能說一樣
        
                

### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-11
讨论

        
非但没有，反而还要感谢他们把我和其他广东人开除中国籍。  
  
https://pincong.rocks/question/28975
        
                

### 品葱用户 **jackymama** 评论于 2020-10-10
讨论

        
作为台湾人我认为大陆人没必要感到内疚，因为又不是大陆人干的事，是中共这个集团干的好事，为什么要人民买单？ 要内疚的只有小粉红 五毛 跟 中共官员
        
                

### 品葱用户 **linxuanjun123** 评论于 2020-10-11
讨论

        
有。  
如果说在香港反送中前，这份愧疚感还不是特别明显的话，事件后比起对中共的痛恨或是对身旁人的政治冷感粉红的痛苦，我是真的觉得愧疚，有的时候也幻想过自己能死在8964事件好了。  
从一些角度来看，我也只不过是沉默的帮凶罢了。
        
                

### 品葱用户 **xpl** 评论于 2020-10-10
讨论

        
关本上神什么事？  
本上神从未作恶，为什么要有负罪感！
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-10
讨论

        
战狼擂鼓斗欧美，伟大祖国称霸王。流氓兔子自豪感满满！
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-10
讨论

        
被支人迫使道歉了半個世妃的日本人跟德國人:  
????
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32031)

