---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:23:27.464683+00:00
date: 2021-03-24T00:00:00.000Z
title: "马来西亚华人为何如此支持中共？感觉粉红程度不亚于墙内？"
author: "红色江山代代传"
tags: [马来西亚]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 3/24/2021
    
作为墙外世界的华人，本身就不用翻墙能接触到 自由世界的信息，早年间还听过       马来西亚诗巫事件：福州是著名的侨乡，根据上世纪80年代后期的统计数据，当时福州有75万华侨华人，分布在50多个国家和地区。联谊乡亲、招商引资、促进两岸统一是市委市政府的重要工作。1992年9月4日，我率领福州市代表团赴马来西亚诗巫，参加第二届世界福州十邑同乡大会。代表团近百人，福州各县、区都派人参加了。但是在那个处处乡音、充满乡情的场合却出现了不和谐的杂音。当时，有些诗巫华侨华人跟台湾当局走得比较近，所以主办方就有意贬低福州市代表团，不仅体现在接待上比较冷淡，比如我们去的时候没有人接，也没有派专门的车来接；而且在接风宴会上竟然唱起了《中华民国颂》！这件事涉及到原则立场，我当场提出抗议，随即率领代表团退场，并对大会主办方歧视福州市代表团提出抗议。接着，我们连夜召开全体代表会议研究对策。  
  
      由此可见大马华人老辈还是比较偏向中华民国的，归国华侨被文革迫害死在华侨农场的也不在少数，也有消息传回大马，但是到了新一辈大马华人，基本90%支持中共，粉红比例我觉得比国内还高，是什么原因呢？
    
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2021-03-24
        
首先我真的不太喜欢这种一棍子打死一船人的表达方式放在标题里面  
我更欣赏的表达方式是：  
”马来西亚华人为何**有很多都**如此支持中共？“  
  
其实前面很多人都说的很好了  
简单总结下就是当地政府腐败，穆斯林宗教对社会的言论行为控制过于严苛，政府执行种族主义政策，偏向马来人，认为马来人是本地土著，其他种族是外来人，在社会经济教育等各方面有仍然存在很多不公平的制度，激起当地的少数种族（主要是华人和印度人）的不满。  
而中共国的崛起，对东南亚国家的霸凌，和当地华人在当地的经济优势地位又让很多本地马来人也不喜欢华人，并且有人会把当地华人和中共国捆绑，颇有一些”华人滚回中国“的言论  
种族+宗教的矛盾，就让很多当地华人对马来西亚这个国家缺乏归属感和认同感，因此出于这个角度希望中国强大，为自己的种族带来更多话语权。  
我自己去过新加坡和马来西亚，这两个国家给我感受很不一样的一点就是新加坡人全民英语屌爆但是自己本族语言（中文，马来语）能力相对低下，而马来西亚则反过来，全民平均英语水准堪忧，但是本族语讲的比较好。当地很多华人（特别是年纪大的一些人）除了华语之外的语言能力低下，所以他们当中受到中共强大的华语大外宣蛊惑，很多对中共的邪恶属性认知不够。所以会有一些真的比较类似中国粉红的人。  
不过年轻一代的马来华人至少我自己认识的，完全没见过有一个粉红的（不过我认识的年轻马来华人基本都是在我大英帝国留学的大学生，比较国际化，所以也会有样本偏差）。有一位大马华人留学生因为政治等各方面理念和我相合，和我成为非常不错的朋友（可以约炮的那种）。  
  
这里强烈推荐去了解一下马来西亚的华人~创作歌手，谐星，软色情制片人~~，脱口秀演员~，网红--黄明志  
他现在也算得上是一个针对马来西亚政府的异议人士了  
但是针对中共，他头脑就一直很清醒，非常了解中共的邪恶而且敢于表达  
这里有他的一个”道歉“声明，是因为回国被通缉（因为发表的不同政见）。强烈建议去看一下，他的回答不仅能够帮助回答题主的问题，也很诙谐幽默，值得一看。同时如果了解一下这几天的后续，也可以看出在专制和对异议人士的打压方面，马来西亚政府比中共那是好太多了。  
[https://www.facebook.com/namewee/videos/880027566169008]( "https://www.facebook.com/namewee/videos/880027566169008")  
从一分多钟开始各种高能。  
顺便说一句我真的很喜欢他。”飘向北方“我第一次听就觉得是一首很老的经典歌曲。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-03-25
        
相当一部分的海外华人在意识形态和潜在思维中亲共的确是一个普遍现象，而且年轻化的态势比较明显。  
原因有几个：  
  
第一新生代的海外华人，他的生意，职业人生规划和个人发展和大陆挂钩的比较多。 改开加速以来，尤其是胡温政府以后，不可否认中国的经济实力猛增，对外影响力也极具扩大。海外华人可以优先接触国内资讯，社会资源可以借助国内那些具有成本优势的厂家，甚至可以借助政府资源。 我是老牌反贼，也一样做过国内公务员进修团，国内大型商务厨具，国内五金件等生意，用的都是国内的人脉和厂家资源。 一般海外人新生代，他不单没有被国内独裁铁拳过，他还在其中收益，自然的亲中，因为在他的眼里只看到了独裁给他个人带来的高效和便利。  这种人口基数一旦增大，随着中国经济体量和对外部环境的影响力增大，他的话语权就几何倍增长，比如我做公务员进修团，我选的酒店，学校，培训机构，旅游机构肯定也都是带中文服务的，经营人员也不能是那种见了中共就喊打喊杀的反贼，因为我要做生意，要吃饭。 慢慢的，这种根源来自中共的块钱，流通到各个行业，那么各个行业就都觉得中共还可以了。  
  
其次，海外华人他很多时候也会对当地政策和政府形态不满，这是很正常的。 中共迫害新疆人他不是亲眼所见，冲击力没那么强。 但是本地政府因为两党扯皮，影响到了我的保险，税收，医疗，这些冲击力可是非常直接的。 所以情绪上就会有“tmd逼，还不如独裁呢，扯皮没个效率”。  
  
第三，中国由于采用系统性通膨+货币一篮子挂钩美元，所以他的房价随着M2疯狂增长。海外华人心理有一个对比，你看我发小，张三李四房子都升值好几百万上千万了，我当时卖了房子出来是亏了呀。 这种心理暗示会让他觉得在中国很划算。  
  
第四，很多新生代华人他本身在当地融入度不足，处于封闭且劣势这么一个社会地位中，那么他心理学上就要寻求一种补偿，他喜欢刻意放大他自己的原生族群，然后告诉自己，自己来自这一“伟大”族群，来弥补他在当地这么一个劣势的自我认同问题。  
  
第五，也有很多新生代华人，他未必是亲共，但是他觉得海外华人群体议政参政效率太低，要想提高海外华人地位，必须要先放大华人伟岸性，然后我们去参政议政，提高自己的本地社会地位。  
  
第六，收钱了，这个一点都不奇怪，很多海外华人公司接受过大陆项目，大陆赞助，尤其是文化公司，他的金额和利润明显不正常，目的就是让你在当地影响华人社区。  
  
第七，报复心理。 海外有没有华人歧视？答案是有。我上学的时候学校鼠标丢了，甚至让所有人下课，华人留下来接受问话。 我和女朋友去高档奢侈品店消费，服务员会用韩文问我们是否需要把包包啥的直接邮寄到我们地址。 后来中国有钱了，也的确尊重程度上来了，有些华人就开始报复以前受到的不公，特别的妄自尊大。  
  
第八， 华人在海外小富即安，而且自律性比较差。无论在法务上，自我防备能力上，业务拓展能力上，甚至日常吵架，都“跟不上趟” 我英文相当不错的了，和收货方吵架有时候都气的我一梗一梗的。有些偏激的华人久而久之就自动选择站在当地人的对立面。  
  
海外华人粉红化说白了最后是个成本问题，原来澳洲你吹中，添中，妄自尊大，自我标榜；你说不定可以获得一些好处，没好处也没坏处，澳洲不敢拿你怎么滴。你去抢西藏旗帜，开跑车反日游行，没准还能泡个小迷妹，所以这么好的事情谁不去？ 国家一旦有立法，有一丝丝丢工作，丢签证的危险性，这些粉红马上一个比一个怂。 说白了他就是一个成本问题。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-03-25
        
嘴上這麼支持又不移民中國，顯然馬華們內心知道，就算是當大馬的次等公民，那也還是公民，真的移民牆國了，就只能給習主席當皇民了。
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-03-24
        
广义中国人根本没能力分清政府和国家的分别，而且政治冷感，如果他们在海外没有混进非中国人圈子，被统战是100%的事。
        
                

### 品葱用户 **c4h4** 评论于 2021-03-24
        
我觉得这是一种恶性循环  
  
上世纪，东南亚华人，不少被中共洗脑充当赤化渗透的牺牲品, 导致了华人在当地不受待见。  
  
\=> 越不受待见，越爱“国”拥共，希望那个虚无缥缈的“国”，能给自己底气  
\=> 拿着当地护照，拥共爱别国，更不受待见  
如此循环。  
  
所以，这些华人，还是赶紧回中国吧。
        
                

### 品葱用户 **eeexplorer** 评论于 2021-03-24
        
因為馬來西亞華人沒有馬來西亞的原始主權，被馬來人壓著一頭。馬來穆斯林的地位高於華人，不單單是先來後到的原因，還有人數的問題，投票都投不贏。但是，馬來西亞華人卻佔據著馬來西亞經濟的主導地位。這種不對稱的政經地位，就會希望外力介入改變，他們認為只要中國強大起來了，控制馬來了，華人就成了代理人，那麼馬來西亞的印度人和馬來人就成了附庸，不會中文，你怎麼當代理人？
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-03-24
        
主要是那邊的巫族、回教、華人各自為政，大馬民族建立不太順利，主導主流是巫族，小黃人覺得「祖國」強大小黃人族群就能成為更強大的勢力
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-24
        
这是啥老黄历？2020共惨病毒席卷全球，正常人都看见了。老子不担心180国联军入侵北京。老子担心战狼浮夸竞赛抢走老子的风头。
        
                

### 品葱用户 **elephanie** 评论于 2021-03-25
        
马来西亚华人热切盼望排华政策？  
  
  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **fpqczy** 评论于 2021-03-25
        
因为在共产党这套体系中，没有道理不雇佣大量的网评员。一个网站的舆论可能只要10个人每天用一些账号发发带风向的帖子就能扰乱普通看客对这帖子或者视频什么的看法。而网评员也不用长篇大论，在普通网站只要搞粗口骂街就行了配合删帖效果非常的好。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37380)

