---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T18:52:30.210233+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "土共今年可能又安然无恙的苟过去了"
author: "trtrtr2"
tags: [共产党,中国]
---

我之前就说土共没受到什么实质性打击，这只是作为一个普通老百姓通过日常生活的观察结果。  
  
土共的经济很大部分依赖几个一线城市，查一下这些城市房租价格变化，多少能看出些问题，比如是不是很多公司倒闭了，是不是很多人离开了。我看了下我所在的这片地方，大致没涨没跌。  
  
大撒币，大撒粮还在继续，接下来还要大撒疫苗。这说明什么？说明国力还有足够给习包子折腾的资本。  
  
今年小灾难依然不断。这里工厂爆炸，那里建筑倒塌。受苦的只有当地百姓。土共一块肉也没掉。  
  
网上一群神棍隔三差五发个“天有异象”的新闻，比如地震云，六月雪，怪声，蝗虫，或者大批蛇虫鼠蚁排队上街之类的，然后得出结论要发生大事了，土共要完蛋等等。看的多了越看越烦。很多人说中国民智未开，百姓愚昧，但你看，反共的人里傻逼也不少。  
  
大瘟疫，大洪水都熬过去了，土共还有什么熬不过去呢？我怀疑经济崩溃也可以平稳可控的进行，还是伤害不到土共上层那几个人。就算把中国制裁成伊朗那样，土共还是倒不了。何况制裁能伊朗那样，得花多少年？  
  
除了打仗，想不出其他动摇土共地位的事情。

            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2020-08-24
        
中國人最強的是什麼，奴性的忍  
  
歐美民眾失業了，人民就會因為沒錢了而不爽，生活水平下降又不爽，而且沒事幹就會上街吵  
  
中國人? 啊，去外地沒活幹啊，回老家吧，回老家沒事幹啊，隨便逛逛吧，要搞事啊，行啊，咱們搞自己人搞隔壁鄰居去，咱最會了  
什麼，上街?不行，怕被捉啦，會怪政府嗎? 不會不會，信政府，而且我又打不贏政府，才不要幹!!!  
  
武肺被人困在家，更他媽的直接封大門不讓出門，這種奴隸般的管理和羞辱都覺得沒問題  
就連今年來了多少次大水，水災也快3個月了，原來他媽的那邊受災的人都覺得沒問題沒關係!!!  
全都是忍忍就過，中國人真是地球優良種奴隸!!!  
  
換你是中共看到這堆奴隸這樣都不會太生氣太怪政府，只需要這麼低的成本就會感到滿足的奴隸  
你會不害他們，奴役他們來換自己的利益嗎?  
今年水災後，讓中共發現原來這堆奴隸可以這樣壓迫的，中共還不會更有底氣去壓迫嗎? 換你當中共，你會去開心當地嗎? 只需要做做樣子做工程，以後再來水災他們也會自己消化啊，反正自己家族都脫支在外享受了，只要防著上層的冷箭，怕什麼這堆奴隸呢?  
  
  
中國社會只能由上而下地崩潰才會影響到中共，不會像歐美會發生由下而上的崩潰  
  
中共只要忍住不出兵去搞外國，我是看不到中共會如何倒  
  
即使沒錢了，生活水平下降回80，90年代，中國人最多就是想辦法跑路  
以前能跑香港澳門，現在香港澳門都是中國的，那去東南亞，去越南而已吧  
要他們反?搞笑  
  
參考委內瑞拉  
委內瑞拉好好地只搞國內韭菜不主動去搞國外，還不是好好地活著，一堆教課書內容讓中共參考  
  
中國人呢? 啊，中國很好啊，我不要變敘利亞，我們比中東好啊  
但另一邊又說我們中國起來啊，我們要比美國強大所以被針對啦  
  
靠一堆精神分裂者真的很難動搖中共地位
        


            
### 品葱用户 **金与正** 评论于 2020-08-24
        
中共是會死的，會在香港財政出現問題和國內大量死人之後，中共才會死。很遺憾現在就算三峽倒了，攻台慘敗了，中共也不會立即解體。國際的經濟制裁需要時間去影響中國GDP, 而中國gdp掛逼之前首先掛逼的是失業餓死的屁民，天災人禍未影響中共大撒幣的國策你就知道他們還有點錢，那麽何時有信號沒錢呢? 第一是國際脫勾，經濟開始後內循環，中國需要更加壓搾中國人令出口的東西更巨競爭力了，首先高勞而死的都是屁民，所以第一個信號是中國出口的東西品質很垃圾了，出口越來越少了 (這像北韓)，因為賤價才能在重關稅和人民幣匯率不行的情況下賣得出去。這第一個信號，第二個信號，香港財政儲備被中共用光了，開始要全國性徵稅，連澳門香港都收國稅了，反正內循環鎖國，匪安法都能立收國稅為何不呢? 國家沒錢了。當這2個信號都有了，中共就真差不多見底了
        


            
### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-23
        
不是我说，有的人就是缺乏**反共的耐心、策略和实际行为**，总幻想着共产党垮台，自己却什么也没做，还抱怨消息不准。就这么急于求成，看中结果？
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-08-23
        
清朝灭亡几个月前，上海股市还迎来了史无前例的大牛市。  
沙俄灭亡的前一天，还在东线和德国打世界大战。  
苏联解体那一年，也没有任何人相信强大的苏维埃会突然灰飞烟灭。  
  
  
利维坦都是在“看起来还行”的状态下突然土崩瓦解的。
        


            
### 品葱用户 **lyone0** 评论于 2020-08-24
        
不存在苟，土共稳得一比。从经济上的困难推导土共的崩盘是完全错误的，远的困难时期的事就不说了。经济上的困难反而可能使得土共的执政合法性得到加强，这一点最近那些挤进余杭区街道办的北大硕士看得清楚多了，困难时期哪里才能给发粮票呀。
        


            
### 品葱用户 **rockman** 评论于 2020-08-24
        
看远一点
        


            
### 品葱用户 **共黨神聖慶豐帝** 评论于 2020-08-24
        
害，经济上的打击中共最能挺了，这也是为什么我觉得只有加速主义好使了，把思想加速到世界的对立面，国力再强也得完蛋。
        


            
### 品葱用户 **麦兜跑不快 
silverball** 评论于 2020-08-24
        
[

> 安然無恙？幻覺，經濟馬上要爆炸了習近平執政8年間，外匯儲備減少了1萬億，外債從8900多億美元暴漲至...

]( "/article/item_id-479308#")  
是要挪用維穩費用去進口貨物，還是把買東西的錢挪去維穩也是個問題。
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-08-24
        
极权政体的的社会矛盾累积到崩溃的过程会比你想象的要缓慢，但是崩溃一旦开始，往往又会比你预计的要快。匪共现在虽然处境艰难，但是离崩溃的临界点还远着呢。  
  
苏联熬了74年，匪共建政才71年而已；而且匪共比苏共更无耻更没有下限，墙国韭菜的勇武精神和苏联人相比更是天壤之别，所以匪共应该还能熬不少年头。
        


            
### 品葱用户 **金与正 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-08-23
        
[

> 中國人最強的是什麼，奴性的忍歐美民眾失業了，人民就會因為沒錢了而不爽，生活水平下降又不爽，而且沒事幹...

]( "/article/item_id-479132#")  
委內瑞拉有石油也沒中國地方大，維穩國內和拉攏國際對比國內資源的成本沒中國高，中國高太多了，一沒錢維穩就遍地開花了
        


            
### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-08-24
        
除了熱戰, 外資不可能一時三刻就撤走, 加上全球疫情仍然時續, 令撤走進度更慢。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-23
        
是啊，确实没办法，不过，我们吃点人血馒头吧，习匪，再嚣张，再病态码，习名制，强制注射、吃药，这样，已经离开墙国的，更有了庇护的理由，不是我多么卑鄙无耻，而是加速效果，不是么。  
  
关键是，大家先跑出来再说，如何？柬埔寨、巴基斯坦、塞尔维亚，中共的三个铁哥们，肯定能出去的。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-08-23
        
这就是我们为什么需要总加速师的原因，同时作为个体，我们也有要继续各尽所能地加速。
        


            
### 品葱用户 **反清复明2019** 评论于 2020-08-23
        
一步一步来，自由民主总是会到来的。
        


            
### 品葱用户 **波云诡谲** 评论于 2020-08-23
        
19年期待有黑天鹅出现，武汉肺炎出现了，今年余波未消，最近各地杀人事件频起，希望未来多几头撼动极权的灰犀牛也不错了
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
金与正** 评论于 2020-08-24
        
[

> 中共是會死的，會在香港財政出現問題和國內大量死人之後，中共才會死。很遺憾現在就算三峽倒了，攻台慘敗了...

]( "/article/item_id-479109#")  
太感動了，匪安法是瑤瑤發明的稱呼！
        


            
### 品葱用户 **无法忘记世纪** 评论于 2020-08-23
        
看看国内的愚民洗脑，看看伊朗又世俗转为神权国家，看看朝鲜三胖的自在，真的担心中华大地的苦难会延续很多年。不管是经济倒退还是国际舆论环境的压制，就连所谓投票选举的普京都能连续玩这么多年，俄罗斯还对周边国家进行侵扰，现在情况确实很不乐观。十年二十年都说不清。
        


            
### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-08-24
        
一个国家政权的崩溃哪有那么快的？有些葱油是不是天天F5刷屏看中国啥时候崩溃啊，就按中国古代历史朝代崩溃的规律最少也是300年一轮王朝更迭，最短的元朝还将近100年，中共才71年啊，我觉得有些葱油真的要看淡一些了，真受不了的自己抓紧移民吧，眼不见心不烦
        


            
### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-08-24
        
中国要垮估计要从里面开始。  
  
在海外活了那么久，实在不敢想象本国会武力随意攻打别国。参考伊拉克战争，那是直接伤到美国本土，结果开战与否也扯皮扯了很久，后面又一堆反战。日后要开战估计更难。  
  
而且中国的武力远强于阿富汗伊拉克之流，在西方渗透非常深，牵涉非常广。不忘了萨达姆那些也是罪恶累累，而且是赤裸裸的罪恶，而不是中共搞得暗地里的东西，限制自由，破坏隐私之类的软性的东西。  
  
  
只是一个华为，美国要制裁就整个历程已经很艰难了，这么多扯皮，各州各国进进退退，摇摆不定。中国的公司在海外发展的不要太多，华为只是其中一间有名的。更不要算中国买的那些海外企业，那更是数之不尽,遍布各国各行业... 靠制裁那是忙不过来的。利益太过错综复杂。还不用提外资...  
  
所以到头来要让中共挺不过去，受实质损伤，只有靠中国人自己。历代农民起义都很多是由一大堆聚在一起的本来活不下去的人发起的，并有很多同处境的人响应。比如陈胜吴广，那堆人本来就全部是要被斩头的人，反正都要死了，索性拼一下，没准有活路。  
  
看看现在社会这种情况再次发生的概率大吗？我觉得概率是很小的。一堆要被砍头的人很难聚在一起，而且还不是在监狱里...
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-24
        
安然無恙？幻覺，經濟馬上要爆炸了  
  
習近平執政8年間，外匯儲備減少了1萬億，外債從8900多億美元暴漲至2萬億，現在扣除外債後的頭寸只剩不到1萬億美元  
  
這一萬億美元每年要拿來進口2300億的糧食，3000億的芯片和2700億的石油  
  
如果沒有華爾街輸血，明年中期之前我們可以目睹人類歷史上最慘烈的破產潮+失業潮
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-08-24
        
自己什么都不做当然只能等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
        


            
### 品葱用户 **原矛头蝮** 评论于 2020-08-24
        
今年没问题，只要总加速师别突然脑瘫了去打台湾就成。  
  
主要难过的是香港人的日子越来越难，别人可以等，香港人也可以吗。
        


            
### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-08-23
        
当然垮不了，中共稳得很，期待十年二十年它垮台完全是墙内人看墙外魔怔反贼看多了。  
  
但它不垮不代表墙国不完蛋，墙国在未来十年内彻底完蛋几乎是板上钉钉的了。
        


            
### 品葱用户 **兩腳羊** 评论于 2020-08-24
        
短期內 垮不了 最怕的就是這種潰而不崩
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-23
        
[https://en.wikipedia.org/wiki/1991\_in\_the\_Soviet\_Union]( "https://en.wikipedia.org/wiki/1991_in_the_Soviet_Union")  
  
January\[[edit]( "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=1991_in_the_Soviet_Union&action=edit&section=3")\]  
[January Events (Lithuania)]( "https://en.wikipedia.org/wiki/January_Events_(Lithuania)")  
  
March\[[edit]( "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=1991_in_the_Soviet_Union&action=edit&section=4")\]  
[1991 Soviet Union referendum]( "https://en.wikipedia.org/wiki/1991_Soviet_Union_referendum")  
  
July\[[edit]( "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=1991_in_the_Soviet_Union&action=edit&section=5")\]  
George H.W. Bush and Mikhail Gorbachev sign [START I]( "https://en.wikipedia.org/wiki/START_I") treaty in Moscow  
  
August\[[edit]( "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=1991_in_the_Soviet_Union&action=edit&section=6")\]  

*   [August 19]( "https://en.wikipedia.org/wiki/August_19") - [22]( "https://en.wikipedia.org/wiki/August_22") - [1991 Soviet coup d'état attempt]( "https://en.wikipedia.org/wiki/1991_Soviet_coup_d%27%C3%A9tat_attempt")

  
December\[[edit]( "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=1991_in_the_Soviet_Union&action=edit&section=7")\]  

*   [December 26]( "https://en.wikipedia.org/wiki/December_26") - [Dissolution of the Soviet Union]( "https://en.wikipedia.org/wiki/Dissolution_of_the_Soviet_Union")
        


            
### 品葱用户 **jhgjhg7657657** 评论于 2020-08-24
        
早说了,  怂逼你倒是开战啊,  原来你们这些怂逼 只敢靠美女开战啊.  
  
怂逼你倒是开战啊, 怎么还不开战啊.  
  
本来就是满清共匪搞错了, 世界第一经济大国不可能全靠出口实现, 因为别人给你掠夺体量也是不够用的.  
  
广岛 长崎 爽不爽啊, 怂逼赶紧开战, 核沉全日本, 核平半个美国.  
  
小日本大和民族血统 杂种度 高于东亚几乎所有民族,有大量的汉族,朝鲜族,鞑靼各族,矮黑族.  
  
核平全日本十万中短导弹就够了,还有百万类战斧导弹, 根本不需要洲际导弹,这军备竞赛很容易.  
比毁灭世界的洲际导弹数量可能比不了美国, 但是比中小武器普通工业生产能力 谁怕谁啊哈哈,  
快大力军备竞赛吧, 可以大大降低失业人口, 大家都爽啊.就是这样拖垮苏联,怂逼可以再来嘛.  
  
香港人当然命贵了, 连一个黑警都杀不掉, 更别说狗官了, 而大陆人每年都杀了无数了,  
  
果然 大陆人不反抗从而认定大陆人命贱啊.  
  
共匪和姨学会和你讲道理么, 直接开战啊 怂逼.  
  
台湾是台湾族的, 不允许香港族入境, 哈哈.  
  
因为你条狗脑残啊, 很简单啊, 我不喜欢苏联,  鞑子太多,  但你条狗硬是说我喜欢苏联, 硬说我反犹, 所以你定义的粉红就这么多.  
  
三民主义 怎么样了 ?  民族主义是放在开头的, 早扔掉了是吧 .  听说中华民国这个牌子也要被台湾扔了, 这就是你所谓的理想主义. 全世界的犹太族都是高贵的种族, 是美国的主人. 全世界的满清支那族都是低贱的种族, 是美国的狗, 必须学会狗狗互害技术.  
  
你美国爸爸说 共匪防火墙技术来自于 美国公司, 你又怪我喽.  
  
开战吧,  怂逼.  快来炸岛, 快来开战 !  
  
丢掉幻想, 留岛不留人, 留地不留人,  
  
汉西域本来就是我们的, 几千年一直有汉族DNA血统.  
  
西藏倒是藏人的,同属于汉藏民族中的一种,可以给与宗教政治自治,但军队一点都不准插手.  
  
但汉人也不欠藏人的,已经有无数藏人离开西藏来讨生活 已经占了我们的空间了.  
  
除了同为南人的本地民族, 其他民族都是非法移民 全该滚蛋. 怎么,你条狗只允许美国清除非法移民么?  
  
凡是反对的 都应当成 汉奸 卖国贼 处理.  
  
非法移民还这么狂, 赶紧叛乱独立啊, 民族大仇杀损失几千万无所谓, 一次性把鞑子全杀光, 汉人准备好各种武器干吧.  
  
共匪太汉奸仁慈还给维族留千多万人口, 我是肯定不给维族留一个人的.  
  
本来就应该全杀光维族的, 当初满族强烈要求把维族全杀光, 就是左宗棠这个煞笔英雄劝解坏事. 操 !  
  
要加速, 就加速到终点, 所有人都该死. 向美国本土发射1000颗核弹, 向北极发射1000颗核弹, 向臭氧层发射1000颗核弹.  
广岛长崎上空必将再次绽放绚丽的光彩, 再次感谢你美国爸爸吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-23322__sort_key-agree_count__sort-DESC)

