---
layout: default
Lastmod: 2020-11-09T18:23:31.279184+00:00
date: 2020-11-09T00:00:00.000Z
title: "将来川普在美国政界和民间，会变成赵紫阳一样的名字吗？"
author: "仲长若谷"
tags: [正确的集体记忆,大右派,成王败寇,赵紫阳,川普,2020美国大选]
---


### 品葱用户 **仲长若谷** 提问于 11/9/2020
    
如果确实不能当选的话  
虽然不会像独裁国家那样被反攻倒算  
但是否会在主流媒体和教育界精英界的努力下  
使这个名字无限渺小  
曾经忌惮他的人们自然会避谈这个名字  
而总曾为他鼓与呼的人们将努力适应新秩序  
将对这个名字和背后理念的敬仰深埋心底  
从而在美国也形成正确的集体记忆
    
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-11-09
        
川普在败选后如果仍然留在美国，不出意外的只会有两条路：  
  
1.因为缺乏美国总统级别的安保，直接被刺杀。  
正确的集体记忆：第45任美国总统在成为总统前作风腐败，荒淫无度。当上总统后，疯狂孤立美国的国际地位，天天打种族牌，亲自下场跪死无辜黑人。更是在2019年的covid中，亲自给中美两国万里投毒，不让美国人抗疫，致使民怨沸腾，在连任竞选落败后很快被刺杀。  
  
2.被媒体“抄家”，翻出八条罪状，举家锒铛入狱。  
正确的集体记忆：荒谬的部分美国选民，及部分共和党的选举舞弊分子，将一个花花公子选上了总统大位。在搞乱美国社会，丢掉竞选后，很快露出了自己的犯罪线索。在机智英勇伟大光明永远正确的美国媒体的努力下，成功将整个川普家族送入联邦监狱。  
敬爱沉稳智慧善良可爱受欢迎的拜登总统和哈里斯副总统不计前嫌，还在公开场合让大家不要对之前公开支持川普的人下手太狠，只要让他们认识到自己的错误，承认是被川普的巫术冲昏了头脑就行。不必要他们的命，毕竟都是美国人。  
  
如果川普紧急离开美国，虽然产业没了，但一家人至少可以免于受灾。  
正确的集体记忆：叛徒内奸资贼唐纳德特朗普，在指使共和党选举舞弊失败后，仓惶出逃。第45任美国总统是美国的羞耻，是美国人不愿开口谈论的总统。
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2020-11-08
        
不会。  
拜登政府面临的是严重的经济危机、短期内难以彻底解决的疫情、中国的威胁、全球化的退潮。而拜登本人因为身体和性格原因缺乏领导力，民主党政府很可能形成拜登、哈里斯、奥巴马、希拉里、克林顿多头商讨决策的机制。这样的机制缺乏领导力和敏锐的反应能力，执政政绩不会好。  
到那时候，不用说保守派民众在反对的同时会把川普当作图腾和精神领袖，原先支持民主党的人也会渐渐觉醒。川普的形象会愈发高大，当然这是在美国付出惨重代价之后的。  
  
ps，有人说川普不配和赵紫阳相比，真的是搞笑。赵紫阳再好也只是在共产党里面相对好，再怎么说他也是杀过无数人的共产党高官，晚年的反省也只是略微赎罪，怎么配和民主国家的合法领导人川普相提并论？除非他真的颠覆共产党造就民主。
        
                

### 品葱用户 **民主狂魔洛佩西** 评论于 2020-11-08
        
x现在的川普得到了警察，蓝领工人，工会的支持，民主党想阴他，我说你们还真敢想象，你们以为川普和民主党的游戏是零和博弈，错，川普输了，他仍然是六千万支持者心目中的国王，他日后会是共和党极力拉拢爱护的对象
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-08
        
这个就是你想多了，如果美国能在三战中最后活下来，最后川普无论连任与否，都会被发明成川伯伦  
正确的集体记忆确实可能是拜登想做的，但前提是能在中共之手里活下来，而这个前提当然是不成立的，最后要么下台，要么美国完蛋  
至于美国完蛋的路线里川普的状况，看看现在的墙内自然就懂了
        
                

### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2020-11-08
        
会变成胡佛。变成大危机的始作俑者。  
Biden会是罗斯福，用新政拯救了美国的伟人。  
尽管1929经济危机是货币流通量低的问题，新政其实是错误的。  
但没办法，1932年大选。尽管胡佛再做下去1933年经济同样会恢复，但愤怒的人民不给他机会。  
明年疫苗一定会出，只会嚷嚷全民戴口罩的Biden要拿走Trump的政治遗产了。  
川粉们好气，可是没办法。
        
                

### 品葱用户 **武装抵抗联盟** 评论于 2020-11-08
        
赵紫阳的失败是因为示威者们的愚蠢，而川普的失败根源在其本身。有得比？
        
                

### 品葱用户 **疯狂的维尼** 评论于 2020-11-09
        
无论是个人道德还是政治道德，川普也配跟赵紫阳比？他配？配个jb
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33231)

