---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T14:00:48.722932+00:00
date: 2020-07-29T00:00:00.000Z
title: "中國為什麼有律師這種職業....？"
author: "a8913071"
tags: [法律,中國]
---


### 品葱用户 **a8913071** 提问于 7/29/2020
    
中國的律師到底是幹什麼的...?  
中國這種地方，律師到底有什麼用，每次出現律師的新聞，就是XXX律師維權被打壓，XXX律師被抓起來生不如死，XXX律師的家人契而不捨維權XX年......  
為什麼根本沒法的地方，還會有律師這種職業，這種科系，這些人到底怎麼想的...為什麼想不開去做律師，還是牆內對律師的認識和牆外不一樣？
    
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 
        
对不起，我看到你的话笑了半分多钟，真的。。。真的是悲哀到极致  
”每次出現律師的新聞，就是XXX律師維權被打壓，XXX律師被抓起來生不如死，XXX律師的家人契而不捨維權XX年”  
太可悲，太可悲，太可悲！！！！！
        
                

### 品葱用户 **wudi_314** 评论于 2020-07-30
        
某985法律硕士飘过～  
  
我是工科背景读的非法本法律硕士，业内俗称叫做小法硕，专业人士应该明白这是个什么学位。  
  
读书期间接触了不少大大小小的法学家和律师、仲裁员这些人。发现中国的法律界可能是对欧美同行最崇拜的一个领域。  
  
说他们言必称欧美一点也不夸张，为什么会这样呢？  
  
其实不难理解，主要是因为羡慕加嫉妒啊。  
  
欧美的司法体系是三权分立政体的组成部分，普通一个律师也能有机会对抗政府的最高权威。  
  
而中国的司法体系，虽然经常被叫做大陆法系，其实我们正确的名称是社会主义法律体系，跟欧洲大陆法系还是有明显区别的。  
  
最大的不同就是，中国的司法体系不是政体的组成部分，而是党领导的政府下面的一个职能部门。  
  
所以我们在学习“法律渊源”这个课程的时候，党的政策也能成为法律效力的一个来源。  
  
想借助中国的司法体系去对抗政府权威什么的，那都是想多了。  
  
反应到律师们的经济和社会地位来说区别可就大了，美国的律师行业每年能产生上万亿美元的GDP。中国呢？全行业的年收入合计也就几百亿美元而已。。。  
  
现在理解中国律师对美国律师羡慕嫉妒恨的原因了吧。
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-07-30
        
中国是半法治状态。不涉及政治问题的法律事件，还是有一定法律技术架构的。最起码的，如果没有一套比较完善的私法和市场经济法制，是不可能发展起大陆这么繁荣的资本主义经济的。  
  
中国的法治问题主要出在权力寻租和公法的不完善上。简单说就是，规制和政府打交道的法律，形同虚设；规制私人间关系的法律，如果对方有足够的背景，也形同虚设。  
  
但是如果两个没有背景的老百姓打官司，还是能得到基本公正的判决的，尤其是这两年反腐之下，法官敲诈当事人的情况减少了不少，倒是法官们自己常年被纪检人员敲诈
        
                

### 品葱用户 **暴打战狼** 评论于 2020-07-30
        
我就是律师，看到你这个问题，我真是哭了，没办法啊，没钱只能做点这些工作，其实很想移民…好歹有点发挥空间，国内司法一切都是安排好了的，比如律所和法官和检察院，都是事先串通好了的…律师其实没有什么话语权，背锅倒是挺常见的。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-29
        
中國律師是用來顯現中共的威權，殺雞儆猴用的。
        
                

### 品葱用户 **打倒社会主义** 评论于 2020-07-29
        
f法律是统治阶级的工具。想用法律保护自己的人怕是想多了。像习包子这种随便修改宪法的行为，间接说明了中国的法律就是个笑话。
        
                

### 品葱用户 **维尼宽衣** 评论于 2020-07-29
        
以前谈过一个律师女朋友。  
基本都是经手一些离婚案，还有经济纠纷什么的，好像也没有什么辩护之类的东西好像。看她每天忙的就是不停的做材料做材料做材料。法庭就是个走个程序，什么结果之前就协商好了，开庭就念念材料这样的。  
不过是真的赚钱啊，经济案动不动就是几十万的提成。
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2020-07-30
        
新疆是禁止律师给维吾尔哈萨克无罪辩护的，呵呵
        
                

### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-07-30
        
还有一个重要作用就是欺骗国际社会和韭菜中国是法治国家
        
                

### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-07-30
        
如果原告被告的背景势均力敌，又是经济案离婚案之类的不涉及政治的民事案件，律师还是有用的。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-29
        
這個問題跟「中華人民共和國為什麼有憲法」，是同樣性質的問題。
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-29
        
也有一些律师，是“非涉诉”，就不存在这个问题。我一个熟人，就是“非涉诉”，专门给人做移民的，他也说过，在咱支涉诉律师不好做
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-07-30
        
中国开倒车也就这几年的事情，抓律师也是前几年什么709开始的，很多什么蒲志强之类的律师在江湖时期一直正常工作
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29116)

