---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:18:51.122072+00:00
date: 2021-10-06T00:00:00.000Z
title: "如何评价包子不参加G20？"
author: "wwwtttlll"
tags: [习近平,								中国政治,								G20,								如何评价]
---


### 品葱用户 **wwwtttlll** 提问于 10/6/2021
    
他是怕出国了和其他滞留海外的中国人一样就回不去了吗？还是怕和当年苏联的戈尔巴乔夫一样被宣布免职？
    
                

### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 
        
怕死
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
小学生为何不进大学食堂
        
                

### 品葱用户 **True1234** 评论于 
        
主席以身作则示范闭关锁国应该怎么做。
        
                

### 品葱用户 **utyoube** 评论于 
        
自閉而已
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
有没有可能包子一出国，期间需要暂时把权力移交给别人，国内政敌利用这个机会就可以政变了？  
毕竟包子的窝囊与无能是有目共睹的，他的权力早已不再稳固
        
                

### 品葱用户 **从不卖国恨党** 评论于 
        
学毛腊肉，绝不出国。土鳖皇帝。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
他真的去，每一個國家都問他新疆跟香港，他怎麼回答？
        
                

### 品葱用户 **通商宽衣颐使气指** 评论于 
        
上次发明了通商宽衣，这次还没想好发明什么
        
                

### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2021-10-06
        
應該是怕出去了就被 被辭職吧  
以他看的書的範圍都是中國俄羅斯為主來看  
  
近一百年中國也好，俄羅斯也好  
有多少老大哥因為外出就被黨內在國內反叛動手強行拉下位置的?  
  
應該怕中武肺是一半原因  
另一半是怕出去了就皇位不保  
  
所以絕不會出國  
  
  
而且，出國又不能帶太多自己的貼身保鑣  
又沒有讓自己開心的事前安排好的演員  
  
肯定不出去啊
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-10-06
        
兩年都不出訪的記錄不知道還能延長多久  
  
看動靜應該是後者加別人不歡迎  
  
剛去瑞士的楊潔篪也不是核心圈子, 萬一和對方談聯手要習近平滾蛋也不是不能想象的事情
        
                

### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-10-06
        
很简单，去了会尴尬。所有领导人都躲着他，不跟他说话，避免和他出现在同一个镜头内，那多没劲哪。
        
                

### 品葱用户 **用户没名** 评论于 2021-10-06
        
也怕万一碰到有外国记者提问，又找不到小本本。
        
                

### 品葱用户 **尖椒童子鸡** 评论于 2021-10-06
        
去干嘛，有翻译也没用啊，中国字单个都认不全，字组成词语，词语组成句子，那不是要他的命？  
更何况G20峰会这种级别的会议，那些专业词汇，专业术语不是只能干瞪眼，去跟人打个招呼吧，人家还不理他，这种会议你身为一个领导人总得发表演讲几句话吧，在国内有新闻管控没事，在g20上来个“疯狂宇宙”不又丢脸丢到全世界去了  
他不去各国领导人的中文翻译终于松了一口气都偷着乐去了，“萨格尔王，通商宽衣”这nm叫我怎么翻译啊
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2021-10-06
        
出国就必然要面对病毒溯源的问题。这个病毒溯源现在是个能要他老命的“要命的”问题，他绝对不想面对。那能怎办？就不出国不出访呗。  
  
所以，一个那么浅薄爱出风头最喜欢到处招摇的包子，现在变成窝里蹲，我就不出去我就不出去我就不面对你们能拿我怎么办？
        
                

### 品葱用户 **resident2** 评论于 2021-10-06
        
去了只会很尴尬，没人想跟他交流，只会“撸起袖子加油干”，这出去太出丑了
        
                

### 品葱用户 **吃瓜联播** 评论于 2021-10-06
        
很难操作啊，去的话，回来隔离半个月吗？不隔离，那很尴尬啊 啊啊
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-10-06
        
G20水平太低了，只有G1才配得上習近平和偉大的中國共產黨，以及勤勞善良淳樸的中國人民。
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-10-07
        
可能G20的头头们都会英语，~恩恩也是都是瑞士留学。~  
大家一起坐下来谈天的时候，包包没法插嘴很是尴尬。  
感觉平西王和蛤蛤到这种场合都能谈笑风生
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-10-06
        
我们习大大就喜欢自己的舒适圈啊  
出国一趟虽然是专机  但也舟车劳顿吧  
和一帮老外一起  说又说不来  傻乎乎站那儿还社恐  
没事想想怎么治理家里的那么多韭菜不好么
        
                

### 品葱用户 **yzqqqqqqqqq** 评论于 2021-10-06
        
老习的随机应变能力几乎完全是0  和老江老胡的学识都完全不在一个层面上  
  
他很清楚 他的那一套洗脑把戏出了国完全就是笑话 没一个人看得起他  
  
参加g20  我想  鲜有领导人会真正发自内心的尊重他 善意的和他交流 也根本就很难交流   
  
取而代之的全是攻击话题    
  
在家一片光辉 出门犹如过街老鼠  没必要 拉上粉红们一起建立一个局域国 鸵鸟国 岂不美哉
        
                

### 品葱用户 **多快好省** 评论于 2021-10-06
        
通商寬衣 傻個兒王 連中文都沒學好的總書記 你還期待他在外舌戰群儒嗎?
        
                

### 品葱用户 **eyeswideopen** 评论于 2021-10-07
        
赫鲁晓夫是怎么被勃列日涅夫搞下台的？包子也怕这段历史被他自己重演
        
                

### 品葱用户 **实在看不下去了** 评论于 2021-10-07
        
出去了，回来后要不要隔离，这是个大问题，领导人也不能搞特殊，
        
                

### 品葱用户 **切勿为虎作伥** 评论于 2021-10-07
        
朝鲜会去g20吗？现在已经被全世界孤立了，走的就是闭关锁国路线，预计被联合国踢出常任理事国也不远了
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2021-10-07
        
我再次推荐一下这个影片  
[https://www.youtube.com/watch?v=d9eqCh2HUBk]( "https://www.youtube.com/watch?v=d9eqCh2HUBk")  
习包子和陕北的农民伯伯聊聊油泼面扛麦子什么的还行  
到国际场合真的完全hold不住  
这是受教育程度的问题  
他自己也应该有这种自知之明。  
这个应该是主要原因  
然后就是怕自己染上covid  
至于什么要隔离，怕回不来，或者怕把病毒带回中国什么的，他这种顶阶特权者根本不考虑。
        
                

### 品葱用户 **首斩习近平** 评论于 2021-10-07
        
大撒币要面子，做了亏心事心虚，怕其他国家群体职责中国为新冠罪犯。
        
                

### 品葱用户 **ADSS光缆** 评论于 2021-10-07
        
以前就很尴尬，现在出去怕是只能跟翻译和保镖聊聊天了。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2021-10-07
        
小学文化支文都还说不好, G20还让人家说英语可就难为人家了, 更别说其他国家的语言了
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2021-10-07
        
以他的能力能照着稿子把他的例行演讲讲完吧，他能面对那么多外国元首和记者不露怯吧，既然没有把握不去也罢
        
                

### 品葱用户 **無敵芒果冰** 评论于 2021-10-06
        
應該是外交部無法跟包帝保證不會發生什麼尷尬的事  
  
  
  

> G7（加拿大、美國、英國、法國、德國、義大利、日本

  
  
這七國，中義關係相對其他幾國和緩  
  
  
  

> 金磚五國（巴西、俄羅斯、印度、中國、南非  

  
  
俄爹比較友善。  
  
印度邊境最近幾天又跟阿共衝突。  
  
南非、巴西最近拒絕中國國產疫苗；南非據新聞報導用了華為5G，而巴西排除使用中國5G方案的可能性。  
  
所以這4國，南非、巴西同為發展中國家，比較中立，南非從疫苗、5G來看，比巴西對中共的接受度更高。  
  
比較不可能對包子發難的有:俄羅斯、南非。  
  
  
  

> 七個重要經濟體（墨西哥、阿根廷、土耳其、沙烏地阿拉伯、韓國、印度尼西亞、澳洲  
>   
> 以及歐洲聯盟  

  
  
歐盟的代表以及澳洲應該跟G7的主流意見走。  
  
墨西哥、阿根廷、土耳其、沙阿、韓國、印尼，為了各自經濟利益相對搖擺，會給中共面子不跟著G7圍攻光明頂，站在旁邊看戲，不發難是有可能的，但是要他們站到中共那邊，不大可能。  
  
  
從G20的全部參予國來看，會支持中共的，只有俄爹，其他不是中立就是準備噴的。基本是這樣的一個態勢。  
  
其實嘛，有俄爹也就行，夠壯膽了。你也流氓作風，我也流氓作風，都被圍攻，有人一起當“孤獨”的戰士就還行。  
  
所以不禁讓人懷疑，中共現在認為俄爹也不穩。  
  
  
  
這次G20的主題是:《一起恢復，復甦的更強勁》  
  
包子推出雄心勃勃的地緣戰略，迫使美國為首的發達國家不得不為發展中國家提供其他方案。  
  
一帶一路 BRI VS 重建更好世界 B3W  
  
G20各個國家會持什麼態度?  
  
中共:我也要參加B3W，一帶一路是他......不...他...那是他...
        
                

### 品葱用户 **老忠实喷泉** 评论于 2021-10-06
        
跟文明世界格格不入，去了就是尴尬。 还有就是怕中武肺
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42282)

