---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T10:16:20.855164+00:00
date: 2020-06-16T00:00:00.000Z
title: "带牙印的红烧肉"
author: "User1984"
tags: [社会,体罚,教育,文化,老师]
---

今天看见五年级小学生缪可馨自杀的消息，感觉很惋惜。孩子小的时候并不知道如何保护自己，我把我上学时的故事分享给大家，希望家长看见后能以此为鉴，不让自己的孩子受到类似的委屈。如果你们上学时有类似的经历，也请分享。我文笔不是很好，想到什么说什么，请见谅。  
  
——  
  
我的初中是全封闭式管理的，晚上睡在12人一间的宿舍，一日三餐在食堂吃。食堂的饭菜平时见不到油水，炖白菜、炖土豆和炖豆腐来回来回的重复，唯一的油是飘在菜上的“后妈油”。后妈油是为了省油，做菜的时候不放油，在菜做好之后，在上面放一勺生油。油会飘在上面，看起来有油水。油会盖住菜汤，看不见热气蒸发，开始的时候，没少被热油烫。时间久了，就习惯了。难以习惯的是长久吃不到荤，于是每周四中午的“改善”对我们很特别，这一顿食堂会给我们做红烧肉。中午一打铃，操场上几百个学生拿着饭盒奔向食堂，一个原因是真的馋肉，另一个原因是去晚了可能只能喝菜汤。每个人能得到一勺红烧肉，大约7、8块肉。其中有两、三块瘦肉，剩下是肥肉。肥肉鼓鼓的，很硬，掉到地上会弹起来，吃起来太腻，没发下咽，我们就把瘦肉咬下来，把肥肉吐在桌子上。食堂的桌子粘着一层长期堆积的黑色的油泥，平时都是用扫食堂地面的扫把清理。一般是我们学生自己清理，但是，吃红烧肉那天，食堂的阿姨们过来跟我们说，她们今天会帮我们清理桌子。我们听到很高兴，直到晚餐的时候，看见我们晚饭是肥肉块炖白菜。星期四晚上的肥肉块炖白菜一吃就是三年，有钱的同学那一顿会去外面的饭店买盒饭，像我这样的没钱的，只能去吃那回收的、带牙印的肥肉炖白菜。  
  
负责食堂的是一位姓宋的老头，平时对我们很和蔼、很关爱，当时我们都叫他宋爷爷。后来才明白，和蔼可亲的宋爷爷有一颗黑黑的心。  
  
心更黑的，是我们当时的班主任老师。无论男生女生都被她打过。打哭了之后，再哄我们，说一切都是为了我们好。我当时相信了，被她打、被她骂都是为了我好。挨打不是最可怕的，最可怕的是她暗中威胁“放弃”我们，她把放弃的学生挪到教室的后面，不再理睬。当时的那个年龄，我们认为自己的一切和未来都靠着这个老师，被”放弃”几乎跟判了死刑。记得当时，我的同桌被她挪到了教室的后面，那女生每天都在哭。我也每天生活在恐惧之中，后来受不了要退学，都离家出走了，最后还是被我爸妈找到了，又送回学校了。我几年后才意识到，我当时的恐惧是没有必要的，她并不会“放弃”我，因为我是班里排名前十的学生。她放弃的，是那些排在后面的学生。这些学生她除了不理睬之外，还会经常的贬低咒骂，有时也会动手打，隔一段时间会把家长找来谈话，跟家长说让孩子早点去学点手艺更好就业。不出一学期，这些学生就不来上学了。我初中毕业之后，听说她升职了。回想了一下那时的同学，突然意识到在初二和初三这两年间，班里十多位同学辍学了。也意识到了，她对学生的心理摧残、跟家长的谈话都是为了让低分的学生退学，通过提高平均分来升值得奖金。  
  
因为她辍学的学生，都是十四、五岁的孩子，连9年的义务教育都没读完，不知道这些人的现状都什么样。这件事情过去已经接近20年了，我发现我还会为她的所作所为耿耿于怀。恨她当时给我的心理摧残，恨她毁了这么多孩子的未来。有时候晚上做梦还能梦见她，每次我都在梦里骂她。可能是我一直没有机会出这口气，潜意识里需要发泄一下吧。  
  
我需要庆幸的是，我从她身上知道了什么是邪恶。我之后不再会容易的被迷惑，也学会了反动的思维。就像缪可馨小朋友作文里写的那样：“不要被表面的样子，虚情假意伪善的一面所蒙骗。在如今的社会里，有人表面看着善良，可内心却是阴暗的。他们会利用各种各样的卑鄙手段和阴谋诡计，来达到自己不可告人的目的。”  
  
**在此，为缪可馨小朋友默哀。**

            
### 品葱用户 **荆棘之心** 评论于 2020-06-16
        
写的不错。  
一点疑问：为什么要把中午的肥肉回收用来晚上继续做菜？在之前的晚上应该是单纯的炖白菜吧？
        


            
### 品葱用户 **HungryBear** 评论于 2020-06-15
        
我1999年出生（已在正负3年内模糊，不用担心泄漏信息哦），我小学和初中的食堂真的和你说的一模一样，从来没人擦桌子，都是用扫地的扫把在桌面上扫一扫。
        


            
### 品葱用户 **User1984 
荆棘之心** 评论于 2020-06-16
        
[

> 写的不错。一点疑问：为什么要把中午的肥肉回收用来晚上继续做菜？在之前的晚上应该是单纯的炖白菜吧？

]( "/article/item_id-413318#")  
  
谢谢啦！  
是的，有的时候就是单纯的炖白菜，有的时候白菜炖土豆，有的时候白菜炖豆腐。回收肥肉可能是为了省料，也有可能是“好心”让我们能吃点荤的。
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-06-15
        
回收的肥肉炖白菜...該不會是將你們吃過不要的肥肉再炖一次當作高温消毒又給你們吃吧,真是太黑心了。（想起之前看過大陸有關給學生吃腐爛食物的新聞,迫真互害型社會的縮影）
        


            
### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-06-16
        
高中时食堂用的碗是铁碗，摔打的坑坑洼洼几乎不成圆形，凹陷进去的地方都是黑色的东西，然后直接给我们盛汤汤水水，桌子是用拖把拖完地以后直接拖的，凳子也是，所以大家都蹲在凳子上吃，没人会坐。我们是市第三高中。
        


            
### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-06-15
        
2015年。
        


            
### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-06-16
        
原来全国中学都一样啊，我们那会还有烟头炒面，手套汤
        


            
### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-06-15
        
学校这样对待正在长身体的未成年人真是没良心！没有充足的营养可能导致大脑发育不充足。  
有时候我怀疑这是中国社会如此多脑残的原因之一。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20407__sort_key-agree_count__sort-DESC)

