---
layout: default
Lastmod: 2019-12-22T15:18:55.042919+00:00
date: 2019-12-22T00:00:00.000Z
title: "如何说服家人相信新疆再教育营的存在?"
author: "Badshit"
tags: [新疆,新疆集中营]
---


### 品葱用户 **Badshit** 提问于 12/22/2019
    
知道问题问出来会直接被很多人劝退，但是还是想发起一下讨论，如果一定要说服呢？有什么好的切入点?   
  
说一下个人情况: 之前关于香港我大概花了半年才让家人基本相信抗争是为了基本人权。这次在说到强迫不让吃猪肉和人数100万时，家人就表示绝对不相信。另外由于本人目前在海外，一些铁证的视频图片不好微信发送，不知道有没有什么其它方法可以传输。
    
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2019-12-22
        
Olsi Jazexhi的访谈对墙内人可能比较有说服力。  
  
https://chinese.uhrp.org/article/2015200206  
  
Olsi Jazexhi,来自阿尔巴尼亚的教授和记者，在结束中国官方安排的”新疆”之行后谈感受：我必须要使用“集中营”这个叫法。以下是他谈到的感受。  
中国的朋友们，对不住了啊!我知道自己是客人，也感谢你们的款待。但这里我必须要使用’集中营’这个叫法。去之前我还以为有关维吾尔人遭遇的故事都是假新闻，但亲眼所见之后我实在受不了了，濒临崩溃!  
  
我原本是持用事实来揭穿以美国为首的西方世界编造的有关维吾尔遭迫害的假新闻的目的去的’新疆’。但当我走进所谓职业技能培训中心后看到的，却是针对维吾尔人的具有惊人的庞大规模的罪行。  
  
汉人当政的新疆当局的所作所为实质上是在向维吾尔人和伊斯兰宣战。。我所去过的清真寺里可以感觉到无所不在的恐惧感。我和一土耳其同事在喀什的巴扎跟维吾尔人聊天，被陪同的汉人发现。当他走过来时，那些维吾尔人都四处逃散。。。带我们参观的都是空荡荡的清真寺，以至于我不得不要求与信众一起祈祷  
  
我们在阿克苏所谓培训中心采访的年轻男女已经被关了1-2年了。他们所谓的罪行是未经官方允许私自读古兰经，一天做五次礼拜，网上阅读宗教文献。。。之类的，但中心的老师跟我们介绍说这些人是极端分子，恐怖分子。  
  
随同的印度同事是个印度教徒，他非常震惊，说印度穆斯林和印度教徒之间有很多矛盾，但他从来没有见到过像中国这样规模庞大的系统性歧视。这些所谓的培训中心完全是按乔治.奥威尔的小说《1984》里的模式建造的。我不敢相信21世纪还会有这样的政权，连朝鲜都不会这么做。。从那时刻起我跟中国决裂了。  
  
来自土耳其，印度，阿富汗，孟加拉的同事都非常震惊。中国官员问我们的感受，我说”太可怕了!你们这样集体羞辱维吾尔人，其实是在伤害中国，是在步南斯拉夫米洛舍维奇的后尘  
  
关进来的那些人首先得认罪，承认自己违反规定阅读了古兰经或做礼拜，接下来得表示悔改。第三步就是自愿要求接受培训。例如，你是个维吾尔人且信奉真主并祈祷，再认罪和悔改后，要求接受培训，既洗脑。  
  
其实他们只有两种选择:要么进监狱，要么接受中国当局的洗脑，成为信奉马克思的白痴。他们说自己现在不信真主，信仰马克思主义。我问他们有没有读过马克思主义的书，他们说没有。相比之下，阿克苏的培训中心更糟糕，地处沙漠中心，是那种设计成专门关押十恶不赦的恐怖分子的监狱，而里面关押的却都是孩子(青少年)。  
  
如今维吾尔人的处境与米洛舍维奇统治下的南斯拉夫人的处境相似。我们也知道维吾尔人公开反对中国的统治。中国对维吾尔人使用胡萝卜+大棒的政策:放弃民族属性和宗教信仰，你就有好日子过。否则，就得进集中营。  
  
一个官员告诉我们’新疆’有68所此类所谓的培训中心。像阿克苏那么糟糕的还算是最好的，所以才安排我们参观。那么其它的有多糟糕就可想而知。  
  
好多维吾尔人私下联系我，要我打听他们亲人的下落。实在抱歉，我无法做到。因为我们的参观采访都是事先安排好的，我们没有任何行动自由。在喀什，我们采访的村民都是经过挑选并熟背了标准答案的人们。可以感觉到他们强烈的恐惧。人们都躲着我们。  
  
参观后期中国官员开始生气了。  
  
一姓李的官员以威胁的口气跟我一同事说’回去后不要报道一些负面的东西，那样我们的不会接受的!’同事怕了，答应了。但我告诉他们’我原本是想来揭穿西方的假宣传，捍卫你们的。但我被所见所闻震惊了。你们怎么能做得出来这种勾当?”  
  
官员却反问到’我们给他们提供免费培训和伙食不是很好吗?’。他还说有68所这样的中心，里面关押的没有所说的一百万人，最多可能也就50万人。他说50万人时的表情是那么的轻松，好像根本就不当回事。。我  
  
感谢中国当局的款待，但我必须说出真相。我对中国并没有敌意，我只是个记者。希望中国吸取历史教训，吸取南斯拉夫的教训，不要把整个维吾尔民族转化成自己的敌人。中国的白皮书里称这些都是预防恐怖主义的措施。但我告诉他们，这是在集体拘禁，羞辱和极端化维吾尔人。你们这样做必将会造成恶果。希望你们早日醒悟，关闭这些拘禁中心，让维吾尔人回家与亲人团聚。
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2019-12-21
        
如果是赞成杨永信和豫章书院那种教育方式的家长，那就是没有什么好说的，他们打心眼觉得限制人的自由，强制洗脑都是为了你们好，反正也没有其他办法，打一下电一下有些过分的都是不得已。  
他们真是不知道还是不愿意知道呢？而且即使知道也会无动于衷，要知道很多人对香港都是恨不得自己开十对轮碾过去。  
他们在受害时候一副可怜相，有机会就会变成加害者。聪明到互相猜疑对方会出卖所以才先下手为强，他们个个都是在野共，甚至可能还不如。  
真正的善良之心在中国是活不下去的，不是早被坑死就是已经黑化，至少已经蒙上坚硬厚壳不再相信别人。  
没有足够的强大不要试图救人，
        
                

### 品葱用户 **sjsjs** 评论于 2019-12-22
        
发达国家跟发展中国家在联合国的表态，来自维基百科  
2019年10月30日，英国驻联合国大使（英语：[Karen Pierce](/url/link/aHR0cHM6Ly9lbi53aWtpcGVkaWEub3JnL3dpa2kvS2FyZW5fUGllcmNl)）代表美国、澳大利亚、加拿大、法国、德国、日本、荷兰、新西兰、挪威、瑞典等23个国家在上发表了联合声明，呼吁中华人民共和国停止拘押维吾尔人和穆斯林，尊重新疆与中国大陆各地的宗教信仰自由。而白俄罗斯驻联合国代表（白俄罗斯语：[Валянцін Барысавіч Рыбакоў](/url/link/aHR0cHM6Ly9iZS53aWtpcGVkaWEub3JnL3dpa2kvJUQwJTkyJUQwJUIwJUQwJUJCJUQxJThGJUQwJUJEJUQxJTg2JUQxJTk2JUQwJUJEXyVEMCU5MSVEMCVCMCVEMSU4MCVEMSU4QiVEMSU4MSVEMCVCMCVEMCVCMiVEMSU5NiVEMSU4N18lRDAlQTAlRDElOEIlRDAlQjElRDAlQjAlRDAlQkElRDAlQkUlRDElOUU)）代表中国、巴基斯坦、俄罗斯、埃及、玻利维亚等54个国家在[联合国人权理事会](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvd2lraS8lRTglODElOTQlRTUlOTAlODglRTUlOUIlQkQlRTQlQkElQkElRTYlOUQlODMlRTclOTAlODYlRTQlQkElOEIlRTQlQkMlOUE)上讲话，认为新疆已经恢复了安全，中华人民共和国政府在新疆反恐和去极端化的过程中尊重和保护人权[\[263\]](/url/link/aHR0cHM6Ly96aC5tLndpa2lwZWRpYS5vcmcvemgtaGFucy8lRTYlOTYlQjAlRTclOTYlODYlRTUlODYlOEQlRTYlOTUlOTklRTglODIlQjIlRTglOTAlQTUjY2l0ZV9ub3RlLTI2Mw)。  
  
首先要否决全部的发达民主国家，赞成所以  
的二流国家。如果发展中流国家这么好，为什么发展中国家注重人权自由民主的话，为什么没有人移民？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2019-12-21
        
不可能靠说服。  
  
正常情况是，就算事实摆在眼前，也会不断找借口说是“美国阴谋”，外国颠覆势力。  
  
只能靠感觉，比如自家亲戚给送牢里去了，自己明明在爱党爱国，却突然被公安请喝茶了，这类的才会真有一点点用。但即使如此，过程也是长期的，时间用年来算。
        
                

### 品葱用户 **貓咪不哭** 评论于 2019-12-21
        
我曾今问过一个在新疆的朋友  
本来我们用文字聊天说到这个问题之后他马上就发语音给我了  
还说这个问题太敏感他不好意思说什么  
那一刻我我有些颤抖  
本来之前我是连bbc的新闻都不信的   
之后直接被锤醒  
  
也许有在新疆的朋友可以让你爸妈去问问
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2019-12-22
        
让他们看一遍桂枝泄露的集中营文件呗，这玩意桂枝自己都不敢否认是假的啊
        
                

### 品葱用户 **tttppg** 评论于 2019-12-21
        
其实没必要说服他们 你说干什么呢 人相信的只是人们愿意相信的东西
        
                

### 品葱用户 **Wingman** 评论于 2019-12-22
        
央媒不是自己承认了吗，再教育营这个名字也是他们提出来的啊，而且前两天还说里面的人“已经全部回家”楼主上网搜搜。不过具体人数应该没提
        
                

### 品葱用户 **迷迷糊糊** 评论于 2019-12-21
        
百闻不如一见。高举我是穆斯林，我是南疆人，我是维吾尔族，自己进去了。家人就相信了。看过一个gif，一只驴给另一个驴说水面上的是鳄鱼，另一个不信，直到知道真相的哭被吞了，才信！
        
                

### 品葱用户 **甜玉米** 评论于 2019-12-22
        
官方自己發表有再教育營了呀。  
  
「將本著尊重意願、自主選擇、分類培訓、來去自由的原則，對有意願、有需求的村幹部、農村黨員、農牧民、初高中未就業畢業生等進行日常性、常規性、常態化、開放式的教育培訓」  
  
「三學一去」（學技能、學普通話、學法律，去極端化思想）的教培學員已全部結業，「在政府幫助下實現了穩定就業，改善了生活質量，過上了幸福生活」  
  
你就跟你父母說，這個新疆再教育營，免費包食宿，還能學技能學法律知識，你不想在國外異鄉孤單寂寞的唸書了，你想去唸這所再教育學校。出來還能穩定就業。  
問他們申請窗口在哪兒。  
  
這麼好的福利設施為什麼只有新疆人能去？中國人不讓去？  
山西多少人窮啊，全中國最窮的地方。  
這種教育一技之長的學校怎麼不蓋在山西？怎麼不蓋在農村？  
這麼優秀的學校應該蓋滿全中國。  
  
#挺中國  
#全中國唯一自願去新疆再教育學校  
#愛國就要接受國家教育，國家教育才是寶  
  
你要是口氣夠堅定，就換他們來說服你。  
  
###所以我就說那個申請窗口在哪呀？
        
                

### 品葱用户 **manchuria** 评论于 2019-12-22
        
《我们的父辈》有这么一个情节：犹太男主劝父亲逃跑，但父亲坚信自己服过兵役，为德国做出巨大贡献，德国决不会伤害他。  
《辛德勒的名单》有这么一个情节：集中营里的一个人向难友讲诉她听说的奥斯维辛集中营骇人传闻，残忍到没有一个人相信。我认为有些人是真不信，他们不信朝夕相处的德国人会一夜间变成野兽，一部人无法接受事实，为了防止精神崩溃，努力骗自己不去相信。  
这是不是和现在的中国很相似？
        
                

### 品葱用户 **集美区议员** 评论于 2019-12-22
        
看下共产党气急败坏的样子，就知道是真的了  
新疆的前途需要由新疆人自己决定，中共政权无权管辖
        
                

### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 评论于 2019-12-22
        
對藍絲朋友，用BBC的訪問片段，在事前準備下，還有明顯破綻  
https://youtu.be/v8zNPmBttAQ  
  
對長輩，他們說"有人"親眼看見用坦克壓平村莊，不論男女老幼，所以才沒有人敢放炸彈。  
  
不知真假，但在在資訊封閉下，這都是有可能。
        
                

### 品葱用户 **清风宝地** 评论于 2019-12-21
        
没用的，思维方式不转变，即使你这次说服了，下次他们还是不相信。只有亲身经历铁拳才能打破僵局。你唯一能做的就是教他们翻墙，养成上外网的习惯，这样当铁拳来临的时候，他们就会主动去接受外网的信息。
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2019-12-22
        
之前纽约时报上有泄露文件，可以给他们看看。从内部报出来的应该是最有说服力的。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2019-12-22
        
共匪本身都承認教育營的存在啊﹗  
只是外國叫集中營  
  
問題是在於強制和學習內容  
  
用正面理由就好說了  
用共匪的思維，強制肯定是比自願好  
學習就是洗腦
        
                

### 品葱用户 **FreedomAsia** 评论于 2019-12-22
        
有一个小问题:他们相信了又怎么样？相信集中营存在，就等于相信你国是如同纳粹一样的罪恶国度，更进一步的，就会采取行动毁灭这个国度了？
        
                

### 品葱用户 **殺朱拔毛** 评论于 2019-12-22
        
就跟上面說的一樣，人相信的只是人們願意相信的東西。  
我身在台灣，身旁親人都是深藍，完全不相信新疆，他們都認為唯有共產黨才能救台灣，在台灣都這樣了，更別談黨國的中華人民共和國。  
  
親人就別談了，有些事物就算親眼見證，他們也不會改變想法。 這是我與親人吵完後得出的結論。  
你跟他們談沒用，他們只會認為你們全都被洗腦，除非自己被社會主義鐵拳打醒。
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/13701)

