---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T02:00:08.984439+00:00
date: 2020-06-13T00:00:00.000Z
title: "歐美各國各自選擇反不反中是不是就是個囚徒困境?"
author: "ab842612"
tags: [反中,中共]
---


### 品葱用户 **ab842612** 提问于 6/13/2020
    
有四個情景:  
1.全部國家共同反中,中國沒有選擇下只能照樣和各國照常貿易,畢竟沒有替代品.各國還能肆意向中國提出要求.  
把中共搞倒後更好  
2.你反中,別國不反中.中國這個大市場就會大量買該國的貨品,該國大賺,代價政治上受中國影響.  
3.上面情況的反轉  
4.各國都不反中,中國繼續正常貿易,行為上更加肆意妄為.各國大虧  
  
  
  
和原版不同的是,各國之間可以溝通.反不反中也可以朝令夕改  
  
  
現在德國就是那個叛徒
    
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-13
        
當然不是了，現在的世界與二戰和冷戰時完全不同，一切都是羅馬說了算，桂枝之所以能苟延殘喘到今天，僅僅是因為元老院內部尚未完全達成共識而已 (๑◔‿◔๑)  
  
@Liuzhongjing  
中國不僅是當今最大恐怖組織，而且是第二三四五大恐怖組織的主要資助者和庇護所。元戎龐培不得不向元老院和羅馬人民要求非常權力，消滅冒充國家的海盜庇護所西里西亞。  
  
龐培海盜戰爭的地理範圍，遍及當時已知的文明世界，比迦太基戰爭大三倍，然而只需要一年。海盜沒有滅亡，僅僅是因為羅馬共和國非常不願意行使帝國權力，儘管全世界其他國家軍力的總和加起來都不如羅馬，但元老院還是寧願以普通國家自居。  
  
德國曾經有英國的七成力量，蘇聯曾經有美國的四成力量，貴國除了泡沫，還有什麼？例如貴國的潛艇，離不開美國民用活塞，那是人家為造紙廠的需要生產的，在水下只能用幾個月，如果像諾基亞一樣停產，貴國就沒有海軍了⋯⋯這就是為什麼元老院和羅馬人民的意志，就是世界的法律。  
  
真正的戰爭不會發生在羅馬和敵人之間，而是發生在敵人遺產的瓜分者之間。瓜分和爭奪貴國遺產的鬥爭，自然會在諸夏愛國者、敘利亞老幹部、張獻忠之間展開。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-06-12
        
现在还能用“欧美”这个词么……欧和美利益不一致啊
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-13
        
理論上是的。  
不過我不打算探討樓主提供的情境，只打算以囚徒困境的操作原理做說明。  
  
囚徒困境有兩個很重要的概念。  
1\. 個人最佳選擇並非團體最佳選擇。  
當個人爭取自己的最大利益時，往往會使集團利益受到損害，這說明了個人的理性選擇導致集體的非理性。  
  
2\. 單次發生的囚徒困境，和多次重複的囚徒困境結果不會一樣。  
當囚徒困境反覆進行時，每個參與者都有機會去懲罰另一個參與者前一回合的不合作行為，這時候你會很意外地發現，合作很有可能作為均衡的結果出現。  
  
換句話說，如果你無法懲罰另一個參與者的不合作行為，各國從而爭取自己的最大利益也是沒辦法的事情。  
事實上，如果囚徒困境只運行一次就能分出成王敗寇勝者全拿的結局、失敗者無法制肘勝利者的話，那麼也不能譴責沒有人選擇集體利益。  
  
如果到了這個地步還有人想要選擇集體利益而非個人利益，想必他必須以暴力謀略財富等手段立於頂點之上，由他來分配利益了吧？  
不過這也不能稱為囚徒困境了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27192)

