---
layout: default
Lastmod: 2020-10-03T02:03:10.311908+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "当全面脱钩来临，囤美元和囤电子货币能不能救自己的命？"
author: "狮鹫之心"
tags: [数字货币,美元,脱钩]
---


### 品葱用户 **狮鹫之心** 提问于 10/2/2020
    
我试着以统治者的身份进行推导。  
**1-监控所有银行卡的美元转账**  
如果有海外业务收入（youtube，网站，外贸），那么美元将会被征缴。  
**2-国内禁止流通美元纸币**  
手上囤积美元纸币在大陆买不到任何东西，一旦掏出来就会被征缴。  
**3-监管国内矿池和数字货币交易所**  
手中的数字货币如果存在矿池和交易所将被征缴，只能静静的躺在钱包里。如果用数字货币购买海外物资，很有可能海外不发货或者海关拦截物品。如果在海外交易所进行兑换美元，那么总得有一张银行卡进行货币接收，如果用银联卡，不好意思，征缴所得美元。  
  
\------------------------------------------------------------------------------------------------------  
  
经过自我推论之后感到有些悲观，因此感觉这个阶段囤美元和数字货币有点“自己骗自己”，真到了那一天或许手里有把机械弩更有用一些。  
这只是我个人的想法，有没有可能性存在监管漏洞，让囤积美元和数字货币变得有意义？
    
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-10-02
讨论

        
个人认为没什么作用。  
  
  
即使全面脱钩，那么那时候持有美金你找谁换钱？  
  
或许发动文革，你就遭殃了。你美金哪来的？想干什么？私通别国？  
  
谁承认你美金的价值？  
  
个人认为黄金首饰或许比美金更靠谱。  
  
数字货币是用来移民的。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-02
讨论

        
你忽略了黑市的存在。虽然我不认为真的有什么大洪水，但是如果你相信无秩序时期，那黑市美元会成为抢手货。  
  
说屯刀屯弓箭的，持有美元黄金和持有武器并不矛盾。总不能什么东西都靠抢的吧。
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 2020-10-02
讨论

        
你想太多了  
请你先查查黄金解除管制才几年，美元私人兑换才几年，实际上这70年中央对私人财产的管制从来就没有松过，普通人理财几乎就是做无用功，白浪费脑细胞。  
有这力气真不如攒钱移民，移不了的话就买房吧，上车内卷，至少中长线来看，有个房子再不济不会饿死
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-10-02
讨论

        
我币圈人认为恰恰相反：  
如果天朝与全世界脱钩了，疯狂推行的人民币数字货币反而会成为最没用的东西，，，  
美元黑市，黄金黑市，比特币黑市会兴起，而黑市是不存在监管的，物资紧缺的时候就得到黑市上以溢价几倍的成本买粮食等等，，，  
所以买粮食囤着才是正道（保质期要足够长），然后再拿多余的钱买生活必需品，然后才是美元黄金比特币，，，  
  
（如果断网的话比特币不就没用了么？）  
看来你还要花时间学学如何逃难，，，以前逃难一分钱也带不走，现在你可以带点币啊，前提是放在自己钱包里而不是交易所，，，钱包助记词一定要记好，通常是24个英文单词（其实也可以是24个汉字，和咒语一样），，，这样，你加密货币就可以存在U盘上，写在纸上，甚至记在脑子里，，，  
不想逃难的话问题也不大，把多余的，不急用的钱放在加密货币里，到时候新中国成立了通网了，你的钱不至于全部消失，，，换成美元或者黄金有被没收的风险，，，
        
                

### 品葱用户 **bmw31315** 评论于 2020-10-02
讨论

        
貌似个人持有crypto是合法的，只是境内没有交易所？买点黄金囤着吧
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-02
讨论

        
数字货币（非支那电子粮票）不是很熟悉不妄加评论  
主要想提醒一点  
不要换汇 换汇没用  支那央行有随时结汇的权力 麻，就算没有这个权力他们也会想办法弄出来的  
如果要换 一定要换钞
        
                

### 品葱用户 **sanjo** 评论于 2020-10-02
讨论

        
不能，最好选择还是移民。你黄金再多、美元再多，你在大陆怎么花出去？并且还容易因此引火上身，到最后还是要偷渡去外国。还不如早点积累财富，早做移民打算，拿个正式身份不比黑工黑户好得多？而且移民也不一定非要直接去美国，还有很多好的跳板。
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-10-02
讨论

        
换完不出去就没啥用，出去就很大用途不管去哪。
        
                

### 品葱用户 **斯嘉丽** 评论于 2020-10-02
讨论

        
不能，美元只会在政权倒台后有用。字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-02
讨论

        
我怎麼覺得問題應該換成如果核彈來臨，美金還有沒有用⋯⋯
        
                

### 品葱用户 **troop731** 评论于 2020-10-02
讨论

        
金可能在戰爭中有用,前提是真金和純金  
  
另外電子幣則方便帶著到處去  
  
美元在戰亂時可能沒用,參考波斯尼亞,當時沒人收,只收貴METAL
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-02
讨论

        
都要斷網了，還數字貨幣呢……  
  
監管漏洞是一定會存在的  
比方說好了，樓主你說掏出美元就會被徵繳？  
那誰來徵繳、如何徵繳呢？  
比方說好了  
現在這裡只有我和你兩個人，我掏出10美刀給你，你不告訴任何人偷偷放口袋裡，不會有人知道我給你10美刀啊？相信我，我不會去說你身上有10美刀，因為那是我給你的，我去舉報你萬一你把我拖下水怎麼辦？我也相信你，或者我不得不相信你，因為我都願意把珍貴的美刀給你了  
就算現在小明突然走進場好了，那麼這樣，10美刀裡給小明2美刀封口費……  
你看，雖然我還什麼都沒做，我只看樓主的腦洞就能想到這樣鑽漏洞的方式。當然實際上應該沒那麼簡單，但這種事完全可能有啊  
我是中國人裡比較天真的類型，比我更會鑽漏洞的中國人多得是。要相信中國人鑽漏洞的天賦，什麼樣的制度只要是人寫的都會有漏洞，那中國人都能鑽給你看  
  
還有歷來如果打擊合法市場，只有一種結果，就是黑市會更發達。合法市場上無法達成的交易就會轉到難以監管的黑市。黑市一直存在，只是不是每個人都知道怎麼進入黑市。黑市上可能也會有警察的臥底和釣魚，但還是會有人能達成交易  
  
至於有用嘛  
黃金美金比特幣當然有用，但當然不如機械弩有用  
真的要囤，我寧願囤果醬  
據說果醬這種東西可以放好幾年，上面長毛了刮掉還能吃
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-03
讨论

        
最优先的当然是囤积武器，手里有枪比什么都管用。  
第二优先的是囤积美元之类保值物品。但是至于什么数字货币，墙内网络封锁大家都看见了，指望全面断网的时候还能用中共数字货币以外的东西自然是不切实际  
而第三优先的，或者说囤积武器囤积美元都做不到的，我认为是及时行乐，全部花掉，丢进海里也不能留给中共。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-03
讨论

        
问问自己吧。  
  
你自己究竟要和哪一边「挂钩」？死的那一边？还是活的那一边？
        
                

### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 2020-10-02
讨论

        
你国的数字货币，是无法对接到海外平台的吧，人家不认你这个啊。。。。。所谓的内循环，所谓的数字货币就是把所有国人的钱变成数字，让你们且在国内苟活，人上头人把钱变现，一波致富。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31672)

