---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T03:58:26.125014+00:00
date: 2021-04-27T00:00:00.000Z
title: "什麼才是秦制當年一統的根本原因？"
author: "knifee"
tags: [支那,								諸夏,								秦制,								集權]
---


### 品葱用户 **knifee** 提问于 4/27/2021
    
支那當年被秦制一統，在於當年的諸夏軍事上的失敗。其後兩千餘年，窪地同化了一批又一批外來秩序輸入者，其集權時至今日達到了人類歷史巔峰造極的程度。  
  
我們不能寄希望於虛無縹緲的未來統治者。我們要看到在上一個諸夏的歷史契機中，所有的精英階層全都選擇了大中華主義這個歷史事實。而在支那大陸這個人文政史極度不平衡的區域，要想實現大中華主義，非得再次集權不可。  
  
我們如何能夠找到路徑去避免這一情況再次發生？諸夏如何能夠形成戰鬥力去保護自己的民族發明？
    
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 
        
分享個人知道的一點資訊，但是和題主的問的無關所以不放回覆了。  
  
商鞅變法後頒佈的首級制，一首對應一級爵位，最多二十級，這也是後來以首級代稱人頭的典故。  
五級以上的封賞基本足夠一家子不愁吃喝，這個制度當在初是非常強而有力的誘因，使得秦軍戰力遠勝六國。  
當然後來首級制也引發不少問題，比如爭搶人頭，甚至濫殺平民、背刺同袍等等，所以後來改以割耳或乾脆廢除。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-04-28
        
因为诸邦林立的情况下法西斯主义，全民军事化是最简单的统一方法。当然，大前提，没有外力干涉的情况下。  
独裁又不是完全没有好处，虽然对长远的发展是不利的，但在科技变化慢，民主意识没觉醒的古代，君主独裁才是相对高效率的。每个时期有每个时期的特色。你指望人民会思考还不如指望来一个明君靠谱。20世纪以前的共和体制大部分都是贵族共和。法，奥，普，俄等西欧国家在18到19世纪一度取得成功靠的就是所谓的开明专制主义。一个有能力的君主效率确实比一群扯皮互相捅刀的贵族高。反例就是波立联邦和威尼斯，都是实质上的贵族共和，然而在18世纪开始都成了时代的眼泪。  
就比如  
春秋战国的秦国  
日本战国的织田信长  
一个秦制大一统，一个间接导致了日本从开放走向闭锁(信长几乎毁掉了旧有的商座制度和地方武士阶级，秀吉的刀狩令更是向大一统走了一大步，还好家康倒退了半步，不然日本就成了第二个中国了)  
  
古希腊和北意大利是因为有了外力的干涉，制约了像斯巴达这种本土的法西斯发展，才有了古希腊的文化，和文艺复兴。  
  
现代社会托全球化的福，当中共解体的时候，统一的中国必然不符合各国利益。成立诸邦后，因为有着外力的干涉作用，所以必然不会出现一个本土法西斯坐大。需要防范的反而是诸夏内部扯皮引狼(俄罗斯)入室，一如当年的北意引哈布斯堡，希腊人引罗马人
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-04-27
        
历史是路径积分的产物，演化的结局无法被预测是常态，在路径未锁定前，一个小小的变化都可能改变整个局势  
  

> 秦政革命的胜利有赖于地缘形势和外交意外，否则很难证明军国主义体制在长期竞争中必然优于古老、复杂的东方文明国家。关东父老不能心服口服，自在意料之中。我们从汉袭秦政以后的表现就可以看出，高强度的汲取和挥霍好景不长。秦政如果未能在短暂的窗口期迅速征服东方，很可能陷入两头落空的境地。经济文化不如东方，军国主义不如匈奴。后世的北魏和辽金身陷北狄和南朝之间，结局就是这样。秦政的军国主义动员体制比赵人晚几十年，比草原民族的整合早几十年。从后者的角度看，匈奴是秦、赵、燕开边拓地的自然反应。匈奴的路径和宪制都酷似几十年前的中山国，遗留了战国中叶的某些特征，例如相邦制、都尉制、侯王制，军国主义不如秦政彻底，保留了贵族混合政体的共治性质，因此凝聚力和战斗力维持的时间较长。  
>   
> 早在商鞅变法以前，秦人的组织资源就比东方各邦、尤其是楚国弱得多。这是变法得以彻底实施，复辟几乎没有影响制度的主要原因。结果，秦国后期的政策几乎就是国君、外戚和客卿的政策。国人作为阶级已经荡然无存，宫廷和宦官的重要性反证了贵族的没落。谬毒和赵高的罗曼司如果发生在后世的吏治国家，毫不足奇；发生在战国群雄之世，就体现了超越时代的先进性。宫廷奴仆压倒外朝大臣，就是腐败从果核蔓延到果皮的征兆。依据东方专制主义的历史时间表，宦官-后妃政治出现与蛮族入侵的时间差不超过三代人。秦始皇的征服是秦人最后的机会，大概也是华夏世界走向大一统路径的最后机会。秦楚战争的余波未定，匈奴的入侵就已经全线展开。朔方战争和长城建设必须依靠贱民和犯人，而非周礼社会的贵族骑士或商鞅体制的耕战良民。这是军国主义已成强弩之末，吏治国家暴露疲软常态的最初证据。前者是封建解体的积累释放，后者是解体产生的散沙社会自然状态。下一步就是章邯的囚犯大军落入项羽的江东子弟之手，仿佛封建主义对其谋杀者的临终复仇。  
>   
> 秦人意外地征服巴蜀，对楚地缘优势才得以奠定。古老的巴蜀文明具有某些殷商的特征和现代彝人的特征，相对于华夏的另类程度甚至超过了楚人。楚人的贵族大多通晓华夏雅言和神话系谱，而巴蜀和华夏始终互不理解。楚人和华夏有相互融合的一面，巴蜀文化却像印加文明一样遭到征服者的彻底抹杀。这次奇袭的前因仍然难以判断，但后果是显而易见的。鄢、郢、巫、黔中都落入秦军水陆之师的侧击范围，楚人的防御负担骤然加重。随着汉中的陷落，郢都未战而陷入三面受敌的地缘绝境。楚人将主要精力用于开拓江东吴越故地，忽视了上游的威胁，直到汉中危机爆发。这时，楚人已经无法经受武关陆军和汶山水师的夹击。然而，蓝田之役证明楚人的实力并非处于劣势。巴蜀的地缘失败原本可以通过外交的反包围弥补，鄢、郢的悲剧主要应该归咎于楚怀王政府的暧昧犹疑。在战争和外交中,秦、楚宪制和社会演化差异并没有起到决定性的作用。从项羽和吴楚七国之乱暴露的情势看，楚人共同体的解体其实比秦人和齐人更晚。  
>
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-04-27
        
中原地带的农耕文化选择大一统是很自然的事情。好处大于坏处。相反，分崩离析才是中原文明中的不自然状态。
        
                

### 品葱用户 **qq123654** 评论于 2021-04-28
        
秦国强大啊，其他国家无法抵抗，现在又不同，中国打个台湾都磨磨唧唧
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2021-04-28
        
军事技术的进步和农业的进步使得大一统变得军事上可行。周天子裂土封侯的时候，华夏大地还是群岛状况，大量不服周礼王化的“野人”和周人散布在中原。
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-04-27
        
偶然因素就是有了乐毅燕国这个搅屎棍，本来齐国可以制衡秦国，就算是齐国统一也比秦国统一好
        
                

### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2021-04-27
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38370)

