---
layout: default
Lastmod: 2020-06-25T15:27:04.089672+00:00
date: 2020-06-25T00:00:00.000Z
title: "如何评价男子坚持四年来每年跳江纪念屈原的行为？"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [传统文化,端午节,屈原]
---


### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 提问于 6/25/2020
    
男子连续4年模仿屈原投江热议，遭质疑后他如此回应  
  
界面新闻  06-25 06:40  
  
  
男子穿汉服跳河 市民“惊呆了”  
  
距离端午节还有2天，贾治勇决定，今年，继续完成自己的端午节纪念“仪式”。  
  
6月23日下午，他穿上了一套黑色汉服，来到四川省西昌海河天街。之后，他的几名朋友也陆续来到了现场。  
  
“猴哥，真的要跳哦？”“跳，每年一次嘛。”  
  
贾治勇的微信名叫“猴哥”，此时，他站上了海河边的石头围栏，展开双手，平伸双臂，望向河对岸。  
  
“国无人莫我知兮，又何怀乎故都！”在大声念完这段词后，他身体前倾，以正面如水的姿势扑入了河中，激起一阵水花。入水后，他仍以双臂平展的姿势，在水中漂浮了10多秒，然后，回游到了岸边。  
  
在目睹贾治勇的这一跳河行为后，现场不少市民表示，感到非常惊讶。贾治勇入水时，一名市民正在对岸钓鱼，“我被吓了一大跳，还以为有人失足落水了。”旁边，在海河天街喝茶的几名市民见状，纷纷拿出手机拍摄。其中一名市民说，她“惊呆了”，以前从没见过这样的跳河表演，觉得有些不可思议。  
  
当天下午，贾治勇跳河的视频，很快就传遍了西昌市民的朋友圈。不少网友发朋友圈调侃：这一跳，预示着端午节又快到来了。  
  
贾治勇的行为，也招来了一片骂声。  
  
有网友评论说，纪念屈原不能用这样的纪念方式，这种行为没有意义，还存在危险。有网友表示，这种行为，很明显是想红，是在作秀、哗众取宠。  
  
另外，有少数网友表示了对他的支持，说不应该去嘲笑他。  
  
回应  
  
连续四年“投江” 称自己并非炒作  
  
“我知道会被骂。”上岸后，贾治勇浑身湿透，骑上车回他的店铺换衣服。  
  
这是贾治勇连续第四年，在端午节前到海河跳河。2017年端午节前，当地电视台“美食情报站”节目，要拍摄一段情景剧视频，需要模拟一段屈原投江的场景。当时，他扮演屈原，身穿白衣，跳入了海河中。  
  
到了第二年端午节，贾治勇的一些朋友开玩笑说，希望看他再跳一次，他在朋友圈征集大家的意见之后，又表演了一次跳河。2019年端午节前，他又按照“惯例”跳了一次，不过，这一次他跳河的视频在微博上了热搜，“大家都来骂我。”  
  
今年，端午节将至，跳还是不跳，贾治勇有些犹豫。他发朋友圈说：一直在纠结，今年究竟跳不跳，如果不跳，会不会觉得我去年被骂不敢了。最终，他还是决定，跳。之后，他在朋友圈发了一条动态：今年已跳。  
  
针对网友的质疑，贾治勇回应说，整个跳河过程几分钟就结束了，他不是炒作，也不是想当网红。  
  
他说，他是建昌汉文化研习社的社长，平时喜欢汉服。第一年跳，是为电视台拍摄视频，之后几年跳，则单纯是个人的一种行为，是想用这种方式，在端午节表达对屈原的纪念，入水时面部朝下，也是想表达屈原悲痛的心情。  
  
“每个人的看法不同，我不在意别人怎么说，做自己的事情，让别人去说。”贾治勇表示，他会游泳，对海河的深度很了解，但是这种行为还是有一定的危险性，不希望有人模仿，“明年端午节，我可能还会继续跳。”  
  
文史专家：应理性看待  
  
西昌市著名文史专家张正宁认为，单从纪念屈原的角度来说，贾治勇的这种行为可能并不可取，跳河这一行为显得太过夸张，违背了纪念屈原和继承传统文化的初衷，当下，对于传统文化，应当有更多的思量。而且，跳河投江的方式，也具有危险性。  
  
不过，他的行为也仅仅是个人行为，请市民和网友一定要理性看待，也希望大家不要对他太过指责和谩骂，也不能为了想红或者出名，去学习和模仿。  
  
41岁的贾治勇，已经连续第四年用跳河的方式纪念屈原……  
  
视频:（讽刺的是紧接着就剪辑了洪水来临的镜头）  
https://t.co/A2LtRCirMD
    
                

### 品葱用户 **CCR** 评论于 2020-06-25
        
学习屈原已经落后于时代了，建议学习荆轲，最好带一块绿玉
        
                

### 品葱用户 **天佑西朝鲜** 评论于 2020-06-26
        
芈平为何投江？  
  
有不受楚顷襄王重用的原因，但更直接的是鄢郢之战，秦武安君白起趁楚顷襄王开城迎亲，攻破郢都。  
  
芈平是效忠于地方割据势力，阻碍国家统一的奸邪之人。  
  
由此可以判断，此男子是分离主义者，企图光复楚国，其心可诛。  
  
建议赵弹伺候。  
  
（以上均为开玩笑）
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-26
        
汉文化研习社大当家纪念一个殉楚人士。虽然对于这种行为艺术本身并无反感，但是想想还是有点滑稽。这就好像美国黑人纪念李将军、福岛人纪念吉田松阴、印度边防军为鼓舞士气在中印边界竖起真纳的画像。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-06-25
        
楼上的都怎么了，汉朝是楚人建立的朝代，红朝也是楚国人建立的，所以楚=汉=红。怎么能是分裂呢
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-25
        
學習屈原沒用，太naive  
應該削習一個荊軻 一次就夠了
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-25
        
想跳就跳，反正安全顧好就可以了......所以他什麼時候要去紀念荊軻？
        
                

### 品葱用户 **Luke** 评论于 2020-06-25
        
汉服爱好者总是能做出这种让人哭笑不得的滑稽事情……
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-06-25
        
微子去之，箕子為之奴，比干諫而死。孔子曰：「殷有三仁焉。」  
  
敬白
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27699)

