---
layout: default
Lastmod: 2021-04-16T10:41:16.224000+00:00
date: 2021-04-16T10:41:14.585852+00:00
title: "绞尽脑汁寻找经络，这是一个违背祖宗的决定"
author: ""
tags: [经络,中医,大河孙,解剖学,医生,新语丝]
---

绞尽脑汁寻找经络，这是一个违背祖宗的决定

来源：北小河FM

4月10日，上海交通大学与《科学》杂志联袂策划发行《125个科学问题——探索与发现》增刊，其中医学与健康部分的第六个问题便是，中医的经络系统有科学依据吗？

最近的研究为这个问题作了注脚。3月29日，《循证补充和替代医学》发表的一项研究称，首次清晰观察到了沿人体经络穴位迁移的连续荧光线，据称这是在心包经手臂部分超过20厘米长的“清晰经络荧光影像”。

然而，对于《科学》杂志提出的这个问题，可能小学生会提出一个中医无法回答的质疑：如果有经络存在，为何外科医生从来不会担心手术刀会损伤经络，而只是会注意到血管、神经和淋巴管？

经络究竟为何物？中医的经络系统有科学依据吗？我们邀请了医学科普大V棒棒医生（黄石市中心医院血液风湿科副主任医师余向东）来聊一聊经络，聊一聊这个从解剖学概念演化成亦真亦幻概念的中医名词。棒棒医生给了我们一个令人震惊的结论：许多力挺经络的中医并没有钻研过中医古典，他们异化了古人发明的经络概念。

【参与话题人员】

棒棒医生（余向东）， 医学科普作家

贺哥 资深科学媒体人

大河孙 资深科学媒体人

大河孙：为什么谈这个主题，是因为最近有学者发表了一篇研究，说通过一种造影剂的手段证实了经络的存在，看这个图片是很清晰的，有一个脉络式的事物在手臂显示。

说到这个主题，我想讲一下最近的一个小插曲。我现在还是一个转基因科普平台的群主，我们群里边有个从事转基因科普的中科院专家转发了这个经络研究的报道。我就说传播这种东西会被踢出去，他就开始跟我掰扯，一怒之下我就把他踢了。

说起来这位专家是北大化学系、生物系都学习过的一位很有资历的专家，在转基因科普上也做了很多的工作，但是我不明白他为什么在这么明显的问题上有这么大的误解。

所以我就有这么个疑问，有不少的科学研究从业者，他们对经络的问题可能都是很模糊的，甚至有些误解，所以今天请棒棒医生来谈一谈。

棒棒医生：我们中国人对经络有个默认的一个状态，就是默认经络肯定是存在的，但是大家也没有进行很深入的研究。医学界对经络的研究也有很多年了，从1950年代开始就有了，但是关于它的实质一直没有得出结论，实际上我觉得“经络到底是什么东西”可能是一个伪问题，它是自古以来就是很清楚的一个东西。

大河孙：像最近的研究，这个研究的说服力有多少？

棒棒医生：这个研究我也还专门写了文章。这是新奥集团生命科技研究院做出来的研究，号称是首次清晰观察到经络，而且为证实经络的存在提供了有力的佐证。他们报导的关键就是显示了一张照片，一条非常清晰的荧光造影线，从手腕部开始往上到手肘部，然后这个造影信号逐渐减弱，所以他这条线与经络理论里面的手厥阴心包经是高度重合的。

然而我觉得这张照片有很大的问题，它反而让人对这个研究产生怀疑，因为我觉得它是不符合中医经络理论的。主要有两个破绽：第一个，造影剂很显然是从手腕部皮下注射进去的，那么从手腕的掌面应该有3条主要的经脉：手厥阴心包经、手太阴肺经、手少阴心经，怎么只显影了一条心包经？除了这3条经脉，还有无数很细小的络脉分支，所以显影应该是网状，而不应该是光滑的单纯的一条线。

第二个破绽就是，经络是有方向的，里面的气血流动是有方向的。心包经里面的气血不是从手腕到手肘，而是应该从手掌往手指这个方向流动才对。就像六脉神剑里面属于“手厥阴心包经”的中冲剑，它这个剑气是从手腕注入、从中指末端出去，除非你像欧阳峰逆转经脉，否则造影剂是不可能反方向显影的。

大河孙：也就是说，这个研究是不自洽的，跟中医的理论是不自洽的。其实它正说明所谓的经络其实是人的动脉或者是静脉。之前有人批判说《黄帝内经》中的经络讲的其实是动脉和静脉，是一种古人分不太清的状态。

棒棒医生：经络最早的源头其实还不是《黄帝内经》，是比《黄帝内经》更古老的马王堆汉墓《足臂十一脉灸经》和《阴阳十一脉灸经》。这两部书专门讨论人体的脉，当时还没有经络这一说法，只是笼统叫做这11条脉。

当时古人只观察到11条，这就非常不对称，不够完美，有人加上了1条，就成了12条，那就非常对称，形式上非常完美。加上的这一条，就是这次最新研究的手厥阴心包经。所以从《黄帝内经》之后，经络系统基本上就定型了。

而且在《黄帝内经》里面有几个特点，一个就是《黄帝内经》说得很清楚，经脉和络脉都是可以清楚地用肉眼看到的。络脉比较浅，就是皮肤下看到的青筋，实际上就是静脉血管，而经脉位置比较深，是看不到的，但是《黄帝内经》说可以死后通过解剖看到，而且对每一条经脉的长度以及经脉里面所含气量和含血量都是可以测量的，那肯定就是动脉血管。它里面有的完全是空的，没有血液，是因为人死之后血液没有心脏泵作用，因为有重力作用就层级分散渗透到周围的组织去了，所以是空的，所以古人认为这空的就是含有气。

所以我觉得古代的解剖学非常粗糙，跟现代解剖学并不完全吻合。但是它的本意是指血管，这个是没有问题的，因为历代的经典里面都是这么认为。

大河孙：听棒棒医生讲这些感觉是我们在听老中医讲课，很有这种感觉。

贺哥：这次研究的研究者、新奥团队负责人汤青专门说他们在实验设计中，通过对比超声成像和红外成像，排除了荧光线是沿着血管流动的这种可能，我看新闻报道里他特意强调了这点。在余医生看来造影跟人体解剖学里的血管非常吻合，对吧？

棒棒医生：我觉得他那样排除可能有点问题。超声的同时进行血管造影更能说明问题，为什么不做血管造影呢？把造影剂直接打到血管里面去，从手腕静脉可以注射进去，看看造影剂跟荧光成像是不是一条线？这是可以做到的。所以他所谓排除血管的声明，其实并不合理。

大河孙：所以说古人一开始是通过人的解剖来发现所谓的经络，不管当时认识有多模糊，可能是说动脉和静脉分得不清楚，然后就混在一块。但为什么发展到现在人们不去追随以前解剖学的概念，又造出来了一个所谓气或者是能量类似的概念出来呢？

以至于这个概念出来之后，又让现在的这些科研工作者去证实经络的存在。如果它是一个解剖学的概念，这几千年了，尤其是解剖学这么古老的学科，为什么都没有发现经络？我看你的文章也提到了，如果证实经络存在，那肯定是个诺奖级研究成果。但实际上到现在并没有被证实。如果经络是解剖学结构，何必用造影剂去证实？

棒棒医生：实际上中医对经络的认识有两个分水岭。最早从马王堆医书到《黄帝内经》，这就是一个分水岭，那些医书里面只有脉，没有经络的概念。《黄帝内经》有了非常完整的体系，它里面的经脉和络脉这种分法很类似于西医解剖学里面动脉和静脉，我觉得这个是进步，他观察得更仔细、更系统。但是从《黄帝内经》之后，大概一两千年之内，因为中医基本上没有作过解剖学的实践，他们也不是一种作为医学研究的目的来做，所以基本上就没有什么变化。

但是到了清末民初，很多西方的解剖学传入国内之后，我们再把西方的解剖学跟中医的经络对比，就发现了很多问题。如果经络是血管的话，怎么跟西医的解剖学不相符，那么必然有一个是错的。西方解剖学研究得非常精细，一看就是非常真实可靠的东西，而经络那些线在人体是看不到的，跟人体实际的血管路线是不相符的。所以这个怎么解释？所以这时候就出现恽铁樵，他有个著名的观点，就是中医的五脏六腑都不是血肉的器官，都是一种功能的器官。那么经络也变成功能化，所以经络不是血管，也不是神经，而是一种特殊的看不见摸不着的东西。恽铁樵之后，经络才变成另外一套网络系统。

所以这个时候大家就想在本质上去追究它。这就有点奇怪，你凭什么先认定存在这么一套看不见摸不着的东西，然后再去找证据。这是一种很奇怪的研究方式。

大河孙：经络的概念发展走偏了，从解剖学上的客观走向了靠想象来发挥，不走实证的路子了，对吧？

棒棒医生：经络当然是存在的，每个人都看得很清楚。你即使不做解剖，宰杀动物的时候那些血管系统都看得到的，所以没人怀疑经络不存在。

大河孙：从这个角度讲，岂不是后来的中医其实是背离了祖宗的理论了？

棒棒医生：现代中医对古老的祖宗的经典，很多地方不叫否定而是叫发展了。包括五脏六腑在《黄帝内经》中都是实体，它们都是有大小、有重量，形状描述得非常清楚，你怎么能说看不见摸不着呢？

但是恽铁樵把它虚化之后，突然一下变成了现代中医跟古代中医完全是两回事。恽铁樵是为了反对废止中医派的代表人物余云岫才提出这个观点。

大河孙：棒棒医生还请你解释几个概念，一个是说中医号脉的脉跟经络是什么关系？脉虚了然后就身体弱，如果脉强了就身体健康，这有道理吗？第二个是说武侠小说里边讲的任督二脉跟经络又是什么关系？

棒棒医生：号脉号的就是手腕部的桡动脉。桡动脉在西医解剖里面是一个动脉血管，动脉血管里面的血液流动对血管壁造成的一种冲击，形成一种波动，而古代的正统的中医理论里面是没有血管和动脉这种概念的，他号的就是手太阴肺经，认为其中有气在里面动。

动脉血管的波动跟血压、心率有一定的关系，但是如果说从这小段的动脉搏动里面能够号出身体里面哪个器官有问题以及怀的是男是女，这是没有证据的。目前为止没有任何人能够在通过双盲测试的条件下去证明号脉能诊断疾病。

任督二脉是奇经八脉中的两条，然而打通任督二脉一说纯粹是武侠小说的联想，因为按照中医理论二者本来就是通的，就不存在要打通的情况。它哪个地方要是不通的话，就有问题了。

大河孙：也就是说，如果有某个中医跳出来说，他们能够打通任督二脉，其实正是违背了中医理论。所以不管怎么讲，现在既然经络概念走到虚化这个阶段了，那么就要证实它。我看2014年《中国科学院院刊》发表了中科院院士、中科院计算所夏培肃的文章《关于经络系统研究的评述和建议》，就提出来韩国有很多人在研究经络，如果说经络研究的诺贝尔奖让韩国人得了，那就是华夏儿女的莫大遗憾。所以她就建议，在适当的时候在中国举行经络国际会议，邀请瑞典的诺贝尔奖评委会成员参加，也就是尽力把诺奖成果留在中国。还有人说她曾给科学院领导呼吁，让973立项来研究经络。

除了我们提到的造影剂研究，还有一个朝鲜金凤汉的研究很出名，他的研究结果到底是怎样的？

棒棒医生：这样的研究太多了。大概是1960年代，朝鲜一个叫金凤汉的医学院教授发表论文宣布发现了经络的实质，他观察到一种很小的管道，大概50微米，他就把它称之为凤汉管。当时很轰动，当时被朝鲜把它和原子弹、宇宙飞船并列为20世纪最伟大的三项科学成就。但是后来发现他这个研究造假，凤汉管、凤汉小体那些图片造假，他自杀了。

国内关于经络实质的研究从来没有中断过。比如1980年代有个很有名的祝总骧，他不是学医的，最早学的是化学。他就用这种电学、化学和声学以及现代科技的手段去研究经络，最后宣称他证实了古典的经络。他认为经络是一种多层次、多功能、多形态立体结构的调控系统。一般我们说西医解剖的血管结构非常容易懂，都是非常实在的东西，而祝总骧现在说经络是一种非常虚的描述，得靠想象才行，你还是理解不了它是什么东西。

现在很多人认为经络没有实体，它就像飞机航线一样，飞机不飞的时候空中是没有这条线的，只有飞机飞的时候它才有意义，所以你是看不到经络的，这是一种很流行的说法。也有人实在一点，认为经络就是西医的神经，其中有的人认为是中枢神经扩散，又是植物神经反射的联动。也有的认为经络是体液的通道，但不是血液和淋巴液的通道，而是另外一种体液的通道。还有的人干脆认为经络不是简单的物质，而是一种能量传播的通道，就像电磁波、生物场。甚至还有把经络与量子纠缠和量子态联系在一起了。也有人认为经络是一个筋膜结缔组织。

这些说法互相都是不一致的，它不可能既是筋膜结缔组织，又是什么场，又是一种什么能量通道，又是神经，它只可能是其中一种。

我觉得最权威的是一种大学本科中医学教材的论述，其中经络的本质从来就没有变过，从头到尾都说经络是气血运行的通道。

大河孙：我看有的医生也讲了，说医生做手术的时候，如果经络很重要，做手术就得绕开它，或者说要清楚知道哪个地方有经络，要不然的话一做手术把经络破坏了，岂不是手术大概率要失败。但事实上现在任何一个外科医生做手术，他只看血管、神经和淋巴管这些东西，他不会去担心经络会不会损伤。在否定经脉的时候，这是一个很强的强理由。

棒棒医生：很久以前我写了一篇文章就是这么说的。实际上我们不需要很高级的科技手段来证明它，根据常识和逻辑就可以来证明。

就像你刚才说的，我们全世界的外科医生必须要避开血管和神经，但从来没有任何一个医生说这个刀下去要避开哪条经络，要知道经络对针灸这么小的刺激都是有反应的，反而对粗暴的手术刀就一点反应都没有。

最明显的就是双下肢截肢，双下肢分布到三阴三阳，6条最主要的经脉主干被截断了，那么人体整个的经络气血循环就被截断成好几段，完全毁掉了，那么人还能活吗？但实际上截肢的病人除了不能行走以外，其他的生理功能跟正常是一样的，所以经络理论就完全解释不通。

我觉得经络不可证伪，因为它没有确定的内涵，它可能有结构，也有可能没有结构，可能是物质的，也可能是一种信息符号，你怎么证明？你证明不了。

现在现代物理学已经可以观察到原子水平，你怎么可能在人体观察不到经络，那是不可思议的事情。

大河孙：古人没有显微镜，甚至手术刀都不一定都很锋利，他的人体解剖观察肯定是粗糙的。在这种粗糙的观察下，怎么能提出一个几千年科学家发现不了的结构来呢？

这么粗浅的常识，小孩子都可能提出来，结果现在有无数人还要投入重大的科研项目去研究，好像变成儿戏了。这也是我刚开始提到，我对转基因科普群里那位中科院专家很恼火的一个地方。他抬出的一个理由是，你看《科技日报》都报道这个研究成果了。其实我很想说，当年亩产上亿斤《人民日报》没少报道。其实这反映了另外一面，就是说国内的很多媒体以及很多的民众，包括那些对医学不太了解的这些专家是很糊涂的，在这些认识上他脱离了常识，脱离了这种普适的眼光去看待我们祖宗传下来的，甚至都不是祖宗传下来一个变形的、畸形的这么一个概念。

还有一个理由就是，我们经脉讲了那么多，他都没有大脑的概念，比如说大脑在经络里是个什么地位呢？所以无论从哪个角度讲，这个常识实在是说不过去。

棒棒医生：我觉得难以深究。为什么大家对经络的实质这么有兴趣、这么有热情去研究这些东西，我觉得首先可能他们确实是相信经络是存在的，他们是真相信有这个东西，而且是真的接受了恽铁樵的这些观念。但是我也觉得很奇怪，他们难道不看古代的这些经典吗？《黄帝内经》说的很清楚，经络都是可以看得到的，可以测量的，他们难道在否认《黄帝内经》吗？

这些人对中医的理论并不是非常懂，比如说这个造影剂的研究还有一些低级错误，比如说它提到一个穴位是曲池，在心包经上，其实手肘部的穴位叫曲泽。他们其实并没有把中医的理论搞清楚，而是一种伪中医。

大河孙：所以我听你讲，感觉是老中医在给我们讲这些道理，这些做研究的才是伪中医或者是一个不合格的中医。贺哥怎么看说对经络的这种概念的流行，以及民众对的这种误解，以及这些中医这种理解上的偏差？

贺哥：我没看到一些著名中医出来对这项成果发表看法，但我推断如果有利于经络的一些研究，他们可能不会指出的一些错误，也不会站出来反对，而是会很高兴地把这个成果作为证明自己所从事事业的合理性的证据。

反倒是古人做了一些有价值的观测，而恽铁樵往虚一转化，实际上是往错误的道路上去了，死不认错走到现在很尴尬了，已经投入了这么多人力、精力和经费去搞这么一个虚化的东西。其实经济学理论有一个概念叫沉没成本，已经投入这么多了，就很不甘心承认它是一个不存在的东西，或者是一个错误的研究。所以我觉得可能这个事就这么纠结着，可能还会继续错下去。

大河孙：对，过几天可能还要聊一个话题是风水，古人盖房子的时候要向阳，要离水源别太远了，考虑这些宜居舒适的因素才去提出来风水理念，结果后来发展到如今各种迷信的说法，这就像经络一样，以前古人其实是为了解剖学的概念提出来经络。所以我还要提一句不忘初心方得始终。

现在人又很矛盾，一方面说要崇古，一方面又把所有的“古”打包在一块就搅成一锅粥了，越理越乱，以至于到现在脉络分了这么多派，自个跟自个都说不清楚。

贺哥：这里确实裹挟着中国人一种实用主义的理念，他口头上崇古，但一旦发现现实的一些证据跟古人的结论不一样，他就会作出所谓的创新。在经络上这事上我觉得特别明显。

棒棒医生：我想补充一点，刚才提到经络一旦证实是可以得诺贝尔奖的，如果真的发现或者证明人体内除了血管、神经这些网络系统以外，还另外有一套经络系统，那不是得诺奖的问题，那就把整个现代医学的理论体系全部推翻了，相当于推倒重来。

你想想，这么重要的一套体系，居然现代医学从来没注意到它，而且又从来对它不管不问，这是不可能的事情。

大河孙：从另外一个角度讲，我们现在的生活、现在的医学，如果撇开经络的概念，那么是不受影响的。没有这个东西我正常的活动毫不受干扰，我为什么还需要有它的存在。

贺哥：刚才棒棒医生说一旦经络证实，实际上是颠覆整个医学所有成果的，可能有些人不一定能够听懂这是一个反讽。直白地说，像经络的这种“诺奖级别”的成果，其实是可以不要的，我们还是集中精力和经费去做一些更有意义的研究。

(XYS20210413)

