---
layout: default
Lastmod: 2020-07-06T00:16:35.933298+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "有人注意到中国启动经济内循环的新闻吗？"
author: "karamat"
tags: [经济,中共,中国,经济内循环]
---


### 品葱用户 **karamat** 提问于 7/6/2020
    
墙内本来有报道，但貌似大部分都被删了，基本只剩墙外的了。  
大概是说要过至少三年苦日子，以及六项自保措施。  
  
找到了一个google上搜到的链接  
[https://www.westca.com/Space/u=1184/m=blog/p=1173707/lang=schinese.html]( "https://www.westca.com/Space/u=1184/m=blog/p=1173707/lang=schinese.html")  
  
补充原文，请移出水区：  
**2020年6月18日，刘鹤副总理在陆家嘴论坛上做了书面发言：“一个以国内循环为主、国际国内互促的双循环发展的新格局正在形成。”**  
  
准备过三年以上苦日子了，现实即将发生！  
中央政治局会议首提“六保”：  
为应对全球疫情灾害的日趋严重，中国政府开始未雨绸缪 、宏观调控！严边境，稳内需，储物资，运筹帷幄！  
鉴于当下全球所有的先进工业国和主要贸易国都在发生大面积新冠肺炎疫情，人类已进入严重病害灾难之中，我们据此不难分析判断：全球经济的停滞甚至崩溃的惨状，已经不可避免！经济活动停滞、经济状态崩溃之后，无疑会导致物质严重匮乏，供应不足，这将对全球每一个国家、每一户人家乃至每一个人的生活，造成巨大的冲击和不可想象的困境——像美国这种枪支泛滥的国家，以及有300多万难民的欧洲，将极有可能发生大规模的社会动荡和治安骚乱，甚至危及到其他国家。  
因此，中国政府必须高瞻远瞩，审时度势，运筹帷幄，采取行之有效的应对之策！中国已开始行动了！   
**中国的应对之策如下：**  
一、进一步加强边境防御和管控。  
随着境外疫情的持续不断发展，拐点尚未出现，在防控效果不明朗的情况下，中国面临更加复杂严峻的境外病例输入危险；同时，一旦全球疫情继续发展，上述所言的国外“难民”问题将对中国也是一个潜在的风险。一旦出现“难民潮”，对于相对安全的中国来说就有可能成为难民的首选避难地，所以中国政府正在采取进一步的强有力措施，加强边境防御力量，强化边检工作，由海关、公安、武警、边防军、边境民兵及村民骨干组成强大的边防边检防护网，保证中国边境的绝对安全  
**二、准备启动经济内循环。**  
由于中国是全球唯一拥有完整产业门类的最大工业国，同时，也是全球最大的单一市场，因此，中国将有条件实现经济独立的内循环，不依靠国外市场，全力加强自产自销，以充分保障内需，维持正常生活与生产之需，从而使中国经济得以相对正常地运行；当然，这需要配套一揽子政策作为导向与支撑，稳妥向前。  
**三、对战略物资及民生产品实施战时计划经济。**  
由于全球经济体系崩溃，生产活动基本中止，但地球上的几十亿人口却需要维持生存。中国作为奉行国际主义义务的有担当、负责任的大国，理所当然应该成为全球抗疫和支撑生存的大后方，要为全世界人民提供最基本的生活保障，避免出现由于物资匮乏而出现大规模饿死的情况。因此，我们首先需要稳固国内资源，在“稳内”的前提下搞好“援外”储备。建议提前做好如下安排：  
a、立刻核查并充实粮食战略储备，确保全国人民的口粮无忧；   
b、统筹安排今年的主粮生产以及肉蛋禽鱼奶果蔬的生产总量；  
c、提前安排海外矿物、能源、农产品的原料储备及持续供应；  
d、对水、电、气、通讯、燃料、交通，实施国家战时统一管理及调配。  
**四、地方政府需就近开辟果蔬肉蛋基地：**  
果蔬肉蛋不便长期保存，但即时需求量又极其巨大；同时，像周边国家如日本和韩国，果蔬几乎全部依赖中国进口，届时，这些副食品将极度紧缺。因此，除了国家层面总体统筹外，各个城市应根据各自的条件，在城市周边就近开辟生产基地，尽量缓解当地缺口，减轻国家副食品生产供应与运输的压力。  
**五、动员和组织企业应对危机。**  
对于中国的企业，需要立刻着手两件事：  
第一，当务之急也是最核心的事情，就是筛查评估自己的原材料供应，确保每一种原料都有国内供应商备份，以保证一旦国外断供，国内的原料可以即时补充；其次就是着手开发国内的客户资源，为企业的物资储备和生产经营找到新的入口与出口。  
第二，所有企业可根据各自的情况，提前布局考虑增加生产民生产品。因为，一旦全球疫情继续发展，国外经济全面停止，那么，全球五十多亿人口的生活物资需求都将依赖中国的供应，这方面的缺口将极其巨大；这对中国企业来说，既是挑战也是一个极其难得的大好机会。  
六、提醒和号召家庭积极应对。  
对于中国人来说，我们是幸运的，因为生活在这个能迅速战胜疫情的伟大国度，不但我们自己是安全的，中国也将成为世界末日里的“诺亚方舟”。因此，特别提醒近期计划出国的人，能不出去尽量不要出去，因为一旦你下了船，就不一定有机会能再上来；即便一定要出去，那么最好是缩短行程，尽快办完事，尽早回国；另外一定要携带两套全方位防护服，到了国外就把它轮换着穿，绝对避免感染，以健康之身回国。  
尽管我们在“诺亚方舟”上，但外面的“末日”还是会对我们造成巨大冲击，关键问题还是物资的紧缺；因为，中国届时将需要向境外输出大量物资，支援全球抗疫与基本民生生存；到时，国内的部分物资，尤其是生活必需品，会出现适度紧张的状况，因此建议大家应适度、分批地储备一些食品及日用品：比如3~6个月的主食和油盐；2个月的冻肉和袋装食品；半个月到一个月的果蔬蛋奶；另外，最好储备一点绿叶菜种子，如芹菜、菠菜、青菜、韭菜等种苗。因为如果万一出现极端情况，那么在主粮不缺的情况下，就可以开辟“十边地”，甚至在屋顶平台、自家阳台的花盆里也可以种植；这些速生绿叶菜，在极端情况下可为大家及时补充必要的营养和维生素。  
尽管需要提前做些准备，但大家不必有任何恐慌，更不必出现“抢购潮”，因为中国的物资供应，将会首先保证国内的需求；这是考虑到，未来如果万一出现短时紧张，大家因为提前做了适度储备，既为自己也为国家提供了一定程度的缓冲时间，从而避免民众造成不必要的紧急情况和焦虑情绪，也不至于影响到自己的基本生活。这就叫未雨绸缪，不打无准备之仗。还是按照毛主席说的办：“深挖洞，广积粮，不称霸。”“备战、备荒、为人民。”“手里有粮，心里不慌，脚踏实地，喜气洋洋。”
    
                

### 品葱用户 **Lombardbiskitz** 评论于 2020-07-05
        
https://user.guancha. cn/main/content?id=290262 墙内链接慎点
        
                

### 品葱用户 **pcpc** 评论于 2020-07-05
        
我都好奇了，天天说割韭菜接盘，现在大家的钱都在房子里了，大多数人都是拼多多了，还咋扩大内需啊
        
                

### 品葱用户 **enterprise** 评论于 2020-07-05
        
六亿人月收入不足一千，城镇家庭负债率百分之五十往上，拿什么循环？共匪是要中国人做人体蜈蚣进行屎循环的节奏
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-05
        
支爆了嗎？可能是要支爆了的節奏，如果後來出現“可放可控”類似的報導，就實錘了，大家小心吧
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-07-06
        
经济启动内循环。  
那以前呢？经济都在哪儿循环？中国14亿人当中不循环，在太空循环？  
至于什么出口转内销就省省吧。中国普通人民购买力极低，以前是政治压迫极度贫困，现在是经济（通过房地产的形式）压迫极度贫困。看看拼多多这种软件能流行就知道。  
长期奴役人民让人民极度贫困，现在外贸完蛋挣不到外国人的钱了想起中国人民来了。我呸！这个罪恶的党！
        
                

### 品葱用户 **quickfive** 评论于 2020-07-05
        
循环个鬼，除非他能魔鬼到把饿死的人扔进工厂里面加工成大米那倒是可以循环个好几年。
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-05
        
很好啊, 看到了這個就開心, 支共要走閉關鎖國了. 太好了.
        
                

### 品葱用户 **Ringo2020** 评论于 2020-07-05
        
中共如今在国际上四面楚歌，内忧外患，只能闭关锁国自己玩了，这就是经济内循环的意思。  
参考改革开放之前的日子你就明白了。
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-07-05
        
内循环？？？  
  
早在08年的时候就尝试过  
  
最后的结果还是搞基建  
  
当初胡温都解决不了的问题  
  
现在包子继续端锅？
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-07-05
        
以前有個人口大國嘗試進行內循環然後失敗的叫做印度。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-05
        
小一半月入一千，吃饭勉强够的人。  
房贷还套着很多人二三十年的消费能力。  
现在外贸完蛋了，还想回来压榨国民？  
哪还有消费能力啊，这一波瘟疫，国内企业  
倒闭无数，失业的好几亿，已经遍地哀嚎了  
饭都快吃不上了还拿什么消费，  
还是趁早加速一波推倒重来吧。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-07-05
        
你发的这个东西的意思好像是：  
地球要完了，中国要保护好自己，同时做好救世的准备？
        
                

### 品葱用户 **Augest** 评论于 2020-07-06
        
这个不算新闻，对外贸易不行了，当然得启动内循环。  
如果在内循环、外循环之外发明一个什么中出循环，那才叫新闻，值得御用文人大书特书。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-06
        
你給的網址點不開。  
  
按照我之前預測的出口轉內銷：  
會被迫變成計畫經濟，也就是北韓那種。之後因為各省不想用自己的資源養其他省，變成軍閥割據。（軍隊集中在中央沒錯，但是這世界上有種東西叫做「保全公司」......掛羊頭賣狗肉誰都會，相信各大家族都不是傻子）
        
                

### 品葱用户 **红绿斜教暗通除roc** 评论于 2020-07-05
        
早崩溃早好。让中国几千年历史以来，唯一真正的共和国，也是亚洲被国际承认的第一个共和国，中华民国重光在华夏土地上。  
这样台湾再也不可能借台独之名，行灭中华民国之实了。台湾独也好，统也罢，那不重要。大陆恢复民国才是重中之重。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28113)

