---
layout: default
Lastmod: 2021-11-11T06:00:51.830132+00:00
date: 2021-11-11T00:00:00.000Z
title: "日本新外长林芳正宣布辞去日中友好議員連盟的会长职务"
author: "billzt"
tags: [日本]
---

https://www.jiji.com/jc/article?k=2021111100434&g=pol  
  
　林芳正外相は１１日の就任記者会見で、超党派国会議員でつくる日中友好議員連盟の会長を辞任すると表明した。**林氏は「外相としての職務遂行に無用な誤解を避けるため」と理由を説明。**林氏は２０１７年から議連会長を務めており、中国との距離感を懸念する見方が自民党内から出ていた。  
  
国会席次、ナンバー３に林氏  
  
　林氏は対中外交について、「主張すべきは毅然として主張し、責任ある行動を求める」と強調。**習近平国家主席の国賓来日は「具体的な日程調整をする段階にない」と語った**。  
  
　**新疆ウイグル自治区などの人権問題に関しては「深刻な人権侵害にはしっかりと声を上げる」とする**一方で、「民主化に向けた努力を行っている国との間では対話や協力を重ね、自主的な取り組みを促す」と述べ、制裁強化などには慎重な姿勢をにじませた。  
  
  
这欧吉桑是不是在提示土共：该给我充值了？  
  
PS：twitter上日本网友的留言是：给我先辞掉，再上任。

            
### 品葱用户 **M36				
									billzt** 评论于 2021-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-711521#") 然而太平洋彼岸的拜登已经准备跪了，下个月要和包子视频聊天，如之奈何？

  
  
不用那麼緊張 一次視頻聊天就能解決問題？本質上不會有任何改變 更何況 Virginia和New Jersey的選舉結果讓拜登有多少可以迴旋的餘地呢？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-11-11
        
充值也没法回炉再去当会长了吧？
        


            
### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-11-11
        
遠離中共三退保平安？  
吃下糖衣不要毒藥？  
中國惹人厭惡？
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									天下无贼** 评论于 2021-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-711514#") 充值也没法回炉再去当会长了吧？

  
  
当外长薪资更高，然后还能拿到充值的一大笔钱，可以天天泡AV
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2021-11-11
        
唉 這個沒辦法 我一直說一句話 現在很多不是政府要反共 是民意 民主國家 你拗不過民意的 日本這次大選 執政黨能贏 也是因為民間多反中情緒 在野黨卻要親中 結果就是在經濟 防疫一團糟的情況下 自民黨竟然贏了 日本維新會 這次表現亮眼 說明其實如果有選擇 日本人也未必要投自民黨的 林芳正也是一樣 想要有政治未來 必須反中 岸田也是在選前表態的 其實他也算是親中的
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									M36** 评论于 2021-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-711519#") 唉 这个没办法 我一直说一句话 现在很多不是政府要反共 是民意 民主国家 你拗不过民意的 日本...

  
  
然而太平洋彼岸的拜登已经准备跪了，下个月要和包子视频聊天，如之奈何？
        


            
### 品葱用户 **寄世界於香霖堂** 评论于 2021-11-11
        
這還差不多，現在我可以接受他擔任外相了，當然如果能表態的更明白準確就更好了，像是拿著維尼熊玩偶到靖國神社斬首之類的
        


            
### 品葱用户 **真看不下去了2				
									寄世界於香霖堂** 评论于 2021-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-711527#") 這還差不多，現在我可以接受他擔任外相了，當然如果能表態的更明白準確就更好了，像是拿著維尼熊玩偶...

  
  
  
这就是为什么之前大家（除了被封号的懂哥）都反对河野  
连惺惺作态的表示下都不做，还天天要政高党低抓权 那谁敢给你啊
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									慶豐大帝習禁評** 评论于 2021-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-711516#") 遠離中共三退保平安？吃下糖衣不要毒藥？中國惹人厭惡？

  
伤害了我 一笑而过
        


            
### 品葱用户 **北美carl				
									寄世界於香霖堂** 评论于 2021-11-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-711527#") 這還差不多，現在我可以接受他擔任外相了，當然如果能表態的更明白準確就更好了，像是拿著維尼熊玩偶...

  
不是反贼估计干不出这事
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-36822__sort_key-agree_count__sort-DESC)

