---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:48:47.014614+00:00
date: 2021-07-05T00:00:00.000Z
title: "（7月5日）云南瑞丽离瑞通道关闭并开展全员核酸检测；4月已全员接种疫苗"
author: "uefw328"
tags: [中国,								云南,								武汉肺炎]
---

（7月5日）  
  
https://cn.reuters.com/article/idCNL3S2OH01D  
  
\***云南瑞丽市召开新闻发布会称，瑞丽已启动突发公共卫生事件Ⅲ级响应，关闭离瑞通道和线上离瑞审批功能。 对3例确诊病例的居住区域实行封闭管理，姐告大桥临时关闭，禁止人员、车辆外出。**  
  
7月4日，云南省新增本土确诊病例3例均在姐告。 目前，流调工作正在有序进行中。  
  
\* 中国国家卫健委公布，7月4日31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，其中境外输入病例19例（上海6例，广东5例，云南5例，四川2例，陕西1例），本土病例3例（均在云南）。 这是时隔近两周后本土病例再现，也是云南自4月20日来首现本土病例。  
  
当日全国报告新增无症状感染者14例（均为境外输入）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。  
  
\* 云南省卫健委通报称，7月4日云南新增本土确诊病例3例（中国籍2例，缅甸籍1例）；上述3人均在瑞丽市全员核酸检测中发现，流调工作仍在进行中。  
  
\* 云南省瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布通告称，从7月5日8时起，所有人员非必要不进出瑞丽。 特殊原因需离开瑞丽的，须经市疫情防控工作指挥部审批，持《离瑞放行通知书》、3天核酸阴性证明并扫码离开。  
  
\* 瑞丽市疫情防控工作指挥部决定于7月5日8时起在瑞丽城区、畹町片区范围内开展全员核酸检测。 检测时间为7月5日-7月6日。  
  
\* 云南省德宏州盈江县也发布了关于进一步加强疫情管控的通告，全县广大人民群众非必要不出盈，确需出盈的须提供72小时内核酸检测阴性证明；继续加强边境一线管控。 （完）  

* * *

  
（4月2日）  
  
http://news.youth. cn/jsxw/202104/t20210402\_12825672.htm  
  

云南瑞丽启动全民疫苗接种 计划5天完成30万人接种工作

  
  
央视网消息：**为了早日构筑起免疫屏障，从今天（2日）开始，云南瑞丽全民疫苗接种工作全面开启，将在5天内完成30万人的接种。**  
  
4月1日晚，15.9万支疫苗已经运抵德宏州，其中6.6万剂被紧急运往瑞丽一线。  
  
为加快推进疫苗接种，瑞丽已设置25个固定接种点，接种台达到336个。所需疫苗严格按照一类疫苗方式统一配送，统一管理。同时做好疫苗冷链维护，确保疫苗储运及时到位。各个疫苗接种点24小时昼夜不停运转。包括长期在瑞生活的缅籍人员，都在接种范围之内。  

* * *

  
（4月4日）  
  
https://china.huanqiu.com/article/42aNjenVnyN  
  

15万剂康希诺疫苗抵滇，专家：单针接种可帮瑞丽迅速建免疫屏障

  
  
根据中共云南省委宣传部官方微博“云南发布”4日发布的消息，为尽快在瑞丽市形成群体免疫屏障，切实保护群众生命健康，云南省紧急调配了一批疫苗到瑞丽市，确保适宜人群全部接种。《环球时报》记者4日从康希诺生物方面获悉，该公司的15万剂腺病毒载体新冠疫苗已陆续抵达云南，将助力德宏州包括瑞丽在内的广大边境地区民众尽快完成疫苗接种。  
  
此轮疫情在瑞丽暴发后，当地政府迅速采取居家隔离、全员核酸检测等防控措施，同时推进新冠疫苗紧急接种。**公开报道显示，云南省紧急调配15.9万剂疫苗分配给瑞丽市，预计4月6日前全市适宜人群将全部接种完毕。**  
  
**上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏2日在微博发文称，这次瑞丽和广大边境地区迅速推动的疫苗接种，将成为中国出现本土疫情以来首个推行应急最大程度全员接种城市，为应对本土疫情暴发提供了新思路。**  
  
据康希诺生物介绍，首辆满载新冠疫苗的冷链车已于2日晚抵达昆明市应急仓库，登记入库后迅速转往与瑞丽相邻的德宏州陇川地区。此次运抵的新冠疫苗是康希诺生物与军事科学院陈薇院士合作研发的重组新型冠状病毒疫苗(5型腺病毒载体)，该疫苗是中国目前4款获批附条件上市的新冠疫苗中，唯一采用单针免疫程序的，在单针接种疫苗14天后，疫苗对所有症状总体保护效力为68.83%。国内一名免疫学专家对《环球时报》记者表示，单针疫苗接种起来程序简单，可在同样时间段内接种更多人群，有利于用最短时间为尽可能多的人群提供保护，构建起免疫屏障。此外，该新冠疫苗的推荐接种年龄未设上限，可以为60岁以上人群接种。  
  
张文宏3日在接受媒体采访时表示，此前在石家庄出现疫情时，很多专家也提出紧急接种疫苗的意见，但当时疫苗整体接种条件没有此次成熟。**目前新冠疫苗的安全性还有普遍接种的各方面能力等都已达到非常好的水平，瑞丽具备了全员接种疫苗的条件和能力，这也将为我国今后的输入性疫情防控提供了一个非常好的示范。**  

* * *

  
（4月6日）  
  
http://www .yn.chinanews.com/news/2021/0406/62010.html  
  

云南瑞丽已累计接种疫苗126358剂次

  
  
云南省德宏州瑞丽市5日召开新闻发布会，**截至4月5日14时，瑞丽市累计接种疫苗126358剂次**，未出现严重不良反应情况。为集中力量、集中资源全力做好瑞丽市城区第二轮全员核酸检测工作，瑞丽市正对疫苗接种工作进行调整。  

* * *

  
（4月6日）  
  
https://cn.chinadaily.com. cn/a/202104/06/WS606bf430a3101e7ce9747b40.html  
  

追踪云南瑞丽疫情防控：接种疫苗已成控制局部疫情新手段

  
  
本次疫情，瑞丽除了采取大规模核酸检测、社区封闭管理等已被熟知的防疫措施外，还提出将扩大新冠疫苗接种范围，尽快建立人群免疫屏障。  
  
瑞丽市疾控中心副主任 万永芳：（**根据）瑞丽目前的疫情形势，针对疫情加快疫苗接种，能在人群内快速地建立免疫屏障，阻断新冠疫情的蔓延。那么首先就是接种的对象是18岁以上人群，接种的目标那就是全员（接种），包括长期居住在中国的缅籍人员都开始接种。**  
  
记者通过走访瑞丽紧急开辟出的疫苗接种点发现，前来接种疫苗的居民已经排成长龙，接种点将24小时昼夜不间断运转。而像这样的接种点已经设置了25个，**预计周二，瑞丽将完成对适宜人群全覆盖的疫苗接种工作。**  

* * *

  
背景：https://baike.baidu.com/item/%E7%91%9E%E4%B8%BD/1381  
  
瑞丽市，隶属云南省德宏傣族景颇族自治州。位于云南省西部， \[1\]  处于东经97. 31′～98. 02′，北纬23. 38′～24. 14′之间，隶属于德宏傣族景颇族自治州。**总面积1020平方公里，总人口210475人（2019年）。** \[2\]  政府驻地勐卯镇。  
  
**瑞丽市东连芒市，北接陇川县，西北、西南、东南三面与缅甸山水相连，村寨相望，毗邻缅甸国家级口岸城市木姐。**是中国唯一按照“境内关外”模式实行特殊管理的边境贸易区。

            
### 品葱用户 **支式自大** 评论于 2021-07-06
        
所以说支豚就是世界上最扭曲，拧巴的物种  
  
十堰爆炸真实死100+ 伤者无数  
  
支豚不敢放一个屁  
  
但是对于大半年就死了一个人的支共病毒，大多数正常国家表示与病毒共存，支豚却表现得如丧考妣，必须消灭为0
        


            
### 品葱用户 **uefw328** 评论于 2021-07-06
        
4月时，张文宏说瑞丽的方法为应对本土疫情暴发提供了新思路，这也将为我国今后的输入性疫情防控提供了一个非常好的示范。7月时还是用封城加普筛的老方法来处理。
        


            
### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-07-05
        
瑞丽是不是有境外势力投毒啊，建议组成国联调查团进入调查。  
当地党政一把手必须隔离审查，看看是否有组织破坏我国共防疫一盘棋。
        


            
### 品葱用户 **筱田君				
									uefw328** 评论于 2021-07-05
        
> [\>>]( "/article/item_id-668379#") 4月时，张文宏说瑞丽的方法为应对本土疫情暴发提供了新思路，这也将为我国今后的输入性疫情防控提供...

  
为了西朝鲜化吧
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-07-05
        
又要笑到胃痛一次。
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-07-05
        
授权不透明，阴谋来投毒。战备新手段，封城搞特厨。军事生技好，宣传不服输。毒源难寻觅，蝙蝠何无辜。
        


            
### 品葱用户 **procks** 评论于 2021-07-06
        
武汉病毒所叫兽搞出来的不合格疫苗滞销了，通过这个途径打到韭菜身上做试验，打死是不负责的
        


            
### 品葱用户 **办大事** 评论于 2021-07-06
        
根据预言病毒时好时坏还要五年。最厉害的时是几年后。早上得病晚上死。不知道包含天朝没。但各省大洪水一直到2043年才出圣人新主呢？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-33826__sort_key-agree_count__sort-DESC)

