---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:36:21.746592+00:00
date: 2020-06-21T11:36:19.352684+00:00
title: "对航天科学家吴伟仁院士履历的一点更正"
author: "张箭"
tags: [高考,1978,学士学位,本科毕业,吴伟仁,高中,大学,毕业生,考入,工农兵学员,新语丝]
---

对航天科学家吴伟仁院士履历的一点更正

作者：张箭

影响很大的百度百科对工程院士吴伟仁先生的履历简介有如下的文字：

1953年10月，吴伟仁出生于四川省平昌县。1971年，考入四川省平昌中学，历任校学生会主席、校团委副书记。 1975年9月考入中国科学技术大学无线电系遥测遥控专业。1978年11月，本科毕业获学士学位，随后进入原中华人民共和国航天工业部工作……

这里的简介有较大的差误，混淆了两个有很大不同的时代，所以需要予以更正和说明。

“1971年考入四川省平昌中学”。当时不是考入，而是推荐免试。当时也只有百分之十几的初中毕业生能升高中。其余的便或者下乡当知青，或者回乡务农。有极少数人可以顶替父母参加工作或者开后门参军。也就是说当时升不升高中，升什么样的高中不是像现在一样通过中考竞争，择优录取。而是内定，拼父母的背景。当然，也有一些没有背景的初中生因为运气好而升了高中。高中毕业也一般仍当知青。吴伟仁院士据他自己说也当过知青。“1975年9月考入中国科学技术大学无线电系遥测遥控专业”。当时不是考入，而是推荐免试。当时每年的招生只有十几万，故只有百分之几的高中毕业生能升大学。当时读大学的还有一些初中毕业生，甚至初中都没有毕业。也就是说当时升不升大学，升什么样的大学不是像现在一样通过高考竞争，择优录取。而是内定，拼父母的背景。当然，也有一些没有背景的学生因为运气好而升了大学。所以，当时的读大学者有一个正式的名称，叫工农兵学员。当然，也有叫工农兵大学生的，不过后者并不是正式的称谓。“1978年11月本科毕业获学士学位”。当时不叫本科毕业，当然也不叫大专毕业，而叫工农兵学员（或工农兵大学生）毕业。因为学制只有三年，而且大多数人入学前只有初中毕业的文化程度（有少数高中毕业生）。所以没有授予学士学位。后来中央有关部门对那几年的工农兵学员有个政策和说明：他们被视作大学本科毕业，但不授予学士学位。

1976年10月粉碎四人帮，结束“文革”后，就开始了慢慢地改革开放。1977年恢复高考，即所有的高中毕业生、社会上的青年，只要不超过三十岁（师范类还有放宽），只要不是劳改劳教有现行严重错误的人员，都可以参加高考，凭成绩择优录取，大大降低政审的标准。这就是著名的拉动全局的高考改革。因为高考，中考也就恢复了（1978年），研考也接着开始了（1978年），上山下乡当知青的运动也就停止了（既然已可以通过高考升学了，初中高中毕业生还上山下乡干什么）。因为是大改革，阻力不小；同时因为有技术上的困难（比如高考的组织、报名、命题、印卷、阅卷、出分、查分、录取等），所以77级的高考拖到1977年初冬进行，新生入学则在1978年的2-3月了。当年录取了二十几万大学生（含大专生）。接着，1978年的高考在1978年7月举行，新生入学一般在9-10月份。这年又录取了二十几万大学生（含大专生）。这两届大学生被通称七七级七八级大学生，成为中国大陆头两批获得学士学位的人。以后，高考就如同现在一样了，只是录取量在慢慢增长。现在达到了每年约八百万（含大专生），绝大部分高中毕业生皆能升学读大学了。当然，现在要考个重点大学名牌大学也挺难。

随着恢复高考、中考、研考，也就建立起学位制度。即本科毕业没有大错便授学士学位。硕士研究生毕业没有大错就授硕士学位（现在有一些专业硕士学位），博士研究生毕业其科研成果达到了所在读博单位的授位标准且没有大错就授予博士学位（现在有一些专业博士学位）。

总上，百度百科对航天科学家吴伟仁院士履历的简介搞错了两个有极大不同的时代，一个是毛的极左的“文革”时代，一个是1976年10月以来以华叶邓胡赵江李胡温习李为核心的改革开放时代。我对吴伟仁院士充满敬意，我想他也不会在乎他是不是工农兵学员，有没有学士学位。我们叙说这段历史就是为了尊重历史，勿忘历史，铭记拨乱反正改革开放的丰功伟绩，更好更快地奔向中国特色社会主义的新时代。

我的所述凭亲身经历和回忆。可能有个别有出入的地方。如果有，欢迎更熟悉情况者批评指正。

(XYS20190507)

