---
layout: default
Lastmod: 2021-11-23T04:22:46.015988+00:00
date: 2021-11-23T00:00:00.000Z
title: "从中国文化反生命反人类的残忍兽性底层，可以推论出中国乃至东亚目前社会的几乎所有问题吗？"
author: "Rebus"
tags: [中国,								国民性,								支国]
---


### 品葱用户 **Rebus** 提问于 11/23/2021
    
之前讨论过，中国各种社会怪现象，根本上都是一个问题，相当部分中国人还在残忍兽性的半原始人阶段，沉浸于吃人的快意和被吃的恐惧中.而后来又想到中国文化上本质的消极，无情，反人类一面也许是罪魁祸首，这篇文章就来讨论，从文化和人性的阴暗面可不可以推出中国目前种种怪现象。  
  
首先，这个文明的根本阴暗面是它相信人乃至其它生命都是软弱的，下贱的，它崇拜暴力，不管是宇宙的力量还是大刀机械的力量。  
而当作为个体的人，肉体凡胎，相信了这个生命无用，暴力至上的价值观以后，会出现什么样的表现呢？  
  
首先，每个人无论男女老幼，再强壮也是肉体, 所以相信肉体无用的人，本质上也一定是有自卑自恨的倾向的, 因为他本来就痛恨自己的生命，参考知乎论坛里对人口问题的讨论，高赞几乎都是“其实我都不是很想活了，还养什么孩子”这个调调的。同理在系统性的矛盾前面，中国人最容易达成的结论是，毁灭吧。类似的还有“神友”这个群体，神友意识到了中国社会文化的严重问题，以及在中国社会的痛苦，但是他们也同样是这个文化的产物，所以看到问题他们的唯一解决方案就是毁灭吧，献个忠。显然张献忠情结已经成为中国问题在中国文化下的最终解决方案，也就是彻底的毁灭，杀戮和死亡。这里根本原因是中国文化深层对暴力、死亡、毁灭的崇拜。导致大部分人本能地意识到，任何合作，沟通、共情、协商的方案在暴力、破坏和毁灭面前都是软弱无力的，所以他们把沟通，协商，合作交流打成了“白左圣母”，而自认为献忠逻辑是最强的逻辑。  
  
然而在献忠逻辑下，本来就是原子化末人的他们也不过是早晚被毁灭的结果，这一点中国人自己多少也是清楚的。所以中国的许多群体思潮都带有一种自毁和精神病一样的不稳定状态，有时候他们会幻想毁灭世界自己当皇帝, 有时候会幻想杀光台湾人让台湾不长草，当然更多时候知道自己只是炮灰为将来要被饿死被杀死的命运，因而焦虑、恐惧也是难免的。  
  
在暴力逻辑下，中国人的道德不是零，而是负无穷，因为道德的基础大概是承认生命有价值，承认人有价值，承认自己是人，别人也是人，承认人和人可以通过共情、协商之上的合作产生更大的价值，所以需要大家共同遵守一些契约，形成效率更高的共同体，这是一切西方人文典籍的基础，也就是经济、社会，金融，家庭系统可以良性维系的基础。  
  
然而在现在的中国，你会发现承认生命有价值，人有价值，自己和别人都是人，这三大基础在中国目前流行的实际在运转的价值体系下都是可以被颠覆的。  
  
首先，生命的价值，中国人默认的一点是生命在利刃下是毫无价值的，因为生命是软弱的，所以中国人都是富贵眼，只关心铁拳去砸谁，然后叫好，因为铁拳的行动证明了生命的软弱可憎，符合了他们的价值观。而生命无价值甚至负价值的观念在共产党造粪机器和计划生育的推广下实际已经深入人心。之前只是想让自己怀上的孩子活下来的夫妇被全国痛骂不负责任，想活着的癌症病人被集体痛骂自私，不如死了，残疾人出来也会被公众骂为什么还活着，进行调查，有先天疾病的孩子是否应该活下来，就算是少个肾，少个手这样不影响基本生活和智力的，绝大部分人也认为不应该留着，当然也有很多人认为“女孩这一生太痛苦了，我舍不得让她受罪，所以我不生女孩打掉女胎。”，以及相当多人在说“我这一生太痛苦了，  
我都不想被出生，不是怕疼我早就死了。  
  
其次就是对生命的蔑视和冷漠当然会与自己还是生命的现实产生冲突，对此就是支国人产生了两种倾向，一个是我自己最大，其他人不是人的思想，当然这个思想可以追溯到法家，在中国根深蒂固，这个思想导致了中国人没法有真正的道德，所谓道德也沦为了伪君子打击他人的大棒，也不可能有真正的共情和合作。道德的基础是爱人如己和黄金法则，而本质上不把其他人当自己一样的人，这是黑暗人格和反社会人格的典型，中国文明大概是第一个把黑暗人格和反社会思想发扬到社会主流文化程度的文明。水浒传，红楼梦里的暗示结局都是黑暗人格，宋江和薛宝钗获胜了。  
  
这样又出现了一层矛盾，也就是说如果中国传统文明很大程度上是一个鼓励你反社会的社会文明，它怎么组织呢？神经细胞都需要能产生快乐的介质才能联系，而按照中国传统文明，两个人之间互相都会传递”我要消灭你“的信号，这样的一大群人是如何能够合作的？首先一个答案当然是，中国人本来就不怎么合作，所以才有散沙社会，华人要远离华人，还有物竞天择各自进化的武侠小说在华人社会的流行。因为难以合作，特别是难以因为共同的道德理念合作，中国才会几百年沉睡，完全错过了大航海的时代。白人社会如果越来越接近真社会群体，像是一个多细胞生命，那么华人社会就像一群细菌，只能拣点残羹冷炙。  
  
当然最终来看明清时代还好，因为至少不是五代到宋到元的纯粹杀戮了，中国逐渐开始走出了和游牧民族上千年的厮杀，开始走向一种可以说是理性的状态，就是只为了生存和财富，浑浑噩噩地活着哪怕给洋人集体当奴隶，在这几百年里，当然人文思想实际也有所复兴，心学，临川四梦，西游记，红楼梦的创作以及戏剧的发展都可以看出来中国文明里精神一面逐渐在上升。然而共产党打断了这一过程，经济上共产党用两头来料的血汗工厂代替了清末破产的丝绸茶叶瓷器，政治上继续闭关锁国就可以和明清那样浑浑噩噩过几百年；而在思想上共产党以唯物主义的表面，实际上是结合了中国传统法家和底层流民对生命的厌恶和弃绝，对无生命力量的推崇，再利用西方的机械文明，杜绝西方主流的精神文明而接受了推崇暴力的逆流，最终会成为人类历史上最可怕的，只为了毁灭生命而存在的文明。这也是我们要理性反共的原因。  
  
在这种文明形态下，真正的感情其实是被放弃的，就像中国历史上的性善情恶论，认为人类的感情在物质前面一钱不值，当然中国共产党会煽动感情来让韭菜为自己牺牲，所以这又是感情在中国不值钱的原因，你动感情是你被强者忽悠了，你下贱！共情、合作道德在中国被认为是弱者的专属，而强者是镰刀杀戮生命不需要讲道理。人不如刀，率兽食人是中国文明最终的必然结果。当然，因为对感情的弃绝，在中国文化下也基本不可能有真正的爱情和靠感情产生的婚姻，绝大部分婚姻把女人化做物资讨价还价。也因为互相仇恨没有感情，中国的文化和学术圈要么是集体腐败沉疴一气，要么是互相拆台打压，真正优秀的人和作品很难被推广。充满仇恨的教育逻辑就导致小孩子学文化艺术都要伴随着把别人比下去的杀气腾腾的考试比赛，最终因为对知识没有热爱效率极低，成年以后也在一个又一个坟圈里难以做出贡献。  
  
当然这样的文明在经济上也不可能良性发展，中国人不相信合作共赢，只相信你死我活，又因为这种互害文化，以破坏和毁灭为尊，依靠自身自然发展只能是负价值产生，互害之后除了极少数大王能够抢到绝大部分财富，绝大部分人都是贫困潦倒，同时这些人又会把消费看作是被骗钱，被抢钱，所以中国集体是没有消费能力的。这样一个群体如何与正常的能够正面互动的人类相处呢。只有两个稳定态，一个是中国人成为全世界的山大王，拼命抢拼命破坏，这是很多入关人想看到的，然而实际结果是这样一个文化上拉胯到极点，自主道德负无穷的散沙群体，根本没有组织起来鱼肉他人的能力，所以只能反过来，这些人被剥夺了几乎一切自主权利，终身在没有人性可言的血汗工厂当奴隶，显然如果不改造内心的话，对可以说是僵尸化了的中国人来说，当一辈子奴隶至少可以产生点正价值，总比互相杀戮或者杀戮别人强，这是个不差的安排，可以和把僵尸套上套子拉磨的想法媲美了。不过中国人对环境的自发破坏还是很难彻底杜绝的。  
  
当然另一个办法是把中国人的钱从他们的软肋骗过来，忽悠他们可以钱生钱，可以吃人，所以中国挣钱的人基本上不是抢钱就是骗钱的，中国人为什么焦虑，僵尸吃不到人或者害怕自己被吃的焦虑，活地狱，僵尸国就是中国的真实。所以艺术上文化上，中国人已经无法欣赏好莱坞的真善美，只有和他们生活一样残酷激烈的故事才能获得一定的认可，有闲心去创作的人几乎没有，因为绝大部分人因为吃和被吃的焦虑静不下心，游戏在小孩和成年人中流行也是因为他们的生活中有太多的紧张，所以只能在同样紧张的游戏中宣泄一下焦虑感。  
  
当然也不是没有例外，显然中国这一切的毛病都可以归结到生命观上，那么疾病医疗死亡就是这套主流文化的软肋，同时女性作为延续生命的主体，承担了中国人对生命的厌恶但也有对生命和情感的寄托，是中国反文化的存在。另外就是在旧时代中国的女性因为不识字以及和男性社会隔离较少收到这些文化影响，现在虽然中国文化的女性是接受了这套低劣男权文化的全世界最势力冷酷的女性，但是她们多少会感受到一点这种文化和天性生命的对立而有更大反思。当然目前的情况是这套反生命文化让很多女性也放弃了生育或者生育女性，最终它会导致反生命的中国人的消亡也好。中国的执政当局不管什么党，不扭转这种反人类文化，与其为伍就应该下台，否则就会带着中国人往毁灭地球的道路狂奔。
    
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43159)

