---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:30:29.465473+00:00
date: 2021-02-09T00:00:00.000Z
title: "理论上说是否只有美国大量印美元不会引起恶性通货膨胀？"
author: "信春哥得永生"
tags: [美国,								通货膨胀]
---


### 品葱用户 **信春哥得永生** 提问于 2/9/2021
    
通货膨胀指在货币流通条件下，因货币实际需求小于货币供给，也即现实购买力大于产出供给,导致货币贬值，而引起的一段时间内物价持续而普遍地上涨现象。   
  
在疫情期间，美国政府大量印钱发钱给工资不那么高的老百姓，给公司补助，以及发放失业金。至于货币实际需求量，我认为并不那么大，因为疫情期间美国的活动也会受到一定限制，开销其实会小一些。  
  
而这种情况下，我们知道美国的通货膨胀率只是比往年略有提升，并未出现很大变化，是否是因为美元是世界结算货币，所以有其霸权地位（非贬义，是中性词），因此其他国家不得不买账，这样子才保证了美国大量印钞，美元也没有大幅贬值。  
  
换言之，目前来说，只有美国印美元才不会引起恶行通货膨胀呢？  
  
引申话题：中国现在很多地方因为财政赤字，公务员都发不出来工资了，那么政府为何不敢直接大量印RMB来发工资呢？应该就是怕这样子引起恶行通货膨胀吧？
    
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 
        
这么严肃的经济问题大概品葱已经没人敢答了吧……
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 
        
@OldUther:我个人觉得应该只能算浅显的探讨吧
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 
        
@信春哥得永生:想得出浅显的结论，也需要深厚的专业知识。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 
        
@OldUther: 结论本来就不正确，何来的讨论。MTT说了，印钞不会引起通胀。而且疫情不同于之前的经济危机，最多是通缩，哪来的通胀
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 
        
@OldUther:也还好，简单讨论一下
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 
        
@赵紫阳:应该说印钞不会引起通胀，通胀的原因我也说过了，关键是供求关系。
        
                

### 品葱用户 **tk999** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2021-02-09
        
首先，我不客气的讲，题主对货币经济学的基础理论十分欠缺。先提一个基本要点货币的‘货币本质是一国之信用‘。（不再展开，展开就得开一个长篇。）  
  
一，先解释下所谓的“印钱”，但凡是一个相对现代化，发行货币的央行和政府都是两个相对独立的机构。即使是一个独裁国家，政府也得从央行拿钱，政府的账面上也得挂上对央行的负债。  
我举个列子：美国政府缺钱，他就会发行国债，投资者可以买国债，央行也可以买国债，这个央行买债券的行为就是大多数非经济专业者所认为的”印钞票“，因为央行的钱是可以凭空创造的。当然央行也可以买企业的债券，这一系列的行为通俗说就是”印钞票“，专业点叫“量化宽松”。  
  
二，大陆政府为什么不印钱？大陆央行买各级政府债券（国债、地方债）的行为受银行法限制。那你会为问：WTF？地方政府那么多债哪里来的？答：一部分发行债券卖给投资者，另外一大部分通过各种城投公司，地方融资平台问银行借的。那你又要问银行哪来的？凭空创造的？答：对，凭空创造的，就是打个数字到政府的账户里，包括住房贷款在内的等等贷款都是这么干。那你会觉得这不乱套了吗？答：一般不会，因为银行印钱的量受‘存款准备金率’等一系列监管指标限制。  
好终于到问题的关键了，现在因为地方政府根本还不上债，银行已经不敢借了，虽然可能还未触及监管指标，但也不能把自己搞倒闭啊。那你又要问了：大陆央行可以无限制救银行啊，大陆法律改改直接买地方政府债不就行了？答：这就回到开头了，‘货币本质是一国之信用’，这么干，整个货币的信用直接崩塌，这不单单是恶性通胀这么简单了。即使是欧洲央行，也不敢去填希腊政府的窟窿也是这个道理。  
三、美国国内会不会恶性通胀？答：一般不会。1，美元发行量巨大，发那么一点影响不大。2，美元流入到外汇自由的国家比如欧盟，由于汇率贬值美国人买欧盟的货会贵。3，美元流入外汇受限制国家，比如中国，美元会被中国央行在一个既定汇率范围内强制结算为RMB，通胀留在了中国，货拿去了美国。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2021-02-08
        
一言以蔽之        美國是世界貨幣      就算印多一點        還有全世界這個大池子可以緩衝  
不會到天翻地覆的程度        當然印太多也是會出事  
  
人民幣是國內貨幣         印多了全世界不承認怎搞?         今天中共敢開口人民幣從此不得兌換美金       看有哪個國家還敢收人民幣!  
  
外匯儲備就三萬億         如果每年變一堆人民幣出來        無法兌換不就要自動鎖國      能自由兌換大概瞬間歸零         印太多外資跑光  
匯率大概很快就要跟盧布看齊  
  
再來印太多      惡性通膨可不好玩        小夥伴委內瑞拉已經做過示範        控制能力不足  
要亂搞是會粗大事的  
  
一旦惡性通膨            總不能直接回到糧票布票時代        搞配給制        那就真的一步到位  
直接回到改開前了
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-08
        
美元离开美国的信用只是白纸  
美国的确可以印钞票来转移财富但是失去的是信誉。所以美国做这个会很克制.  
对正常国家尤其世界领袖信誉很重要。  
美国领导的国际秩序的秘诀就是利益共享。  
  
党国在文宣方面一直想模仿不过也仅限于宣传
        
                

### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-02-09
        
不是  
  
现代货币理论MMT了解一下，日本在本世纪初疯狂印钱却依旧深陷通缩的历史了解一下
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-09
        
單純因為還沒印足夠多而已  
有人算過這筆賬，簡單地說如果你拿一台字面意思上的印鈔機，印出來的都是合法真鈔票，但只有這一台，就算你印他個一輩子印到自己成億萬富翁都不會對經濟有什麼大影響（What If?: Serious Scientific Answers to Absurd Hypothetical Questions，這是本好書）  
話說我記得美國好像以前已經玩脫過一次了……
        
                

### 品葱用户 **BiuBBiu** 评论于 2021-02-09
        
现在的问题不是美国大量印钱而是全世界集体印钱  
  
引用胡公公的话 就是大家都印钱就等于大家都没印钱
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-08
        
提问，疫情期间除了中美，其他国家就没有超发货币的吗？  
  
这年头不靠信用举债渡过难关，难道是想重现1935年通货紧缩大萧条？
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-02-09
        
确实只有美国一家能把通货膨胀压力转移到世界其他经济体。因为美国是世界单极嘛 美元一家独大。  
  
中共印钱产生的通货膨胀只能在国内循环。  
  
但是要提醒各位 中共对世界各国的贸易量巨大无比，印人民币的后果现在也有可能能随着贸易转移到其他国家。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-02-10
        
是的。只有美元可以。美元在国际贸易中使用占比超过80%，是绝对统治地位的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36212)

