---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T08:19:10.465180+00:00
date: 2020-08-15T08:19:08.711716+00:00
title: "“我们要撑下去”：风暴中的《苹果日报》"
author: ""
tags: [苹果日报,黎智英,报纸,国安法,编采]
---

“我们要撑下去”：风暴中的《苹果日报》

TIFFANY MAY, 王霜舟　　2020年8月12日纽约时报

香港——在200多名警察突击搜查了香港最大的民主派报纸《苹果日报》的编采部后，一名报社记者给该报的总编辑发短信问：我还需要去上班吗？

“你决定，”总编罗伟光答道。“这个是全世界最大的新闻。”

这名记者匆忙来到办公室。对于周一的突袭行动，记者和编辑们进行了直播，并做了20多篇报道。他们详细描述了该报创始人黎智英的被捕过程，分析了镇压行动的法律影响，并报道了此事引发的国际愤怒。

“苹果一定撑落去（苹果一定撑下去——编注），”该报周二以斗大的红色粗体标题写道。

《苹果日报》是一份目标明确的小报，以博人眼球的名流八卦和对政府渎职单刀直入的调查报道而闻名。比报道内容更为人所知的，是它毫不掩饰地支持香港民主运动的立场——印刷可用作示威招贴的插页，刊登批评香港领导人、警方和中国共产党的报道。

现在，这份经常报道一些香港重大新闻的报纸，自己也成了重大新闻的主角。

根据新国安法，72岁的黎智英和他的两个儿子、《苹果日报》及其母公司的四名高管，可能面临“勾结外国或者境外势力”的指控。警察搜查了该报总部，带走30多箱文件。

记者们担心他们采访过的信源可能会有麻烦。国安法已给他们所做的一切投下阴影，给他们发表的东西带来了面临法律严厉处罚的新风险。

“我担心有些在我范围外的因素令我担保不到我的信源，”机动记者艾丝·钟(Icy Chung)说。“我担心将会有一日，我们要自首或者被逼交出信源。”

在香港受新限制的环境中，这份自由出版物既是政府打击的目标，也是对政府控制媒体权威的考验。

在中央政府6月30日对香港实施国安法之前，《苹果日报》已试图为自己有朝一日可能成为当局打击目标做准备。编辑们讨论了在敏感文章发表后，是否需要销毁报道笔记的问题。他们辩论的内容包括哪种观点文章可能让他们陷入法律危险。为保护记者，许多报道不再署名。

该报工会的发言人和调查报道团队的记者林伟聪说，一些记者现在担心报纸的生存。

“我们有一种当公司陷入困境时，本能地想去帮助它的文化，”他说。“人们现在的态度是一起迎接挑战。”

报社组织了法律培训，告诉员工如果警方突袭编采部，该如何应对。在突击搜查数小时后的周一晚间，报社给所有员工发出了一条短信，其中有公司律师的电话号码，以及哪些信息不需要交给警方的指导。员工想知道，他们是否需要把自己电子设备的密码交出去。

罗伟光说，尽管报纸面临着这么大的审查压力，他希望编采部的新闻报道工作不要停。《苹果日报》是香港报道突发新闻速度最快的报纸之一。

“无论什么条件，什么环境，请做好你们的工作，”他说。“我们一定要把新闻报道出去。”

突袭行动的第二天，该报的调查报道团队同意把即将完成的项目做完，即使政府冻结了公司财务，公司不再能支付他们的工资，领导这个团队的编辑张卡文说道。

“我可以保证我们记者的报道，我们会出报道，不会被吓到，”张卡文说。她表示，敏感的报道素材在实施国安法之前就已上传到海外的私人服务器上去了。

从事机动报道的记者钟女士说，她已经在实施国安法之前，删除了自己办公室台式机上自动保存的密码，而且不再使用手机上的人脸识别功能。她甚至删除了在去年获得警方批准的抗议活动中采访过的联系人的信息。

突袭行动发生后，香港居民纷纷向《苹果日报》表达支持，周二一大早就排队买报。《苹果日报》说，周二的印量是55万份，而平日的数字是7万份左右。

“我和许多香港人都要买一份《苹果日报》，以示对媒体的支持，以示对黎智英的声援，”活动人士邵岚说。她在网上发了一张自己与买到的报纸合拍的照片。“当然，我们在政治立场上有分歧，但他们站在支持民主一边，我们将捍卫选择自己想要的媒体的权利。”

《苹果日报》长期以来一直面临着挑战。与世界各地的传统新闻机构一样，印刷版广告的减少以及网络竞争的增长，侵蚀了报纸的收入。《苹果日报》的母公司壹传媒在截至今年3月的财年报告中说，公司收入下降了11%，而净亏损增长了近23%。去年，公司为《苹果日报》及其在台湾的姊妹报纸的在线内容设置了付费墙。

政治压力已加剧了报纸的困境。大广告客户由于担心在中国大陆的业务受影响，不再投广告。报纸被偷、被烧过。黎智英曾是2009年一起谋杀阴谋的目标，他宅第的大门曾在2013年被车撞坏。还有人在2015年向黎智英的住宅和壹传媒的总部投掷了燃烧弹。

由于大公司避开了该报，它页面上现在刊登的是来自当地支持者的广告。一家销售泰国商品的商店周三在该报头版刊登了一则啤酒广告：“酒好饮，报好睇。”另一则来自一家成人用品店的广告用性暗示语言赞扬了香港人的热情。

警方突袭行动之后，许多香港人除了买该报纸板外，还购进了壹传媒的股票。它的股价周一到周二飙升了1100%，使其一度成为香港市值最高的媒体控股公司。

“香港人将排队买这份报纸，买它的股票，”美国圣母大学政治学系副教授许田波说。“当你不能再出去抗议时，这是一种反抗的日常形式。”

周三，《苹果日报》员工为保释出狱的老板黎智英举行了一个短小的欢迎仪式。

警察周一搜查编采部时，曾把戴着手铐的黎智英从报社带走。周三，他受到了英雄般的欢迎。随着员工们鼓掌欢迎他，并递上一束花，他向员工们挥手并鞠躬。和他一起被捕后保释的壹传媒行政总裁张剑虹给了他一个拥抱。

“我们要撑下去、继续，”黎智英对团队说。“我想现在做传媒好难做，越来越难。大家各自爬山啦。”

Tiffany May为《纽约时报》报道中国和亚洲的新闻，最近的报道重点是她所在的香港发生的抗议活动。 她毕业于哥伦比亚大学。 欢迎在Twitter上关注她 @nytmay。

王霜舟(Austin Ramzy)是《纽约时报》驻香港记者，专注本地新闻，也报道区域性和突发新闻。他此前驻台湾和北京，曾对亚洲重大事件作出报道。欢迎在Twitter上关注他 @austinramzy。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20200812)

