---
layout: default
Lastmod: 2022-01-25T18:00:11.959336+00:00
date: 2022-01-25T18:00:10.376674+00:00
title: "没有自由，就没有真民主"
author: "方舟子"
tags: [民主,自由,诉求,制衡,候选人,中国,白皮书,政治,民主党派,中国政府，新语丝]
---

没有自由，就没有真民主

·方舟子·

在《从中国跟美国争夺民主话语权说说怎么区分民主与专制》一文中我谈到，中国政府为了和美国政府争夺民主的话语权，抢先开了一次“民主峰会”，请了几个洋五毛在会上做宣传，说中国的民主是真的，美国、西方的民主是假的。我说了，这些洋五毛人在西方国家，敢说西方国家政府的坏话，是因为他们知道，西方国家的政府是不会因此对他们怎么样的，也就是说，他们其实是真心地相信西方的民主是真的。反过来，如果在中国敢说中国政府的坏话，不是被抓，就是被禁言。

有人说我这么说很外行，是混淆了自由和民主，说一个政府的坏话不会被抓，属于言论自由，跟民主没有关系。其实，他没有搞清楚我们究竟在谈论什么。我们现在谈的是西方民主的真假。西方的民主是自由式民主，是建立在自由的基础上的。如果没有自由，那么也就不存在西方的民主，或者说就不存在现代的民主，也就不存在真的民主。

如果没有言论自由，一个人的政治诉求没法自由地表达，没法表示对执政当局的反对意见，那样的话就不存在自由的、公正的选举，不存在权力的制衡，所以也就没有民主。如果没有集会、结社的自由，那么就没法组织反对党，也没法组织竞选的活动，那么也不存在自由的、公正的选举和权力的制衡。如果没有新闻出版自由，没有示威的自由，那么政治诉求就没法得到传播，没法造成影响，也就不可能有自由的、公正的选举和对执政当局的权力的制衡。所以，没有自由，也就没有真的民主。所有的这些自由——言论自由、集会自由、示威自由、新闻出版自由等等，中国都没有。那么，中国的民主也就不是真的，而是假的。

我上次谈到，民主有一个特征，那就是权力的制衡。我没有谈到，在权力的制衡当中，很重要的一点，是要允许有反对派的存在。也就是说，除了执政党还必须允许有反对党的存在。而且，反对党是可以通过选举成为执政党，执政党下台变成反对党的。它们的角色是可以互换的，不能说只有一个党一直就这么执政下去。中国不存在反对党，而且中国政府还把这作为自己的“民主特色”。国务院新闻办发布的白皮书《中国的民主》里面就说了，中国不存在反对党、在野党，但是，它认为这是中国民主的特色，甚至说是中国民主的优势。中国除了共产党还有八个民主党派。共产党是执政党，八个民主党派是“参政党”，是帮助共产党执政的，但是要接受共产党的领导。

一个党派如果要接受另外一个党派的领导，那就不叫政党了。为什么会有政党的存在？就是因为有一伙人，有一个共同的政治主张，而且这个政治主张跟别的党派有所不同，所以才有必要搞一个自己的党派。政党第一要有独立性，第二要有自己的政治诉求。中国的这些民主党派第一不具有独立性，它们是要接受共产党领导的；第二没有自己的政治诉求，他们的政治诉求跟共产党的政治诉求肯定是不能有任何的不同的。所以，这些“民主党派”不是真正的政党，花瓶而已。

中国不仅不允许有反对党，也不许有反对组织，甚至连反对的个人也不能有。敢在政治上反对的，或者被抓，或者被禁言。甚至连作为独立人士参加竞选也是不允许的。中国一般老百姓手上有一张选票能选的，只是区、县一级的人大代表。那些人大代表的候选人都是经过党组织的审核推出来的，别人不能跟他们竞选。有一些人胆子比较大，要出来竞选，也就变成了“独立候选人”。独立候选人被中国政府认为是非法的，说是没有法律依据。所以那些独立候选人就会受到打压。大家可能看过视频，外国记者想要采访他们，便衣就组成一道人墙把他们挡起来，不让外国记者采访。或者便衣装成清洁工，拿着扫把就在那里扫地，把这些人都赶走。这些独立候选人当然没有一个能够选上。这是发生在北京的事，北京的人大还把采取各种手段保证独立候选人不会当选作为自己的政绩。中国法律虽然规定人人有被选举权，但是实际上是没有的，只有经过党组织审核、推出的才有被选举权。

不仅反对的行动不能有，甚至反对的声音也不能有。我刚才说，国新办推出了《中国的民主》白皮书，央视新闻官微报道这条消息的微博下面显示有1000多条评论，但是只能看到10条评论，一看就是网评员随便写的，喊一句简单的赞同口号，甚至做一个支持的表情就放出来了。还有1000多条都被作为恶意评论过滤了。显然，那些都是反对、嘲笑的，所以全部都过滤掉。在知乎上有一个人针对《中国的民主》白皮书发了一条评论，说他“发出了喜悦的笑声哈哈哈……”，结果这条评论被网监删了。虽然你说是“发出了喜悦的笑声”，但是网管很清楚，没有人会对中国的“民主”真的发出喜悦的笑声，肯定是在嘲笑，所以就把它删了。

中国政府要跟美国政府争夺民主话语权做的这番表演，不仅在国际上被当成笑柄，即使在国内很多人也把它当笑话。没有人会信中国在民主方面比美国更有话语权。但是，战狼们还是拼命地表演，演得很卖力，很自娱自乐，可能也是为了演给大领导看。

中国外交部发了一份报告《美国的民主情况》，抨击美国的民主有这样那样种种的弊端、缺陷，对美国的民主非常操心。美国的民主当然存在很多的问题，特别是川普上台、2021年1月6日川普支持者攻打国会，更暴露出了问题。但对此美国人自己也在反思，不需要中国这种连民主都没有的国家、政府来替他们操心。就像我以前说的，这是太监在嘲笑别人的性生活不和谐。

国新办发布的白皮书《中国的民主》比外交部的报告更过分，是在吹嘘中国的民主多么多么好，比美国要好得多，是真的民主，叫做“全过程民主”，实际上就是把专制改了一个好听的名称。以此类推，以后也可以把压迫改叫做“全过程自由”，把帝制改叫做“全过程共和”，把皇帝改叫做“全过程领导人”了。这种做法比嘲笑美国的民主更加无耻，相当于太监向全世界宣布，只有太监才能够享受“全过程的性生活”。

2021.12.5.录制　　2022.1.23.整理

(XYS20220122)

