---
layout: default
Lastmod: 2023-12-17T00:17:57.158764+00:00
date: 2023-12-17T00:17:55.648255+00:00
title: "新译 王吉民 伍连德 《中国医史》上篇 第十四章 宋代名医"
author: ""
tags: [译者,许叔微,名医,伤寒,医师，新语丝]
---

新译 王吉民 伍连德 《中国医史》上篇 第十四章 宋代名医

第十四章

宋代名医

大海就是一切 译 梦妈 审校

钱乙，字仲阳，原籍浙江钱塘。他的祖上北移迁居郓州。慈母早逝，他的父亲是一位善于针灸的医师，但好喝酒喜欢游荡，在钱乙三岁的时候就抛家弃子，一去不返。钱乙的姑妈怜悯小钱乙，把他当亲生儿子收养。钱乙渐渐长大，掌握了医学的基础知识。姑妈在临终前，告诉了他真实的家世。钱乙号泣请求，要马上去寻找父亲。但直到他年届三十，在往返八九次的寻找与恳请后，才成功说服父亲，迎父还家。村民们感其孝心，赋有许多诗来咏纪此事。

钱乙专长于治疗小儿疾病，在山东颇有盛名。元丰年间(1078-1085)，他因为给某公主（1）看病有功被授翰林医学。次年，又因为他用一剂黄土汤治愈了患狂犬病的皇子（2），被擢升为太医丞。从此，他常被皇亲国戚和高官显贵请去看病。钱乙体质虚弱，性格纯朴。但是他也嗜酒贪杯，以至于最后损害了他的身体健康。有一天，在一声叹息之后，钱乙突然下定决心要战胜疾病，他制备药物日夜治疗。一个月后，他成功地控制住了他的瘫痪，只是左侧手足挛缩了。然后他退居乡里，以阅读史书和小说来消磨时间。远近来造访的病人，他都给授医药。李濂《医史》中长篇累牍列举了他的临床病例，其中大多数病例都很奇异。他的预后诊断都如此准确，令人钦佩。他是一位杰出的内科医师，也是一位儿科专家。钱乙在学问上无门户之见，也有丰富的药物学知识，（尤邃本草），能说出任何给他鉴定的草药的特性。晚年的钱乙，由于不再自禁酒食，瘫痪逐渐加重。自觉大限将至，他召集亲戚与之诀别，穿戴整齐等待死亡的降临。钱乙著有《小儿药证直诀》三卷、《伤寒论指微》五卷和《婴孺论》，享年八十二岁。他是公认的中国最伟大的儿科医生。

庞安时，字安常，是宋神宗年间(1068-1085)的名医，蕲州人。儿时他读书就能过目不忘。少年时代的他喜好斗鸡走狗、蹴鞠击球、博弈音伎等活动（3）。他父亲也是一名医师，教会了他诊脉的秘诀。他并不满足于这点有限的知识，而潜心于黄帝和扁鹊的著作，不久就精通了这些学说 ，这使他父亲大为惊讶。那时他才十来岁。后来他耳聋了，尽管遭遇此难，他却更加深人地钻研古人的奥秘，尤其精通特殊的热病。他修建屋宇安置来求诊的病人，亲自给视食物和药品，直到他们康复。如果某病无法治愈，他也不敷衍了事，而是会明白相告。当病人持金帛来感谢他时，他只收受部分(4)。另一方面，他自己花钱是非常任性的。在出诊时，他往往雇用四艘船，一艘载歌女舞姬，一艘载厨师仆役，一艘载宾客，一艘载杂色工艺之人。他如此奢侈放纵，不久就破产了(5)。 庞安时58岁时患病，弟子们请他自己切脉。他微笑着告诉他们，他已经切过脉了，是死脉，因此他拒服任何药物。几天以后，他在和一个朋友坐谈时死去。 庞安时著有《难经辨》、《主对集》和六卷的《伤寒总病论》。他是著名诗人苏东坡的挚友，经常与他书信往来。《伤寒总病论》末卷里附有他写给诗人的一封信。（6）

陈言，字无择，他是著名的《三因极一方》的作者，前已提及。该书对病因提出了新的分类法。他专长病理学，是优秀的诊断专家，经常能准确地预测患者死亡时间。《三因极一方》共18卷，刊行于公元1174年。

许叔微，字知可，进士及第。有人说他是扬州人，但也有人认为他是毘陵人。许叔微的父母在他年仅11岁时就去世了。《武进县志》记有一个奇怪的故事，讲述他以医为业的缘由。据说，许叔微省试多次落第，在一次落第后乘船归家的途中，他梦见一位白衣人对他说:“你落第的原因是你没有阴德。”许反问: “我是个穷人，我能给别人什么呢？” 白衣人回答说 ：“何不学医？我可以帮你。” 于是，他返乡学医，不问贫富都免费给人治病。无数人受益于他的慈心仁术。当他再次赴考时，竟名悬皇榜第六名。晚年，他整理了平生的临床医案，并记其事实，编纂了10卷的《类证普济本事方》。他另著有:《伤寒歌》2卷（7），《翼伤寒论》 2卷，《辨类》5卷。

首部妇科疾病专著的编纂者是陈自明。陈自明字良甫，建康人。他所著的《妇人良方》是有史以来这一领域最早的著作。他出身三代世医之家，家藏医书丰富，又遍行东南求取学问，是完成此书的恰当人选。陈自明活跃在南宋嘉熙年间（公元1287-1240年），一度做过建康府明道书院医谕。（8）

严用和，字子礼，按其自述，他八岁始读医书，十二岁在名医刘开门下学习，十七岁学成尽得心传。行医三十余年后，他撰写了总结毕生经验的《济生方》。其书共8卷，包含80篇论治文章和400个处方。据说此书的蓝本是陈言的《三因极一方》（9）。严是一个小心谨慎的大夫，只采用公认有效的药物。数年以后，他又撰写了增补前书的《济生续方》。

另有唐慎微和苏颂，二人之所以名列此章，不是因为他们是著名的医师，而是因为他们对药物学（本草）的贡献。唐慎微，字审元，生于世医之家。他是家族中医术最精湛的人，尤其擅长治疗。公元1086年至1093年间，他家居成都，在当地成功地开业了一家诊所。由于他看病不收取任何费用，只向患者询求秘方作为报酬，因此深受百姓爱戴。他勤于在文献中搜寻医方和药物，并将所得抄录在册。年复一年，他积累了如此丰富的资料，最后成就了31卷的《证类本草》。公元1108年，他将这部书进呈给皇帝宋徽宗，宋徽宗将书名改题为《大观本草》。

苏颂，字子容，他不是医师，而是官员。他本是泉州人，但家住丹阳。他于宋仁宗年间(1023-1063年)进士及第后，在宋哲宗年间(1086-1100年)升为宰相。他编纂了《图经本草》21卷。书中的图是奉诏从各郡县收集来的 。他卒于靖国元年（公元1101年），享年82岁。（10）

———————————————————　　（1）《宋史·方技列传》。译者注：据此，应为长公主女儿的疾病。

（2）译者注：这当然是不可能的事。

（3）李濂《医史》

（4）《宋史·方技列传》

（5）《书蕉》：庞安常，名安时，靳水人，宋神哲间名医也。于书无所不读，而尤精于伤寒，妙得长沙遗旨。性豪侈，每应人延请，必驾四巨舟，一声伎，一厨传，一宾客，一杂色工艺之人，日费不赀。　　译者注：破产这句找不到出处，疑为“日费不赀”的误读。

（6）译者注：即《上苏子瞻端明辨伤寒论书》

（7）译者注：原文如此，《直斋书录解题》云:许叔微《伤寒歌》三卷。

（8）《妇人良方·自序》

（9）译者注：《吴澄集·易简归一序》：近代医方，惟陈无择议论，最有根柢，而其药不验。严子礼剽取其论，而附以平日所用经验之药，则兼美矣。

（10）《宋史·苏颂传》

(XYS20231210)

