---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T00:24:23.532614+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "【待核实】国内某985大学财务现状"
author: "getout"
tags: [大学,财政收入]
---

没钱问题不是今年才有，从18年开始就以初露端倪，只不过今年的情况更捉襟见肘而已。  
  
去年年底校园里就传出流言，连校园取暖费都要自筹，政府拨款没了  
  
近半年财务工作的重点就是回收国拨科研经费。纵向项目审计越来越严，老师花钱非常费劲，出问题就收回，很多课题没拨的经费都暂停拨款了。  
  
最近，老师圈里都在传，全校老师都要减工资。  
  
学校要给返校学生发放核酸检测的补贴，也出不起全额，只能补贴一部分

            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-01
        
都要搞财政赤字货币化了，TG的财政崩溃怕是不会远了，什么时候维稳人员的钱都发不全就要出事了
        


            
### 品葱用户 **getout 
elsaanna** 评论于 2020-06-01
        
[

> 985之间也分三六九等，兰州大学一直缺钱，相反浙大富得流油，如果没有具体的信息不好判断情况如何。

]( "/article/item_id-398044#")  
东部沿海省份，其他的就不便透露了
        


            
### 品葱用户 **Aralius 
getout** 评论于 2020-06-01
        
[

> 东部沿海省份，其他的就不便透露了

]( "/article/item_id-398048#")  
东部沿海985里在供暖区的就山东、天津、辽宁各两所，这范围已经很窄了
        


            
### 品葱用户 **getout 
Aralius** 评论于 2020-06-01
        
[

> 东部沿海985里在供暖区的就山东、天津、辽宁各两所，这范围已经很窄了

]( "/article/item_id-398052#")  
我猜这些地方的状况应该差不多吧
        


            
### 品葱用户 **Kerr_Bird 
Aralius** 评论于 2020-06-01
        
[

> 东部沿海985里在供暖区的就山东、天津、辽宁各两所，这范围已经很窄了

]( "/article/item_id-398052#")  
  
这是楼主的一个朋友，他在那里上学，跟楼主有什么关系呢？［滑稽］
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2020-05-31
        
由于主楼只有文字叙述，无法证实或证伪，标题加上【待核实】字样，望理解。  
请楼主与各位网友注意安全，不要为了证明自己而被诱导分享个人信息。
        


            
### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-01
        
985之间也分三六九等，兰州大学一直缺钱，相反浙大富得流油，如果没有具体的信息不好判断情况如何。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19738)

