---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T23:53:39.633545+00:00
date: 2020-07-15T00:00:00.000Z
title: "那些被铁拳砸懵的中国人，到底值不值得同情？"
author: "疯狂习近平"
tags: [中共,美国]
---


### 品葱用户 **疯狂习近平** 提问于 7/15/2020
    
曾经，我真的很同情他们，同情他们被强拆，孩子吃奶粉吃成大脑袋，叫天不应叫地不灵，同情他们因为毒疫苗造成的脑瘫儿，想去上访，又被打成残疾，同情他们各种不公的遭遇下，哭泣绝望的眼神。  
我曾经进了一个毒疫苗维权群，刚说了几句政府不是，就被群起攻之，然后被踢出群了。我问过一个父亲在一次医疗事故中死亡的的女孩，我问她还爱这个国家吗？她的回答不仅仅是爱，还夹杂着对美国，对日本彻骨的仇恨。  
面对那些被铁拳捶打的人们，如果你不确定是否应该同情他们，帮助他们，那就问他们一句，你恨不恨美国，我想，答案很快就明了了。
    
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-15
        
先不要說同情不同情 對我來說 以前是同情 現在是**看戲/隔岸觀火.**  
  
心態上的轉變就是對那邊的不是失望, 是絕望. 就算是自己家的粉紅親戚, 也一樣是看戲.
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-07-14
        
好難理解喔  
每個都恨美國，恨日本  
結果移民美國，日本旅遊...........  
  
不得不懷疑，我在品蔥看到的對中國人的描述，準確嗎？  
  
若大致上準確，他們如何面對內心中的矛盾？  
  
舊金山留學，學美國人穿著，戴著帽子裝嘻哈，回國傲視其他沒錢同胞  
然後po IG & wiebo 說: "舊金山也不怎樣嘛"  
  
  
[http://cdn29.us1.fansshare.com/pictures/meme/jackie-chan-wtf-meme-face-faces-599939276.jpg]( "http://cdn29.us1.fansshare.com/pictures/meme/jackie-chan-wtf-meme-face-faces-599939276.jpg")
        
                

### 品葱用户 **黑暗秦始皇** 评论于 2020-07-15
        
在所多玛与蛾摩拉,没有一个是无辜的,既如此,谈何同情?
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-07-15
        
@hun  
  
这个叫斯德哥尔摩综合征，中共统治下的中国就是大型斯德哥尔摩现场
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-07-14
        
我觉得每个受难的人都值得同情，  
但是值不值得帮助？  
要看被铁拳砸懵了后有没有 觉醒，如果有，那么值得帮助，  
如果没有，只能更同情这些人了，  
因为实在太可悲了 。  
但也只能表示同情而已，不可能伸出援手 的。因为这种 情况，你伸援手，几乎就是被拉下水的命运了。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-07-15
        
嗯……一個被家暴到近乎殘廢的婦女，你試圖把她帶出那個家庭，她反手把你推開，然後告訴你她老公對她很好，你不可以罵他，不可以報警舉報他，他來找她你也不能阻止。你同情她嗎？
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-07-15
        
至少別嘲笑他們。  
  
就他們遭到報應了，家破人亡時，那時候至少別幸災樂禍。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2020-07-15
        
如果没有支持过铁拳，没有为虎作伥的话，值得同情  
如果是那种小粉红，拥护赵弹的，不值得同情
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28507)

