---
layout: default
Lastmod: 2021-05-26T14:52:33.834456+00:00
date: 2021-05-25T00:00:00.000Z
title: "为什么很多人相信“袁隆平研究的杂交水稻喂饱了14亿中国人”？如何看待纽约时报对袁隆平的这一评价？"
author: "柚子宁宁"
tags: [袁隆平]
---


### 品葱用户 **柚子宁宁** 提问于 5/25/2021
    
墙内很多人认为袁隆平研究的杂交水稻喂饱了14亿中国人，袁隆平研究的杂交水稻造福了全世界，袁隆平的杂交水稻让世界上的穷人拜托了饥饿、全世界都欠袁隆平一个感谢等等。其实这一反应了中国人普遍存在的盲目崇拜、英雄崇拜和个人崇拜的心理。有些小粉红和五毛盲目崇拜袁隆平甚扬言言没有人资格批评袁隆平，并声称那些批评、议论袁隆平的人都是社会败类、应该被抓起来、下地狱、遭天谴等等。  
  
袁隆平杂交水稻在市场上很少见到，而且口感不好、非常难吃，中国人吃的大米大多与他无关；而且他的杂交水稻栽培难度大、成本高，也给不少农民带来损失。中国人的主食不仅仅有水稻，还有小麦、番薯、玉米等等，中国很多地方的人是不吃大米的。中国粮食单产的提高，主要贡献是育种技术和化肥施用。日本、美国、泰国等国家生产的大米广受欢迎，国际市场份额占比也比中国的水稻要高，这些国家有着更先进的水稻栽培技术，相比难吃难栽培的袁氏杂交水稻，其他国家更倾向于其他更优秀的水稻品种，无论在国内还是国外市场上是很少见到袁氏杂交水稻。  
  
虽说墙内的党媒和各大网站发布那些掺杂水分的数据（也可称为假数据）声称喂饱中国人的粮食就是靠袁隆平杂交水稻，通过高压政策封锁那些真实的消息，但是我们还是能通过现实生活去发现这些问题，但是很多人并没有做到这一点。  
  
再说说杂交水稻的研发，袁隆平在其中的研究功不可没，他本人确实有不少拿得出手的研究成果。但是袁隆平并不是杂交水稻唯一的功臣，杂交水稻的研发成果靠的是诸多科学家在背后默默无闻的付出和以及前辈们积累下的经验，如果没有他们袁隆平也不可能有这么的功绩和成果，但无论在国内还是国外很多人都忽略了这一点。国际媒体对袁隆平的整体评价还是比较高的，中国的媒体（包括香港、澳门）直接把他给神化了，当然也有人在批评他谴责他，因为他本人也有一些缺点以及见不得人的黑历史，而且作为一个学术门阀他垄断了诸多学术资源造成了不公平的竞争，使很多科学家丧失了梦想和未来。  
  
纽约时报中文网声称：““杂交水稻之父“袁隆平去世：帮助世界解决饥荒和贫困。袁隆平在高产杂交水稻方面的贡献，帮助从亚洲到非洲的大片地区解决了饥饿和贫困问题，他因此成为民族英雄和中国坚持科学追求的象征。”（https://cn.nytimes.com/obits/20210524/yuan-longping-dead/）。  
  
**对此，有两个问题：**  
**1.为什么很多人相信“袁隆平研究的杂交水稻喂饱了14亿中国人”？**  
**2.如何看待纽约时报对袁隆平的这一评价？**
    
                

### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-05-26
        
纽约时报属于老匪谍了，自乌克兰大饥荒开始就没消停过。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2021-05-25
        
纽时的报道，很多时候要看看落款是谁，中共中央宣传部美国纽约时报分部荣誉出品。
        
                

### 品葱用户 **郭奉孝51** 评论于 2021-05-26
        
就像很多人相信鐘南山這個神棍一樣,明明多次胡言亂語,因為有中共背書,結果很多信徙真的以為他是武漢肺炎的專家~
        
                

### 品葱用户 **天朝他们** 评论于 2021-05-25
        
中国周秦汉唐宋明一直是发达国家 不需要袁隆平 国外没有袁隆平 也没有计划生育 怎么没发生大饥荒 是共产党把中国变穷的
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-05-25
        
“‘为什么有那么多人真的相信“袁隆平研究的杂交水稻喂饱了14亿中国人’？如何看待纽约时报对袁隆平的这一评价？”  
  
你这不是一个问题啊，NYT可没说袁的杂交水稻喂饱了14亿中国人，你这个提问有误导听众的嫌疑。
        
                

### 品葱用户 **中共中央裆萎** 评论于 2021-05-25
        
Keith Bradsher自上海、储百亮(Chris Buckley)自澳大利亚悉尼报道。  
  
Keith Bradsher是《纽约时报》上海分社社长，曾任香港分社社长、底特律分社社长。他之前曾驻华盛顿报道国际贸易新闻，后驻纽约报道美国经济和通信行业，还曾担任航空业记者。欢迎在Twitter上关注他 [@KeithBradsher]( "https://twitter.com/KeithBradsher")。  
  
储百亮(Chris Buckley)是《纽约时报》首席中国记者。他成长于澳大利亚悉尼，在过去30年中的大部分时间内居住在中国。在2012年加入《纽约时报》之前，他是路透社的一名记者。欢迎在Twitter上关注他 [@ChuBailiang]( "https://twitter.com/ChuBailiang")。  
https://twitter.com/ChuBailiang  
推特内容没啥反共特点 估计和国内还有联系 不敢或者不想说啥  
另外李永乐也对袁隆平大加赞赏 https://www.youtube.com/watch?v=\_YDznCLY\_fI&t=25s
        
                

### 品葱用户 **cjmtyr** 评论于 2021-05-25
        
别的不知道，反正我老娘是坚信不疑的，党的洗脑工作的确厉害
        
                

### 品葱用户 **如果还有希望** 评论于 2021-05-26
        
被中共洗脑的穷逼或者弱智从来不关注自己家吃的是什么米，下意识觉得是袁隆平种的  
https://bbs.jjwxc.net/showmsg.php?board=2&boardpagemsg=1&id=9311949  
像这样
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-25
        
以色列为什么没有袁隆平也能搞出最好的现代农业灌溉技术？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-26
        
我在還在混知乎的時候，距今大概也有5年前了吧，那時候看知乎上還很多「袁隆平水稻難吃沒人吃」言論  
現在還在不在我不知道啊  
但如果沒失憶那麽快，那真的信的目測是不多的  
  
順便吐槽一下，泰國香米是長的，和日本那種短短糯糯的不一樣的。中國人習慣的口感更接近日本米，泰國香米要特別注明泰國香米的，連燒的時間和水都不一樣。泰國米偶爾能吃，真的天天吃還得日本米  
至於美國米，我呸，也只有叫我買不到日本米才只能將就吃美國米
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38985)

