---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T11:05:32.688828+00:00
date: 2020-09-19T11:05:32.688039+00:00
title: "比房姐假户口，更奇葩的神木假户口谜案_国际观察_论坛_天涯社区"
author: ""
tags: [户口,爆料,神木,注销,假冒者]
---


    
### 知乎用户  发表
    
　　神木位于陕西北部，秦、晋、蒙三省接壤地带，自古干旱缺水，靠天吃饭，贫瘠落后。近年来，因为煤炭几乎一夜之间出现了很多 “暴发户”，贫富差距极大。如今，又陷入民间借贷的漩涡，涌现出了一批 “公职老赖”。神木的假户口似乎比煤炭更有名。  
　　“房姐假户口事件”，早已淡出公众视野，假户口后遗症却此起彼伏，尤其是骗取煤矿分红等，俨然一条成熟的产业链。警察办理假户口被判刑及开除公职，虽具有警示作用。  
　　时隔六年，神木还在继续上演同版本的 “假户口事件”。只是受害爆料人李丽家的遭遇，没有像“房姐假户口事件” 那样受到广泛关注。  
　　神木市公安局治安大队大队长张德荣，违规办理假户口，造假漂白应付举报逃脱刑事追究，协助他人侵占爆料人李丽家合法权益，骗取煤矿搬迁补偿的 “假户口事件”，造假漂白的情节及给受害爆料人李丽与家庭造成的危害，已不亚于当年的 “房姐假户口事件”。  
　　过去几年，受害爆料人李丽辗转四级公安、信访、纪委监委，以及给公安部写了 100 多封控告信，公安部、中央纪委三度发函督办，地方置之不理。  
　　这哪是一个故事，分明是传奇。  
　　01 无奈之下办理假户口  
　　2017 年 4 月 10 日，神木经国务院批准设立县级市，因辖区富有矿藏，原煤储量丰富，故由陕西省直辖，榆林市代管。  
　　“房姐假户口事件” 发生之前，神木为了县改市，扩充人口规模。无论政府还是家庭，都卷入假户口生产浪潮。  
　　爆料人李丽家门牌号下，李海燕，李海平，付春香三个虚构户籍，正是借此东风。爆料人李丽家是中鸡镇呼家塔村五组 193 号。  
　　2005 年，爆料人父亲在合法承包土地的情况下，被李振虎等人欺压，为解决所谓 “9 口人承包土地与 6 人户口” 的差异问题，托人找时任中鸡派出所教导员张德荣，给其 1000 元，以 “漏户补户” 名义，在自家门牌号下同时办理三个假户口，名为李海平、李海燕、付春香，这三个户籍信息纯属虚构，并不存在真实户口成员与其对应，身份号码均为 610821 开头（2004 年后新落户号段），当时均无户籍相片。  
　　之后，一系列离奇的事情发生了。2010 年，时任呼家塔村五组组长刘子昌与村委会会计李振虎，利用爆料人已去世的祖母户口和三个假户口，虚报冒领村民待遇款项。爆料人发现后，向时任中鸡派出所所长乔志龙反映，要求注销假户口。  
　　2012 年 5 月初，爆料人发现假户口未注销，刘子昌、李振虎二人还在虚报冒领。再次向时任中鸡派出所教导员贺亚玲（“房姐假户口” 案判刑）反映，要求注销。贺查看这三个假户口均无户籍相片，答复按照公安部户口清理整顿的规定，即满 18 岁无户籍相片户口直接注销，予以注销三个假户口。  
　　02 冒充假户口  
　　呼家塔村在煤矿采空区，村民要搬迁，土地要征收，意味着有不菲的经济补偿。  
　　不成想，2017 年 5 月，这三个虚构的假户口却 “活了”，原来多次要求注销的假户口，又有两个被恢复。  
　　被铜川市人李莉、其父李志瑞及子洲县人刘志成，给家人冒充，勾结时任呼家塔村村长杨飞云，副村长李振虎，村委会委员刘子昌，负责搬迁副镇长张彦荣，及派出所警察，骗取煤矿搬迁补偿。  
　　假冒者分别是：李莉，身份证号码 61020219810926\*\*\*\*，冒名李海燕顶替假户口；李天佐，身份证号码 61020219821104\*\*\*\*，冒名李海平顶替假户口；李志瑞妻子，冒名付春香顶替假户口（警方一直在保密，不知真实姓名及身份证号）。  
　　李志瑞原籍呼家塔村，1972 年强奸智障幼女判刑，呼家塔村户口注销，1980 年刑满留守监狱，转工 “二劳改”，1983 年由延安监狱分流到铜川监狱新川水泥厂第四劳改矿，同年 5 月 4 日落户铜川市至今。  
　　铜川市已是一个 “报废型” 城市，李志瑞一家人所在的陕西铜川监狱新川水泥厂劳改矿倒闭，有的人回原籍，有的人外出谋生。  
　　经调查，近几年李志瑞在神木和靖边县打工。李志瑞妻子几年前患癌症，是否存活，尚不清楚。  
　　李天佐案底频多，抢劫、偷盗、吸毒等均有沾涉。最为过分的是，同时冒用爆料人李丽弟弟，假户口李海平两个身份，实施犯罪行为。  
　　其中 2008 年 11 月 22 日，李天佐涉嫌盗窃，被西安市公安局碑林分局立案侦察，当日刑事拘留，侦察过程中，李天佐因有其他犯案在逃，冒充爆料人弟弟犯罪。因警方疏忽，致使爆料人弟弟身份信息，存入全国违法犯罪人员信息资源库，无法正常生活。2012 年发现，至今西安市公安局碑林分局，拒不完全纠错，使爆料人弟弟精神崩溃，患上严重抑郁症。此案的阻力来自，时任西安市公安局碑林分局政委刘志耀，刘志成的哥哥。  
　　李莉身份一直扑朔迷离，有说她是延安监狱狱警、延安市宝塔区四中老师、靖边县杨桥畔镇国土所或财政所官员。爆料人分别向上述单位及靖边县纪委投诉，获得的答复均称查无此人。  
　　刘志成系李莉男人及靠山，子洲县周家硷镇双庙村人，国家电网榆林分公司职员，现在靖边县。刘志成家族在陕西公安、政法系统有多位公职人员，近年来刘志成调动其家族关系，伙同李莉，李志瑞，冒用假户口侵占爆料人家合法权益，骗取神木当地煤矿搬迁补偿等。  
　　李莉母子虽冒用假户口，但因没有住房，没有承包土地，从未在呼家塔村居住生活，不符合搬迁补偿条件，煤矿拒绝给搬迁补偿款。  
　　于是，伙同上述村、镇干部，毁坏爆料人家承包草地、树木，违章搭建彩钢房，冒充有住房；伪造假户口付春香 80 年代办理的身份证，侵占爆料人家确权的承包土地，冒充有土地，已达到骗取搬迁补偿的目的。以及侵占爆料人家土地上的补偿费用。  
　　中鸡镇副镇长张彦荣曾多次向爆料人许诺，只要不揭发假户口，就可以获得更多搬迁补偿。张还提出，用爆料人弟弟的住宅作为假冒者李莉，李志瑞的房屋，帮二人骗取搬迁补偿。这些提议均遭爆料人拒绝。  
　　因此，张彦荣下令无故扣除爆料人家村民待遇。并唆使镇书记白永清，给负责搬迁矿长刘生光交代，要求特事特办给假冒者李莉，李志瑞搬迁补偿款。  
　　03 相关单位、人员以造假应付举报，违法犯罪雪球越滚越大  
　　2017 年 5 月起，爆料人不断向当地公安局，信访等部门反映，总是 “踢球式” 的推诿。  
　　2017 年 8 月，爆料人向陕西省公安厅治安管理局治安三处反映情况，中鸡派出所，榆林市公安局户政处，上报假户籍付春香的同名户口应付。  
　　同年 10 月 10 日，爆料人继续向陕西省公安厅反映，三天后转交榆林市公安局办理。转交次日，神木市公安局信访办主任打来电话，要求 “和解”。  
　　等到 10 月 15 日，中鸡派出所民警来电称，假户口是 2005 年的 “补户”，村委会负责人杨飞云，李振虎证明，假户口 1989 年落户，再次要求 “和解”。  
　　10 月 16 日，该民警又称李振虎，杨飞云证明，假户口 1980 年落户，在爆料人家里还有承包土地，假户籍付春香 80 年代办理的身份证号码 612722195803243025，与 2005 年 “补户” 的身份证号码 610821195803243025，除开头号段，其余数字一致。  
　　10 月 17 日，榆林市公安局纪检委等接访。其中书记称，爆料人反映的假户口，户籍信息不完整，不具有户口管理规定的连续性，责令神木市公安局局长秦小军监督调查，要求追究爆料人父亲及相关人员伪造户口的责任。  
　　但当天，神木市公安局副局长领导接访，委派治安大队负责调查。而如今的治安大队长张德荣，正是当年替爆料人家违规办理假户口的张德荣。如果假户口注销，必会追责，参照 “房姐龚爱爱假户口” 案，直接责任警察张德荣，当年的户政股股长，分管户政的公安局局长，会如何过此难关？  
　　张德荣安排治安大队民警裴鹏程处理此事，并向爆料人李丽提出 “和解”。前后三天，裴鹏程称已查清假户口系多重户口，上报省公安厅决定注销。也就是说 2017 年 10 月 20 日前，假冒者李天佐母子的铜川市真户口还在。  
　　待到同年 11 月 6 日却翻盘，神木市公安局偷换概念，把反映假冒者冒名假户口，侵占爆料人家宅基地，承包土地 ，意图骗取煤矿搬迁补偿，篡改成反映假冒者 “双重户口” 问题。故意回避问题，混淆视听。  
　　因假户口是 2005 年虚构户籍，以 “漏户补户” 名义办理。见机神木市公安局治安大队，伙同村、镇干部李振虎、杨飞云、孟世贵、张彦荣、及派出所警察张波，分别伪造假户口 1983 年迁入手写户籍，漏户补户审批表，常住人口登记表，常住人口变动库全项，户口登记簿，教唆村民作伪证，录入公安全国信访系统，谎称假户口李海燕，李海平，付春香是呼家塔村常住人口，假户口李海燕注销，李海平，付春香未发现重复户口，虚假回复上级机关。  
　　实际上，假冒者也并非呼家塔村常住人口。假冒者在 2017 年 5 月冒用假户口，骗取煤矿搬迁补偿前，从未在呼家塔村出现过。  
　　为使假冒者李莉母子，与虚构的假户籍吻合，把假冒者相片敷贴到假户口户籍信息，把假户口 2005 年办理户口 610821 开头（2004 年后新落户号段）的身份号码，修改成 612722 开头（2004 年前落户老号段）。假户口常住人口变动库全项显示，假户口户籍信息有反复多次修改痕迹。  
　　神木公安局为了 “坐实” 假户口，给爆料人作笔录，诱导让说虚构的假户籍 “李海平，李海燕，付春香” 就是假冒者李莉，李天佐及李志瑞妻子，爆料人始终说 “李海平，李海燕，付春香” 是虚构的户籍信息，并不存在真实户口成员与其对应。  
　　04 删除 “真户口”，漂白“假户口” 但未“坐实”  
　　经上述造假，神木假户口与铜川假冒者户口，成了 “双重户口”。根据公安部原则上只能保留最原始的户口的文件精神，及相关规定，神木假户口仍旧得注销。因分属榆林市，铜川市两地公安局管辖，需要陕西省公安厅治安管理局决定注销，大概陕西省公安厅治安管理局不背这口 “黑锅”。  
　　神木悬而未决的事情，又把铜川的警方牵涉其中。铜川桃园派出所将李天佐母子真户口注销并彻底删除户籍信息，予以毁灭证据。  
　　神木公安局，对李天佐母亲户口的注销，避而不谈。谎称铜川桃园派出所 2008 年 9 月 17 日以重登、误登注销李天佐户口。  
　　而对应的假户籍李海平 2012 年 7 月 31 日，无户籍相片以重登、误登注销，这怎么又能与李天佐户口重户？  
　　实际上，铜川桃园派出所所长张勇告诉爆料人，李天佐母子的户口是在 2017 年 10 月底，按照省公安厅两次下发文件要求注销的。  
　　身处两难的铜川桃园派出所，2017 年 12 月 29 日，给西安市车管所出具证明，称铜川李天佐和神木 “李海平” 重户，需要注销铜川李天佐的户口，西安市车管所把李天佐的驾驶证信息，嫁接到 “李海平”。李天佐户口 2013 年 8 月 6 日还在办理驾驶证期满换证，并非神木公安局说的 2008 年 9 月 17 日注销。而此时的“李海平” 注销，未办理身份证。  
　　事后复盘可知，爆料人李丽一方在明，当时对真相并不全部知晓，是被动牵着走；假冒者李莉一方在暗，加之有官员指点协助，一直处于主动地位，但各方心知肚明的是，六个户口，一对真一对假，必须注销一对，离奇的是，注销了一对假户口中的李海燕，保留了一对真户口中对应的李莉，注销了一对真户口中的李天佐母子户口，保留了一对假户口中对应的李海平，付春香。神木公安局回复予以佐证。  
　　05 中央纪委、公安部三次督办，当地置之不理  
　　真户口被删除，假户口被 “漂白”，但未 “坐实”，奇迹由此产生。这个变化过程，源于爆料人持续不断的举报，但也不止一次受到威胁。  
　　2018 年 6 月 21 日，中鸡派出所副所长贺飞翔等人，应陕西省公安厅要求接爆料人，当晚爆料人被拉到黄陵一酒店，恐吓、猥亵，并警告不准再告状。  
　　2017 年 5 月起，爆料人分别向四级公安和纪委及相关领导提交举报材料，地方官官相护。神木市纪委某领导，竟然把举报材料转给被举报人。  
　　2018 年 3 月 5 日起，中央纪委督办三次，地方置之不理。  
　　2018 年 6 月 12 日起，公安部督办三次，但神木公安局，榆林市公安局置之不理。  
　　2018 年 7 月 4 日，陕西省委信访室安排某领导接访爆料人，因爆料人在外地答复另行安排，但之后改口说不归他们管。后获取了一份神木的虚假回复，才知道被神木某领导摆平了。  
　　06 反正认定为 “真户口”  
　　假户口这个 “烫手山芋”，榆林市公安局一直无人接手，一年多未依法进入复查程序。如果假户口注销，势必追责，涉及当年办理假户口警察张德荣，户政股股长，分管户政局长，反复恢复假户口的警察，实施漂白过程中修改假户口身份号码的警察。以及牵涉进来的铜川警方，西安市车管所警察。  
　　以及虚报冒领的村上负责人刘子昌、李振虎，而刘、李二人联合乡政府干部贪污、截留等非法获取几百万，多年的账目至今未交，村民反映无果。  
　　还有副镇长张彦荣，他非法集资、入股经商、贪污公款诸多违纪违法问题，舆情激昂，判 “免刑” 敷衍了事，张说他上头关系硬，老百姓告他没有。  
　　2018 年 12 月 17 日，榆林市公安局给爆料人李丽做笔录，诱导让说，虚构的假户籍李海燕，李海平，付春香就是假冒者李莉，李天佐及二人母亲，爆料人始终说假户口是虚构的户籍信息，并不存在真实户口成员与其对应。反正榆林市公安局篡改反映事项，认定假户口为 “真户口”。  
　　爆料人家假户口的死结，在神木并非个案。仅此一宗案例，事实了然，动用如此重多的行政资源，仍然是非不分，颠倒黑白，这是为什么？
    
    
    
    
### 知乎用户  发表
    
　　开始黑神木县了，中国第一个实现医疗免费的县城
    
    
    
    
### 知乎用户  发表
    
　　神木很神 没毛病
    
    
    

