---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T05:35:02.133778+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "如何看待抑郁症和心理咨询？"
author: "硕鼠"
tags: [抑郁症,心理学]
---


### 品葱用户 **硕鼠** 提问于 5/20/2020
    
中国人是否普遍忽略心理健康，缺乏自省和觉知的意识？  
当今中国的社会氛围极端负面，人民愚昧情绪化，是否是心理疾病多发的根源？  
  
  
分享一下个人经历：  
因为我的原生家庭，教育和成长的环境十分恶劣，过去十年患有很严重的抑郁症，想过轻生，也看了很多国家一级的心理咨询师，病情却越来越严重，并留下了新的创伤和暗病。更有被著名的咨询师精神操纵，骗钱，身边女性也有在大学里被心理老师PUA的现象。  
直到离开中国，我的性格才好起来。同时自学传统文化尤其是佛法，西哲，中西医学等知识，常年坚持行善和健身，最终无药而愈。把自己的整个思维，性格和生活方式都进行了修正。  
  
  
您怎么看待心理咨询？  
  
欢迎接触过心理咨询，或者得过抑郁症等心理疾病的葱友，现身说法。  
在此祝愿每位朋友都能身心健康，走向觉悟和幸福。
    
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-20
        
。。。我刚在前面其他文章下回答自己患有过  
抑郁症有许多种，并不只是墙国人所说的矫情。  
我的案例：  
1.睡眠质量下降、夸张地长时间嗜睡或夸张地失眠。  
2.身体机能下降，原先我可以40-50分钟内跑完10KM的路程。进入抑郁症病状后最严重时，快走步行5-8分钟就让我倍感疲惫，盗汗。  
3.情绪长时间处于低落状态，渴望被“拯救”，但又本能地拒绝与任何人接触。  
4.会莫名其妙有疼痛感，这个因人而异，但我的确有。经常脊椎部、腰部莫名其妙地伴随疼痛感。  
5.情绪起伏不定、或者说轻微地喜怒无常，高频率出现自我否定和厌恶，不接受任何与“认同”有关的言语。  
6.对说“加油，会好的”、“你多注意休息”、“生活就是这样”等话的人会有心灰意冷感。  
7.对死亡没有恐惧感，对未来感到恐惧和压抑，偶尔会想要自杀。（如果经常，那我估计不在这了已经）  
8.对负能量的东西，如：空灵消极的音乐、黑暗童话题材的影视、剖析人性的文学及文字渲染有宛如毒品般地上瘾状态。  
  
解决方案：吃药（75%)+心理医生辅导(15%)+养宠物(10%)  
因为我的症状之一是非常抵触接触和交流，所以我养的是不粘人的变温动物。  
照顾、观察它们，看它蜕皮，成长，感叹生命的坚强和美丽。  
很多人说心理医生是骗子，就是坐台陪聊。其实不是！  
专业的心理医生，会站在你的角度去剖析问题，而不是听完你说的后就开始灌输鸡汤。  
我在与心理医生倾诉时，他会经常说“是。” “没错。” 这让我作为倾诉者感到轻松许多。  
即便遇到明显错误的执念，他也会保持”我认为“来开头。  
全程没有给我灌输一滴鸡汤，而是树立一个适用在人类社会生存的思想工作和精神关怀。  
  
我吃的是英国的药物，副作用比较大。据我所知大部分抑郁症药物都有不小的副作用。  
  
我从最初开始有倾向到治疗康复大约时间15-18个月。  
在刚康复的期间，有2-3个月会及其容易复发，药不能断，听医生（配药师）安排。  
复发的感觉就是那股情绪又在“勾引”我了，这时候要坚强地心理斗争+保持治疗。
        
                

### 品葱用户 **justin_lee** 评论于 2020-05-20
        
在美国看过一个研究，调查所有拿到大学终身教职的教授患上抑郁症的比例。结果发现比例极低（忘记在哪本书上看到的了，暂时无法查证）。虽然大约30-80％的博士生和学者（取决于研究的是哪个学科和子群体）患有焦虑症或抑郁症。  
  
从此之后，我个人就坚信抑郁症和社会地位息息相关。这个当然不是说有钱/权人就不会得抑郁症，而是说有钱/权可以极大的降低患病概率。而且说句实话，现在心理咨询这个价格，有钱/权人也更容易得到更高质量的治疗。  
  
Btw，戴维·迈尔斯的《社会心理学》中也指出了，在税后收入达到7万美金左右之前。你的收入提升会提高你的幸福感。换句话说，其实收入处在7万美金以下的人，更容易感到不开心和抑郁。
        
                

### 品葱用户 **王鸣** 评论于 2020-05-20
        
心理咨询有用，但不是万能的，必要时跟药物配合。是可以比较好的改善症状。  
  
但找对人真的太重要。  
  
国内的咨询师，我很难信任。可能见的比较少。一大堆半路出家的人，学点精神分析，心理动力，就觉得自己掌握全局了。交流起来都困难，所有的不同意见都是“阻抗”，跟他妈入了邪教一样。  
  
那些真正的邪教，现在都打着心灵成长的旗号。  
  
我遇到过专业的治疗师，外加每天锻炼，维生素什么的，多跟能说话的朋友交流，有爱的人多联系。养个动物植物，照顾它。大概一年多，抑郁症状改善。看世界不一样了
        
                

### 品葱用户 **秋天大豐收** 评论于 2020-05-20
        
我從來覺得，找心理諮商師不如找一個情商極高、為人令你信任、敏銳聰穎的人談談會更好。  
當然，不是每一個人身邊都有這樣的人，如果沒有，心理諮商師當然是個選擇。  
  
為何我這麼想很簡單，我認為情緒、情感、傷痕的消弭與癒合不能有sop。  
當你要成為一個職業的人，就必須有標準、有學說、有證照，但這些東西缺乏人性，也缺乏客製化，最後還是回歸到心理諮商師跟你向性合不合、願意花多少力氣在你身上等問題之上。  
  
  
我曾經抑鬱過。  
我是一個多思而敏銳的人，童年也有不愉快的經歷、再加上謹慎內斂的個性和一些事情的激發，在我的青春期我曾經抑鬱過，但我卻不自知。  
我是在脫離那個階段之後回首看發現原來我那時深度抑鬱。  
那段時期的我正常生活，但我做什麼都沒有興趣，我對任何我曾經感興趣的事情失去興趣、我連吵架都沒有興致，但我要嘛不哭，一哭就停不下來，哭得撕心裂肺；我沒有任何自殘或自殺的行為，但我也失去害怕的能力，我小時候很怕狗的，但那個階段的我再凶猛的狗在我面前狂吠我都沒有感覺。  
怎麼癒合的呢?我身邊有一個我前述的這樣的人陪著，是我的親人，然後脫離當初的環境之後慢慢好起來的。  
  
  
憂鬱不是不快樂而是失去能量，但你要接受自己，我認為這是一個很重要的前提。  
任何可以幫助你接受自己的人事物都很好，像是一個信任的人、宗教、禪修、大自然、運動等等。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-20
        
不在中國，但是得先告訴你，心理諮商師有多種派別。  
  
在台灣遇過第一種是心靈雞湯類型，就是只會講些心靈雞湯書裡寫的話，很明顯沒什麼用，而且這樣還不如直接買書看。  
  
遇過的第二種正常一點，是會帶著你找尋問題點。這種對我比較有效。（只有憂鬱症部份，多重人格部份沒什麼效果）
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-05-20
        
這至少在美國, 簡直是再正常不過的事情了. **當然我如果說人人都去接受過心理方面的治療可能是太誇張了, 但是很可能大多數人都接受過心理方面的服務**, 因爲心理方面的服務, 分好幾個等級的.  
  
心理医疗从业人员的等级(一般來説):  
1 最高一级的是**精神科醫師**（Psychiatrist）：以精神病学為專業的醫生，負責治療精神病。可以开各种精神病方面的药。要求医学博士毕业，和四年的住院实习经验。通常来说，**这批人和一般人无关：除非病情严重，否则没有必要去找他们。精神病院里面的医生就是这批人。**我感覺大陸人所謂的心理治療只限於這類精神科醫師, 所以凡是去接受心理方面的服務, 就認爲你是精神病.  
  
年薪中位数：USD 250,000左右  
  
  
2: 注册咨询师 **Licensed professional counselor** (**LPC**)中的**心理師**（Psychologist): 这批人不是医生，没有医学博士学位。因此也没有开处方药的权利。要求心理学博士学位。这批人一般以谈话的方式治疗患者。  
例子:  

*   你小孩有多動症
*   你有抑鬱症
*   等等

  
  
年薪中位数：$77,000  
  
  
  
3: 注册咨询师 **Licensed professional counselor** (**LPC**)还有一批人没有博士学位，只有心理学硕士学位。这批人一般以谈话的方式治疗患者。  
  
  
這批人負責處理的問題就更低級一些(簡單來説):  

*   你有暫時性的產後抑鬱症
*   你單純就是心情不好
*   你寂寞了

  
  
  
4: 社会工作者（social worker）这是最低的级别， 年薪中位数 48,000 USD  
  
這種往往和社會福利機構, 政府福利機構, 教會等非盈利性質的組織有關. 可以説從業要求極其低(比如沒有犯罪記錄等等).  
  
例子:  

*   和流浪漢談心.

  
  
簡略來説:  
一般的非窮人, 主要是接受2和3的服務.  
一般的窮人, 主要是接受3和4的服務.  
精神病嚴重的, 比如人格分裂, 主要是1在服務.  
  
  
從上文你可以看出來, 去接受心理方面的服務, 雖然不能説是和喝水一樣自然, 至少也不會比超速罰單罕見. 應爲理由實在是太常見, 太多了.
        
                

### 品葱用户 **听我的电波吧** 评论于 2020-05-19
        
~看到标题我还以为又要法轮大法好了~  
  
我是不太清楚女生是什么情况啊，不过我自己凡是有接触到的女生好像都是或多或少存在些心理疾病的样子。  
基本上都脱离不了家庭和成长环境，父母离异感情分裂好像是大多数的前置条件？  
  
\===我非专业人士，在这以下没有任何参考价值===  
心理咨询感觉真的还不如多去锻炼健身啦，把精力分散到运动中去最棒啦，再一步就能进化成筋肉脳啦！  
学习一门语言，参与社群活动感觉也比去心理咨询好吧，学习的过程和行善好像是一种可以提升自我认可，实现自我价值的很好途径？参与无偿的翻译活动很不错。  
  
不然走极端只能嗑药了，这既伤害家人也伤害朋友更伤害自己，视死如归并不是一种豁达开朗，这根本就是反人性嘛
        
                

### 品葱用户 **刁迈乎** 评论于 2020-05-20
        
我也是患者。怎么看待？维基百科看待  
字数字数字数
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25589)

