---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T12:48:10.137674+00:00
date: 2020-06-21T12:48:08.077366+00:00
title: "早该退休并终于退休了的文科教授王挺之"
author: "知婷"
tags: [博导,论文,一篇,王挺,教授]
---

早该退休并终于退休了的文科教授王挺之

作者：知婷

因为王挺之教授既搞历史，又搞旅游，所以我们只好称他为文科教授。在历史学中他治过世界史尤其是世界中古史，写过十几篇论文，在权威期刊《历史研究》发表过4篇半论文。所以1995年就提起来了当四川大学历史系副主任（副处）、正系主任（正处）、历史文化学院院长（正处）、旅游学院院长（正处。历史学院和旅游学院是一套班子两个牌子）。当主任院长期间他还搞过中国古代史尤其是宋史，1996年起攻读宋史的在职博士生。可他至今也没毕业授位，没搞出来。2003年当上世界史的博导后，就在世界史和旅游两头招研招博。在当官期间，王经常说，因为当官，行政事务多，负面影响科研，所以希望早日卸下领导职务，以便多搞科研多出成果。可每当换届时（在任期间有两次换届，2000年，2005年），又八方游说，拉票，恋栈。2010年秋冬学期，又进行换届。由于他已满60岁（1950年生），再怎么活动也无用了，也不能在正处级岗位上干下去了，只好在11月悻悻退出领导岗位。他退下后没回到世界史教研室，而是去了旅游系。从此也就只在那边招研招博了。

刚好在2010年秋冬，学校主要领导院士校长和教授书记对全体博导提出了“五个一工程”的基本要求：即一个博导一年至少要给本科生讲一门课（30多节即可），要在核心或来源期刊上发表一篇高质量的论文，要主持一个省级、或部级、或国家级、或国际级纵向科研项目，要带好一个青年教师，要讲好一个讲座。要做到以上五个“一”，才算基本合格称职。那么，从2010年秋冬至2018年仲春这个长达7年半的时段里，王挺之教授/博导履行学校的基本职责要求情况如何呢。

他以前就长期不给本科生讲课，那时还有个借口。他是院长，忙。而当时学校的规定为，在院系工作的双肩挑中层干部，要给本科生讲不少于普通教师1/3工作量的本科课。现在他不是中层干部了，没有托词了。按理就应该完成这个“一”了。于是，他拉到他的一个旅游专业的博士弟子。她是他的博士生弟子，又因王的关系而毕业留校任教。于是，他们俩便合上一门课，课表和工作量就这样报和算，实际上王不讲，而由那位女教师讲。就这样把这个“一”混下来。

每年一篇核心或来源期刊论文他也没有。于是便拉着教研室的其他教师，他们或者原是他的部下，或原是他的弟子，合写合发论文。在这七年半的时间里，他没有一篇独立作者和第一作者的论文，二人合作王为二作论文1篇，三人合作王为二作论文2篇，六人合作王为六作论文一篇（排名第六也瞧得上，真难为我们的王院长王正处了）。在数据库和网上反复查，王独立写的只有一篇，为书评，载《四川理工学院学报》（哲社版）2017年第3期。但它只有1页，1000字。按学校社科处的规定，文科的要3000字以上才算论文。所以，在这七年半的时段里，他连一篇独立的C刊论文（指CSSCI来源期刊论文）也没有，根本没有完成一个文科博导每年至少要有一篇独撰的C刊论文的工作指标。当然，他可能还有个别的论文集的论文（论文集在数据库和网上查不到）。但按学校规定，C扩以下就没有工分。所以，即便有它也不属于C刊或C扩。

他以前任院长，故主持的纵向课题不少。下了后，在七年半的时段里，他没有新增一项他主持负责的省、部、国、国际纵向项目课题。由于他原来的课题还可以维持两年，以后就结题了。所以，在退休前的五年里，他成了全院唯一的几无博导，即没论文，没专著，没课题项目，没经费，没给本科生讲课。

最后两个“一”本身就比较软，他也有所完成。即每年带好一个青年教师，每年讲好一次讲座。前面提过，他和他的弟子合上一门课，合写论文，也可解释为他在带别人。搞好讲座一事，他也讲了两次，还出了海报。但别的近二十个博导是没有机会讲的（全院博导总量为二十好几个），因为没人来邀请你来组织讲座。

由上可知，王挺之教授/博导是个很不称职合格的教授/博导。可他还在2012年年底评上了国务院特殊津贴专家。真是匪夷所思。也只能说明当时他刚退下一年，余威犹存，势力还在。

如今他终于退休了（也满67岁了）。历史学院旅游学院终于少了一个尸位素餐、站着位置、却不履责的教授博导了。大家（包括干部教师各类学生）终于可以舒一口气了，可以心理嘀咕一句：他早就该退休了。

(XYS20180409)

