---
layout: default
Lastmod: 2021-04-28T03:59:14.154421+00:00
date: 2021-04-27T00:00:00.000Z
title: "缅军秘密文件泄露，指示镇压部队放开手脚，可承受百万伤亡"
author: "Tsubasa2"
tags: [缅甸政变]
---

https://3g.163.com/dy/article/G8IVL16V0515M9K0.html?spss=adap\_pc  
  
墙内链接慎点

            
### 品葱用户 **勇敢即自由** 评论于 2021-04-27
        
缅軍版  
  
殺百萬人,保Ⅹ年穏定
        


            
### 品葱用户 **勇敢即自由** 评论于 2021-04-28
        
热门跟贴  
河北小球童 网易河北省保定市网友： 195  
  
现在做得多绝，以后就会死的多惨！  
  
回复  
四五六电影 网易美国网友： 75  
  
地狱空荡荡，魔鬼在人间？  
  
回复  
有态度网友077mHq 网易浙江省台州市网友： 66  
  
凶手  
  
回复  
lodingxxx 网易北京网友： 19  
  
勇敢的缅甸人  
  
回复  
有态度网友0ga8vn 网易江苏省徐州市网友： 19  
  
独裁军政府无疑！  
  
回复  

最新跟贴

  
火星网友： 9  
  
下令对人民开枪？  
  
回复  
驴熊 网易广东省广州市网友： 0  
  
也可能这个文件是美国造谣的  
  
回复  
四五六电影 网易美国网友： 75  
  
地狱空荡荡，魔鬼在人间？  
  
回复  
漫天烽火 网易内蒙古呼和浩特网友： 9  
  
阔以喔  
  
回复  
火星网友： 0  
  
了解  
  
回复  
lodingxxx 网易北京网友： 19  
  
勇敢的缅甸人  
  
回复  
有态度网友0ga8vn 网易江苏省徐州市网友： 19  
  
独裁军政府无疑！  
  
回复  
有态度网友077mHq 网易浙江省台州市网友： 66  
  
凶手  
  
回复  
河北小球童 网易河北省保定市网友： 195  
  
现在做得多绝，以后就会死的多惨！
        


            
### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-04-27
        
恁汁的韭菜应该送到啊缅甸享受军政府的铁拳
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-04-27
        
又是标题党。  
  
引用链接里并没有所谓“承受百万伤亡”的内容。
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-04-27
        
**转自果敢资讯网**  
  
据缅甸媒体报道，内比都最高军事指挥机构发布的内部指示文件显示，缅甸安全部队被要求消灭遇到的任何反军政府示威者，因此预计接下来的流血事件会更多。  
  
在4月11日发布的指示中写道：面对他们时必须予以消灭，暴乱分子已经从和平示威演变为武装暴动，并补充各级官员必须严格遵守这些指示。  
  
这份命令可能源自4月9日发生在勃固造成82人死亡的大屠杀，当天缅军和警察向抗议者实弹射击，并用枪榴弹摧毁路障。  
  
在4月14日，又再次发布了一份指示：所有应急安全部队必须得到充分而系统的武器装备，因为暴乱可能会蔓延到全国各地，指示中还引用了实皆省、曼德勒省、仰光省、勃固省和孟邦多个乡镇正在进行的抗议活动。  
  
自2月1日政变以来，缅甸军方领导人因对本国公民实施暴行而遭各界严厉谴责，敏昂莱被网友称为“杀人凶手”，因他指挥的部队迄今已杀害700多人。  
  
军政府声称对抗议者使用武力是合理的，是制止了所谓的“暴动”，宣传机器将零星使用自制燃烧弹和气枪的抗议者描绘成暴力煽动者。虽然军政府的残酷镇压促使一些抗议者拿起武器，如自制炸弹或猎枪，但缅甸各地的抗议活动总体上是和平的。  
  
应当看到，迄今大多数被杀害的抗议者是在“消灭”命令之前发生的，鉴于军事指挥机构决定采取命令的方式，这就为肆意杀害开启了绿灯，而随着“暴乱分子”继续抗议，缅甸有可能进步一陷入流血冲突。  
  
此外，自2月份以来，缅甸军方一直在召集军队从偏远的战场赶往城市，以平息和平抗议活动。缅军副总司令梭温和内政部副部长兼警察部队负责人丹莱中将在缅军暴力镇压抗议者及犯下严重侵犯人权行为中发挥了关键作用，两人目前都在欧盟和美国的制裁名单上。  
  
尽管使用暴力和其他严厉措施来控制抗议运动，但军政府仍无法恢复法律和秩序，军事政变尚未成功，与此同时，缅军一直在努力保持其内部团结。缅军高层基于根深蒂固的经济利益，用对权力的渴望和错位的爱国主义威逼利诱普通官兵和家属，用心理战策略保持军队团结一致。为了确保军官和家属不动摇，缅甸军方于4月16日向各军区和野战旅发出警告：“国内外媒体都在批评我们国家的经济、政治、社会、宗教和人权问题”。之后，缅甸军方指示各级部队负责人禁止官兵和家属收听收看媒体消息，并至少每周两次向他们告知这些报道是谎言。  
  
在发布这类命令之前，缅甸军方就已经禁止中层军官使用缅甸常用的社交平台Facebook，结果就是将他们与外界社会隔绝，于是军营就成了他们的全世界。4月17日，缅甸军方最高指挥机构指示所有部队不允许陌生人进入营区或周边区域。  
  
在少数民族邦，缅军最高指挥机构在4月12日发布的“意见”中告诉当地驻军，注意“停火武装组织不是国家正式武装”，并强调缅甸军方“是唯一的合法武装力量”且“必须竭尽全力为民主与发展而努力”。此外还进一步指出，军方“希望和平，主要作用是保卫国家”，这些内容要求都必须向所有缅军官兵解释。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31745)

