---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T03:21:34.368530+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "定了！国安法将于18日人大常委会上审议，揽炒形势一片大好！"
author: "没有没有没有"
tags: [揽炒,国安法,香港]
---

【香港国安法明确4类危害国家安全犯罪行为和刑事责任】《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法（草案）》已由委员长会议提请18日召开的十三届全国人大常委会第十九次会议审议。草案对防范、制止和惩治发生在香港特别行政区的分裂国家、颠覆国家政权、恐怖活动、勾结外国或者境外势力危害国家安全等四类犯罪行为的具体构成和相应的刑事责任，作出了明确规定。（新华社）——《人民日报》微博  
  
问题：  
1.会不会有最高死刑的刑事责任？如果有，那么势必要引渡回内地执行死刑。  
2.会先抓谁立威？先抓黎智英、黄之锋？  
3.执法权、司法权归谁？  
4.会不会先抓几个外国人立威？  
  
我的几个猜测：  
1.港警设立国安部队，实际上混编内地武警，由公安部指导工作，由中央政法委副职总牵头。  
2.设立国安特别法庭，由内地法官直管，国安刑事犯罪不适用保释条例，并且可以不公开审判。  
3.设立公务员政治部门，类似与纪委，级别上和廉政公署同级，负责监督港府公务员言论。

            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-06-19
        
任何妄想中共退让的，都不是坚定的揽炒派。只有抛弃那回避现实的心态，才能勇敢面对即将到来的长夜！  
  
不过事情并没有那么坏，至少美国把香港卖出了一个好价钱，这对于正在衰弱的美国是有利的。
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-06-19
        
不希望看到香港同胞再遭到牺牲，为了争取这份自由他们已经付出太多太多了，中央的强权，警察的暴力，国人的谩骂，这究竟是个什么世道，想做个人就么难吗，不想做头猪就这么难吗
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-19
        
已经对中共懒得做什么平价了
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-06-19
        
#中央可選案內地審 港人有機遭判死刑  
  
【本報記者報道】中央直接訂立「港區國安法」，草案內容諱莫如深，只能透過京官、港官及港區人大陳曼琪等蝦兵蟹將公開言論而略知一二。繼在港設立國安機關容許跨境執法、中國籍法官審案等內容震驚社會後，港澳辦主任夏寶龍的副手、副主任鄧中華昨天爆出驚嚇細節，首次披露中央掌「管轄權」，即一手包攬了「逮捕、調查及司法權」，這跟香港一貫的執法與司法權分立完全不同；同時，中央可直接選擇「嚴重危害國家安全」的案件在內地審訊，換言之，港人若被指控干犯此罪，可以被移交內地閉門受審，刑罰可判處死刑。香港大學法律學院教授陳文敏駁斥，在香港實施內地刑法等同撕毀「一國兩制」。  
  
全國人大於上月底通過授權人大常委訂立國安法，但細節未清，京官、港官及建制陣營只一味呼籲港人支持，特首林鄭月娥昨天還拍短片，形容中央立法是「用心良苦」。不過，香港的法律學者已直言「魔鬼在細節」，特別是與一貫的普通法相違。  
  
律政司司長鄭若驊前天在網誌不點名回應大律師公會建議，表示《國安法》條文全部依照普通法是「不合理及不切實際」。一天之後，國務院轄下半官方智庫、全國港澳研究會昨天在深圳舉辦基本法研討會，港澳辦副主任鄧中華表示，香港要設立執法、檢控及司法機構專門部門，指定專門人員處理國家安全案件，並首度披露中央在特殊情況下實行管轄權、內地駐港機構有執法權，以及提供經費保障。  
  
#首度披露中央享管轄權  
  
鄧中華稱，雖然香港對特區內維護國家安全有主要責任，包括執法及司法，但中央應保留「在極其特殊的情況下，對香港特別行政區發生的嚴重危害國家安全的犯案件實行管轄的權力」。鄧中華稱，中央保留管轄權，是要「產生有效震懾，不能喊喊口號、做做樣子」，但他聲言中央實行管轄權案件「少之又少」，並指不會影響特區依據《基本法》享有的、獨立的司法權及終審權。  
  
鄧中華表示：「要設立專門的部門，配備專門的力量，指定專門的人員處理國家安全方面的事務，辦理有關案件」。鄧強調，《國安法》納入《基本法》附件三，具有不可挑戰地位，任何本地法律不能與該法抵觸。此外，香港要設立相應國家安全決策機構，中央則監督、指導特區維護國家安全工作，日常加強情報共享。  
  
#國安機構經費或港人付  
  
港大法律學院公法講座教授陳文敏接受傳媒訪問時表示，關注內地國安機構權力範圍、如何界定特殊案件，假如在本港法院審判，內地國安人員又能否上庭接受盤問等，如果內地國安機構在香港有司法權，即代表「一條龍」完成拘捕、調查、審問、判決甚至被告坐監的程序。他擔心有關機構的權力凌駕香港警察，亦幾乎完全破壞「兩制」，將內地的法律概念甚至行事方法及價值觀念放在香港。  
  
公民黨立法會議員郭榮鏗表示，《基本法》列明與香港相關的案件都應由香港法院審理，若中央對部分港區國安法案件保留管轄權，此舉屬違憲違法，他認為是進一步打壓民主派的聲音。郭說，中央可在港設國安機構並賦予執法權是破壞一國兩制；人大通過國安法後，中央仍未就有關條文作任何公布，惟當權派未清楚了解就一面倒支持，這樣會削弱香港的司法管豁權，亦漠視一國兩制精神。  
  
新闻地址：[https://www.singpao.com.hk/index.php?fi=news1&id=113080]( "https://www.singpao.com.hk/index.php?fi=news1&id=113080")
        


            
### 品葱用户 **兩腳羊** 评论于 2020-06-19
        
作為一個攬炒支持者，也是數百萬個當事人之一  
對於現態沒有興奮，也沒有失落，只是無比的平靜  
大概是準備好迎接命運了，1997年後，香港本來已經死了，上帝多給了20年，其實已經是一種恩賜
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-19
        
加速大法好，加速大法好
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-18
        
加速吧，煞車片都扔掉了，加速吧匪共，崩潰吧
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-19
        
九十九年成大錯
        


            
### 品葱用户 **kisuki** 评论于 2020-06-18
        
已经有风声让香港制定内地国安国保（现在叫政治安全保卫局）人员持械入香港的条例了。政保人员武装入港抓人应该是马上的事。所以回答你的第3个问题，执法权、司法权应该是直属内地有关部门。
        


            
### 品葱用户 **djydbfhbfh** 评论于 2020-06-19
        
https://apnews.com/3f4f386e3b43ca9b5c2ccf374bdc5907  
国安法草案通过  
  
加速加速加速！
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-19
        
我更倾向于是  
黯黯阴霾，杀不用刀；万人不死，一人难逃
        


            
### 品葱用户 **HardcorePoet** 评论于 2020-06-18
        
 夏威夷谈崩了
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-18
        
该来的总会来的不急不急  
紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯紫薯
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-06-19
        
真是一條路走到黑，加速吧，崩潰吧，匪共！  
果然，任何共產政權，都只能在這種情況潰敗
        


            
### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-18
        
果然還是支持莫迪老仙爆打中共好了  
可是老仙又收了亞投的「割菜金」，應該也是要熄火
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-18
        
[

> 果然還是支持莫迪老仙爆打中共好了可是老仙又收了亞投的「割菜金」，應該也是要熄火

]( "/article/item_id-416451#")  
  
割菜金塞不住印度的嘴，印度跟中國的矛盾可多了。不說領土，光是為了讓中國完蛋印度製造崛起，為了這個目的印度就絕對不會慫。
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有 
亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-19
        
[

> 果然還是支持莫迪老仙爆打中共好了可是老仙又收了亞投的「割菜金」，應該也是要熄火

]( "/article/item_id-416451#")  
我个人觉得莫迪不会一鼓作气，这不利于他稳定印度内部局势。印中矛盾是莫迪凭借民族主义浪潮上台的一大筹码，他不会一把就show hand，因此会时不时地在边境起一些摩擦。
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-06-19
        
【1.港警设立国安部队，实际上混编内地武警，由公安部指导工作，由中央政法委副职总牵头。】  
  
這個已經在做類似的事情了：保安局局長李家超昨日透露，警方將成立專門負責執行《港區國安法》的新部門，將由警務處處長鄧炳強領導，職權包括收集情報、進行調查等。同時，外交部發文反駁外界對國安法的六點質疑，重申全國人大有權為香港訂立相關法律。  
  
　　李家超接受傳媒訪問時透露，警方會設立新部門，專門負責執行《港區國安法》，會由一哥鄧炳強指揮，職權包括收集情報、進行調查及訓練人員，將來或考慮加入其他紀律部隊成員。目前警隊已展開前期的成立工作，包括審視資源、人手及器材等。  
  
　　國安法的草案列明，中央維護國安的機關可根據需要，在港設立機構。李家超未有透露該機構如何與警方新部門合作，但他形容內地當局擁有更廣的情報收集網絡，以及更高層次的分析，將有助香港了解全局。同時他強調，任何人士在港執法，都要符合無罪假定、保持緘默權利，以及有律師代表等普通法原則。（頭條日報）
        


            
### 品葱用户 **柏賽東 
djydbfhbfh** 评论于 2020-06-19
        
[

> https://apnews.com/3f4f386e3b43ca9b5c2ccf374bdc590...

]( "/article/item_id-416629#")  
那么美国的下一步应手是什么呢？
        


            
### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-06-20
        
我一直的观点是，香港问题目前关键是没有实力的本地资本家支持斗争，上次李嘉诚一表态，中共绝对紧张。  
国安法不是缺口，抗争的凝聚力也不强，年轻一代太过于幻想西方的支持效果。  
错了。
        


            
### 品葱用户 **JohnDoe 
ioth** 评论于 2020-06-21
        
[

> 我一直的观点是，香港问题目前关键是没有实力的本地资本家支持斗争，上次李嘉诚一表态，中共绝对紧张。国安...

]( "/article/item_id-417386#")  
  
资本家忙着跟中共勾兑赚钱呢，没工夫理抗争人士，就算香港真完了，他们拍拍屁股走人就是了
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20546__sort_key-agree_count__sort-DESC)

