---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T03:58:35.251676+00:00
date: 2020-10-14T00:00:00.000Z
title: "泉漳闽南人、客家人、外省人、金门人、新住民、原住民对台湾政治的认同一般是什么？"
author: "红色江山代代传"
tags: [台湾,台积电]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 10/14/2020
    
      有时候看台湾的论坛像PTT这种，对里面台湾族群的几个概念不太弄清楚，新住民、原住民应该是完全支持台湾独立深绿的吧，金门人应该偏蓝最近还偏红？外省人基本支持国民党深蓝？泉漳闽南人数量最大 整体上年轻人偏绿老年人偏蓝？客家人大部分是什么政治取向? 以上是我雾里看花的一个基础的台湾族群及政治认知，虽然现在台湾各族群融合了，但是这种族群不同 带来政治取向不同 大约上应该还是存在的吧  
  
      还有一个一直搞不清的问题，像张忠谋这种出生在中华民国大陆地区，后到美国发展，五十几岁被孙院长邀请回台湾开创台积电，也不会说台语这种算新移民还算是外省人？
    
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 
        
其實很多泛綠的很多是外省二代三代
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-10-14
        
用血統分根本就不準吧  
新住民包括來自世界各國(東南亞比較多)的人，怎麼可能會有同樣的意識形態？  
原住民、外省人等等也是，有深藍的也有深綠的，你只能說原住民可能偏藍的較多，或是49外省仔偏藍的較多，但直接說「原住民or外省人都認同OO」就是病句  
就算是中國或香港來的新住民，也是有深綠也有紅統，不能一概而論
        
                

### 品葱用户 **steniz** 评论于 2020-10-15
        
用血統可能不準的，因為人可以以族群分，也可以用年齡和性別分，可以說每個人的政治取向都不同。  
如果只用族群來分政治取向的話，那麼說閩南語的台灣人偏綠的多，49年才來台的外省人偏藍的多，  
原住民和客家人不清楚，但他們好像經常和藍營結成盟友。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-10-15
        
你說的比較像是台灣剛開始民主時的狀況  
那個時候確實非常明顯  
外省人支持國民黨、閩南人支持民進黨、然後客家人是藍的偏多  
但是隨著解嚴後的年輕人逐漸擁有投票權後  
這些新一代的人就很少再以族群綁在一起了  
過去的群體利益到現在也幾乎不見  
所以大多情況這些人會更關心自己的利益  
  
如果以歲數來說，我覺得可以用40歲做個分界  
40歲以上確實有你說的情況，各族群有各自支持的人  
但40歲以下其實非常的不穩定  
你很難確定他們到底支持誰，有可能明天就變了  
這群人通常有個特點，就是會看政治人物的言行舉止再決定要不要投給他  
像高雄韓總機的高票當選跟高票被罷免就可以看出來是這個情況  
總之隨著時間過去  
個人認為以族群區分支持率的狀況只會越來越不明顯  
  
然後張忠謀是標準的歸國人民  
不是新移民，因為他本來就有中華民國國籍  
也不算外省人，因為這個詞通常形容國共內戰後從大陸逃來的人，跟會不會說台語沒太大關係
        
                

### 品葱用户 **jamestsui0** 评论于 2020-10-14
        
閩南人: 抱歉不是針對你，我是說在座的各位都不是正港台灣郎  
  
客家人: 正港台灣郎是閩南人，但正港民選總統是客家人  
  
一般外省人(老) : 你們和我一樣都是中國人  
  
一般外省人(中) : 我是中華民國人，也和大家一樣是台灣人  
  
一般外省人(青) : 大家都是台灣人  
  
金門人: 什麼台灣人? 我是福建人好嗎? 中央政府是北京。  
  
新住民: 我身心都是台灣人，請不要叫我外配  
  
原住民: ...........大家都是XX人，不要分那~麼細  
  
  
舊黨國權貴外省人: 我是上帝的子民(高級外省人)，你們都是骯髒的麻瓜。  
  
黑素斯 : 我是台電大樓人。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-10-15
        
只有金門的老人大概說得準是偏紅，其他族群都沒有比較一致的傾向  
  
族群不同帶來的政治取向不同幾乎是不存在的  
那種事情只存在於民族主義興盛或是人權低下的地方  
因為一個人的發言不會被重視，所以需要找關係近的人或團體抱團  
當然台灣還是有類似的情況，但只是因為利益剛好一致而已，跟自身的族群認同無關  
  
  
張忠謀硬要說的話算外省人，他的國籍始終都是中華民國，後來多了個美國籍，所以不算移民
        
                

### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-10-15
        
問一句  
既然台灣還有數量不少的 淺藍/深藍  
他們對中共的態度是怎樣的？  
看到黃安劉樂妍歐陽娜娜之流的所作所為  
他們是喜是憎？  
聽有人說，藍營支持者對於台灣的態度  
「寧與中共，不予獨派」  
真的是這樣嗎？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32200)

