---
layout: default
Lastmod: 2020-05-26T08:11:27.816796+00:00
date: 2020-05-26T00:00:00.000Z
title: "对于“对品葱日益极端的讨论环境以及国外媒体的不客观感到失望”等观点的一些个人想法，兼谈品葱存在的意义"
author: "钟鸣"
tags: [深度讨论]
---

近几个月来，随着品葱人气越来越高，其日益极端的讨论氛围也成为了人们关注的热点。不可否认，品葱近期的讨论环境日趋恶劣，反共反支成为政治正确的抱怨也绝非空穴来风，很多资历较老声望较高的用户退葱也侧面印证了这一点。那么品葱为什么会变成这样？品葱对大多数希望客观理性讨论问题的人而言是否还有价值？  
我想结合着另一个问题，即“国外新闻媒体和反共自媒体不够客观理性”，共同探讨一下新闻自由和言论自由的意义。  
中国人，包括所有受中文环境影响的华人华裔等，都或多或少会受到中共思维方式的影响。**很大一部分人虽然已经免疫了共产党和五毛的洗脑宣传，但却并未逃脱中共预设的逻辑怪圈。习惯了墙内长期的单一化宣传口径和讨论氛围，自幼缺乏辩证思考经历的人，其观点很容易走向极端的二元模式。中共坏，那自由世界就什么都好，中国人有很多性格缺陷，那西方国家的人素质就是高，中共的新闻不可信，那西方国家的新闻就一定有价值。**  
中共长期不容忍不同声音的洗脑宣传，造就了这种让人无奈的现象。要想真正跳出这种怪圈，就必须要理解新闻自由和言论自由的意义与价值所在。  
首先，任何一家媒体都不是完全没有问题的，都不可能给你提供上帝视角。**真相就如同一个黑箱，不同媒体只是从不同角度给你披露黑箱里的某一部分结构，而真实的全景，很遗憾，只能靠你自己去摸索推断。所以，我们呼吁新闻自由，不是希望能有一家媒体给我们提供上帝视角——这是任何媒体都做不到的——而是为了让我们有尽可能多的看问题了解真相的角度和途径。**任何媒体都有其情报来源的局限性，都有其立场和倾向，所以完全客观中立的理想化状态是不存在的。很多对现状失望的人，其实跟很多墙内人一样，过于理想化，因为国内舆论不可信，就把国外媒体当成了真理，把允许反共的论坛当成了圣殿，预设成了上帝视角。但事实上，只要是有众多人来参与的讨论和报道，就一定不可能做到真正的客观，就一定会有立场和倾向。  
很多人感慨：“当年觉得国外多好多好，出国后感觉也就那样，国外月亮并不比国内圆”，这就是这种现象的典型体现。自由世界不会给你提供你理想中的生活，只是提供给你了选择和决定的权利，使你自主规划并努力实现自己理想中的生活成为可能。有这个可能，不代表是必然。很多人觉得国内不好，幻想出了国就一切理想，这是极其幼稚的想法。**如果说国内禁止你钓鱼吃鱼，不让你体验鱼的味道，但你又想吃，那么国外自由世界给你提供的就是鱼竿和钓鱼的教材，不是鱼。你自己不会钓鱼，那很遗憾，出了国也照样吃不到鱼。这时候，你没有理由抱怨“原来外国也并不是人人能吃上鱼啊，太让我失望了，公知骗了我”**  
所以，新闻自由的精髓不是给你提供真相，而是给你提供从不同角度探求真相的可能性。不信共产党媒体没错，但也不要把任何一家媒体或者一个人当成金科玉律，那只会让自己从一个怪圈陷入另一个。  
至于说品葱的讨论环境也是一个道理。  
品葱的价值不在于给你提供真相和绝对正确的真理，而是可以让你看到一些其他地方你接触不到的信息和思维方式。品葱目前确实政治正确过于严重，但你要知道，这不是品葱和品葱管理员的责任，而是中共的。你问我品葱的讨论环境是否让人满意，我告诉你不满意，但你问我是否支持这样，我告诉你我支持。为什么？**中共以国家力量发动巨量五毛网评员破坏讨论环境，使得一个可以相对理性客观的讨论区几乎不可能存在。任何一个不以矫枉过正来对抗五毛渗透的论坛和平台，最终一定避免不了被五毛占领成为粪坑的结局。**  
经验丰富的五毛和众多粉红自干五混在普通讨论的人群里，造成的破坏极其大，很遗憾目前还没有任何方式能够准确筛选五毛。况且五毛也是人，也懂得学习与进化。你就算是找到筛选他们的办法了，没过多久他们也会学会新的伪装术。因此，品葱的氛围变成现在的样子，也实在是无奈之举。究其根源，还是因为**中共手握大量资源的同时又坚决不能容忍任何可以理性客观讨论问题并交流思想的平台，因为这对于他们来讲是巨大的威胁。**因此，**五毛和网评员最大的破坏力，不是在于他们那套漏洞百出的逻辑和话术，而是他们通过复读机等方式进行信息轰炸，破坏讨论气氛，使得一个客观理性和平的讨论环境根本不可能存在。即使你对中共的宣传洗脑免疫了，也依然逃不出他们所搅浑的这趟水，很大程度上依然要陷入他们预设的逻辑怪圈。**  
因此，对抗中共的宣传是个任重而道远的过程。寄希望于产生一个绝对客观理性的讨论环境是个极其幼稚的行为。只要中共一天不停止这种靠五毛搅浑水的行为，论坛和讨论区就一天无法摆脱选立场站队的结局。你想客观理性，中共不会跟你讲这个。他们眼中论坛风向和立场就是“舆论阵地”，要么在你手里，要么在我手里。你不去巩固它，我就来抢。  
**所以，品葱存在的价值，不在于它是否能告诉你真实信息，是否能传达给你客观理性的观点，而是在于，它给了你一个与墙内网站不同的看问题的视角。**墙内信息可能是真，可能是假，可能是有营养的干货，可能是恶臭不堪的垃圾。品葱也一样。在这里，你能看到与墙内宣传不一样的东西，但这并不意味着它就一定是正确的，合理的。喜欢也好，失望也罢，品葱永远是品葱，它给你提供了不同的视角和不同的信息渠道，但它不能也从来没有义务保证其内容与思想正确与否。**要想真正获取真相和真理，那只能靠扩充自己的知识，训练自己的思维能力。大脑是自己的，一定要利用起来，不要把它交给别人替你思考。让别人代替你思考，正是中共最希望看到的。**  
最后送给大家一句话：“~不忘初心，牢记使命”~ 哦不对，sorry，是“不要因为走太久而忘记当初为什么出发”。想想当初选择反共的目的，想想当初来品葱和看反共自媒体想要得到的东西，是否目标实现了？如果是，它就值得你继续下去，如果不是，那就应该远离他们。

            
### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-05-26
        
> 任何一个不以矫枉过正来对抗五毛渗透的论坛和平台，最终一定避免不了被五毛占领成为粪坑的结局。

  
  
没办法，现在就这么个形势，所以只能用这种特殊办法。说到底，跟中共这种政治流氓斗只能以其人之道还治其人之身，否则我们肯定会完蛋的。
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 
北风那个吹** 评论于 2020-05-26
        
[

> 没办法，现在就这么个形势，所以只能用这种特殊办法。说到底，跟中共这种政治流氓斗只能以其人之道还治其人...

](https://pincong.rocks/article/item_id-390467# "https://pincong.rocks/article/item_id-390467#")  
确实很无奈。但我们必须也要意识到中共的目的。中共是不希望普通民众学会逻辑思维和辩证思考的，因为这将导致他们的宣传攻势效果大减。我们这些已经免疫中共宣传的人，如果再陷入这种只看立场不问是非的纠缠当中，无疑是又一次陷入了中共的圈套。在墙外，中共从来不怕被人骂，他们怕的是别人想清楚了为什么中共该骂。
        


            
### 品葱用户 **恶俗维基就是我** 评论于 2020-05-25
        
你葱大部分人喜欢的话题是  
|偷渡|**屠支**|政庇|脱支|改变基因|当国父|郭文贵|王岐山|川普|  
|白左|民主党投共|海华都是匪谍|**排华**|东突|**恐怖主义**|**新疆屠支**|  
|习近平暴毙|**西藏屠支**|江泽民暴毙|**香港屠支**|**支那解体**|
        


            
### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-05-25
        
那些人觉得不好，换一家好的看不就行了。这不就是巨大区别？自由世界什么派别媒体找不到，这正是价值与优越所在。  
  
中国主流社会在网络上呈现的舆论就是一个巨大的特化版4chan，除了反黑反穆反女权反动保环保，基本什么都不许反，官方媒体自己就是最喜欢地图炮，“西方势力”,“西方国家”---而能想象欧美官媒说“东方国家颠覆比利时政权”,“东方反西班牙势力”，“绝不允许东方人干涉加拿大内政”这种奇妙深刻的垃圾话吗。  
要是中国人还说什么不客观，西方极端，过于故作惊讶。
        


            
### 品葱用户 **后入习明泽** 评论于 2020-05-25
        
客观不能当饭吃，搞政治你要客观就没法搞了。  
  
搞政治，就是要区分谁是基本盘，谁是自己人，谁是外围可以统战的，谁是边缘人，谁是敌人，以及谁是敌人的敌人，你要客观，你就不得不对这些人不加区分，那么你注定失败
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-05-26
        
我不知道太理性對改變現狀有什麼幫助，知識武裝了也不可能獲得對抗的優勢，畢竟人類還沒擺脫暴力的叢林法則。逆向粉紅的危害目前看要小於粉紅，所以任何以沒有共產蛋為宗旨的人都因該團結。等沒有了踏再來討論共識基礎，否則永遠處於對抗的弱勢方，連說話權利都不給你，學再多只會徒增抑鬱。
        


            
### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-05-26
        
用独裁反独裁的手段也是中共逼出来的，现如今科学技术还没有达到一种算法能自动识别五毛，而一旦以自由为名开放则品葱一定会被大外宣渗透。所以只能对所有疑似五毛的一刀切。五毛们以“你们所谓自由批评国内审核一刀切，为什么你们也要一刀切”，你们是伪自由，抱歉，品葱不是一个政体，不具备消耗大批量精力搞议会审核讨论，但墙国不一样，你们是有能力不一刀切的，然而你们还是要一刀切。什么原因我就不多说了，你们自己都懂。  
  
用独裁反独裁，直至最后可能不用暴力革命无法推翻中共，那也是这个政权长此以往洗脑和战狼教育达成的，自己容不得不同声音，那就别怪别人不能容纳你。  
  
奉劝有些五毛真的这么喜欢墙内，那就当这里是粪坑好了，自己滚回墙内想怎么发也没人封你号。玻璃心收收吧，这里的人发言放在墙内够喝上百次茶了，管理员、超级管理员、站长够在监狱里呆到下半辈子了
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 
活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-05-26
        
[

> 用独裁反独裁的手段也是中共逼出来的，现如今科学技术还没有达到一种算法能自动识别五毛，而一旦以自由为名...

](https://pincong.rocks/article/item_id-390541# "https://pincong.rocks/article/item_id-390541#")  
就算研究出来识别五毛的算法也没用，就像我文中所说的，五毛是一个个活生生的人，是有学习和进化能力的。你今天开发出一套识别他们的算法，明天他们就会改变策略绕过筛选机制。更别说还有那些说话方式跟讨论习惯与普通人极其接近根本无法区分的自干五。所以品葱现在的情况很大程度上也是被逼无奈，把它当一个能够听到不同声音的地方就行了，不必非要期望它成为民主楷模，这以品葱的实力面对五毛渗透真的是做不到。
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 
井外势力** 评论于 2020-05-27
        
[

> 那些人觉得不好，换一家好的看不就行了。这不就是巨大区别？自由世界什么派别媒体找不到，这正是价值与优越...

](https://pincong.rocks/article/item_id-390531# "https://pincong.rocks/article/item_id-390531#")  
是的，很多人虽然反共，但思维习惯上却并没有跳出中共设置的圈子，品葱常说的“尚未完全脱支”差不多也是这个道理。
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 
恶俗维基就是我** 评论于 2020-05-26
        
[

> 你葱大部分人喜欢的话题是|偷渡||政庇|脱支|改变基因|当国父|郭文贵|王岐山|川普||白左|民主党...

](https://pincong.rocks/article/item_id-390529# "https://pincong.rocks/article/item_id-390529#")  
这种现象确实有些严重，当然也不排除粉红反串。毕竟品葱懂得加速主义，五毛粉红也会懂。品葱目前对这类极端言论容忍度似乎有些过高了。
        


            
### 品葱用户 **笑看美分恨国3** 评论于 2020-05-26
        
品葱现在最大的问题是发贴需要“游戏币”，解决这个问题之前谈别的都没意义。
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 
后入习明泽** 评论于 2020-05-26
        
[

> 客观不能当饭吃，搞政治你要客观就没法搞了。搞政治，就是要区分谁是基本盘，谁是自己人，谁是外围可以统战...

](https://pincong.rocks/article/item_id-390532# "https://pincong.rocks/article/item_id-390532#")  
同意，以对待君子的方式对待小人，最终一定会吃亏。对待小人只能用对待小人的方式。在中共眼里舆论战就是个你死我活的零和游戏，他们称之为“抢占舆论高地”。你不强力驱逐他们，他们就会来抢，你想要理客中没错，但也得看对方配不配合。当对方把舆论战视作零和博弈的时候，你期待一个理客中的氛围无疑是一厢情愿。
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 
skunk** 评论于 2020-05-27
        
[

> 我不知道太理性對改變現狀有什麼幫助，知識武裝了也不可能獲得對抗的優勢，畢竟人類還沒擺脫暴力的叢林法則...

](https://pincong.rocks/article/item_id-390538# "https://pincong.rocks/article/item_id-390538#")  
是的，我们来品葱不是因为这里什么都对，而是因为这里能听到不同的声音。不能指望别人把真理告诉你，探寻真理只能靠自己的思考。更何况客观中立的定义尺度对于每个人来讲也并不一样
        


            
### 品葱用户 **xiaomt** 评论于 2020-05-27
        
这个论坛的讨论范围还是有点局限  
吸引的人群也比较单一  
会导致论坛内某一方面倾向的声音太大 给人的观感确实不太好  
刚来的时候很开心  
看得多了也会有些失望
        


            
### 品葱用户 **EqrdBw** 评论于 2020-05-26
        
比起墙里强制性的极端可舒服多了，脑残见多了出来透透气，时间可控内容可选。要是墙里舆论环境倒退个十几年也就不用这么麻烦了。  
外面这么多东西去见识，还没有长进，那和在墙里发发“如何评价某某”也就一个意思，换个立场而已。  
人还是要有判断力的。
        


            
### 品葱用户 **锁多马养殖场** 评论于 2020-05-27
        
日益極端？我怎麼聽說是做大了然後引流過來一堆民小以及愛國不愛黨的人
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-05-27
        
> **如果说国内禁止你钓鱼吃鱼，不让你体验鱼的味道，但你又想吃，那么国外自由世界给你提供的就是鱼竿和钓鱼的教材，不是鱼。你自己不会钓鱼，那很遗憾，出了国也照样吃不到鱼。这时候，你没有理由抱怨“原来外国也并不是人人能吃上鱼啊，太让我失望了，公知骗了我”**

  
  
樓主這段話讓我感觸很深。  
  
我就有看過一個說要理性討論分析的人，但他所接觸的訊息並不是關注時事新聞，而是收看幾個談話節目，並以此做為自己的訊息根據。但他又認為這些談話節目都帶有特定立場，感覺自己遭到欺騙，然後生出了無論中國國內或國外都差不多的想法。  
他會說他根本沒有那麼多時間可以每天都關注新聞時事，而光是一個談話節目已經佔了一個半小時云云。  
  
  
……老實說我很難以形容我的心情。  
雖然口口聲聲說要理性討論分析，但實際上他的訊息管道卻都是他人已經篩選過濾好的訊息，並不是自己關注時事然後以自己的視角進行歸納整合。  
當然，也許對不少人來說現實生活有更需要注重的事情，人的精力無法用在這麼多地方，想要在一些地方偷懶、直接引用他人觀點也是人之常情吧？  
  
……可是遇到這種情況的時候，我會覺得別人沒有義務非得要無酬性提供你欠缺的訊息。  
如果還在牆內也就罷了，但如果到了牆外都還是被動接受資訊並囫圇吞棗沒有通盤了解就一概引用的話，那是否出去也不會有不同吧？  
因為只是自顧自地抱以信任、自顧自地懷抱失望而已。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-05-25
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19410)

