---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T19:16:17.129645+00:00
date: 2020-11-05T00:00:00.000Z
title: "中国大陆人什么时候才能像美国人那样选举?"
author: "儒家的信徒"
tags: [90后,习近平,中国]
---


### 品葱用户 **儒家的信徒** 提问于 11/5/2020
    
什么时候才能像川粉一样举着旗帜联合队伍去竞选自己在意的领导人，什么时候才能像美国那样有成熟的媒体和选举机制，一个小圈圈内搞出的领导人不可能获得大众狂热的支持。大家90.80.00觉得具体时间可以期盼吗？
    
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 
        
你可以懷著希望，但要定出個時程就是痴人說夢
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 
        
@理念是刀槍不入的:我反对，什么叫痴人说梦
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 
        
20年以内，在中共国覆灭的灰烬中会重建起数个国家，其中可能会有你满意的民主国家。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
哪怕是要几十年后了 等下一代人
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 
        
@北美carl:下一代人你的意思是10后长大成人我们这群90后40多岁的时候吗？
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 
        
@北美carl:有必要全世界就华人是与政治绝缘的人种，为什么啊！凭什么啊！就因为共产党，就因为姨学说大陆人的劣根性，就因为14万万同胞人多，就因为害怕文革重演，就因为怕被清党，就因为怕外国入侵。怎么就我们的借口那么多。
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 
        
在姨废都闭嘴之前，不可能。因为姨废不承认有“中国”。
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 
        
@大差不差:姨学是极左跟二十块论的毛泽东理念一致的狠
        
                

### 品葱用户 **儒家的信徒** 评论于 
        
@大差不差:共和党上来了，也该我们右去领导未来华人的理念了吧！
        
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 
        
You may not see the lamps lit in your lifetime.
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-04
        
楼主啊，你太了解我了，我本来也想写文了。  
  
是啊，中国民主后，我会去投票吗？答案让你惊讶。  
  
**不！**  
  
不去，因为我要是去了，就承认我是中国人了，做中国/中共国人是我一生的耻辱，除非我能户口迁到内蒙古、新疆、西藏，他们独立后，类似苏联的爱沙尼亚、拉脱维亚等国，我会愿意叫自己是“前苏联”人，也就是前中共国人。  
  
而汉地，我耻于承认，将来一人一票投下如何碎尸万段习匪，我想，但我也不去投，投了我就承认自己是中国人了，不，绝对不能承认。  
  
我这辈子要改变国籍，恐怕很难了，但我一定会扛到最后一刻，让这恶心的中国和我是“名义夫妻”关系去，既然不可以离婚，我一定要和中国“分居”到死。  
  
不忘初心，牢记使命！  
  
一心各表，永远不承认自己是中国人！
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-04
        
首先要有美國公民權，入籍美國  
  
  
國國國國國國國
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-11-05
        
中国即使马上变成一个民主宪政的国家，也至少需要五十年的公民教育才可以让全体国人接受民主和有较强的抗专制的能力。  
然而想成为民主国家有多难，大家都应该猜得出来。以下是大概过程：  
1\. 中共还有一段稳定期  
2.中共作死，社会开始不稳  
3\. 中共倒台  
4.全国动荡，军阀混战  
5.下一个相对稳定的政权（不一定是民主国家），偶然军阀们肯坐在一起商量民主。国人庆祝。  
6.民主建设。
        
                

### 品葱用户 **avatar** 评论于 2020-11-04
        
这还用问吗？肯定是共产党倒台以后啊（必要非充分条件）
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-11-04
        
我曾经也幻想过年轻人上台就会有所改变，但你看现在的小粉红，一代人又被毁了，就算共匪下台了你也不能保证上来的不是另外一个共匪，大清都亡了100多年了，100年前谁想得到这么久还是在原地踏步，所以这问题没人能回答你
        
                

### 品葱用户 **李开复反攻大陆** 评论于 2020-11-04
        
其实随时都可以选啊，你建个网站，网络投票选举中华人民共和国大总统。不过最后胜出的会是李大师，他老人家会教你们如何修练法轮功抵抗肺炎。
        
                

### 品葱用户 **方案D** 评论于 2020-11-04
        
求你不要，之前美国大选都是抱着娱乐的心态去看的  
  
这次认真起来，太特么痛苦了。  
  
千万千万别  
  
咱们搞议会民主制行不行？跟郭文贵和郝海东商量一下  
  
把肇俊哲请回来当皇上  
  
年号为殊求  
  
咱们搞责任内阁行不行，就今天美国这情况要是发生在中国，分分钟军阀割据内战
        
                

### 品葱用户 **飞天狐狸王** 评论于 2020-11-05
        
我孩子今年读幼儿园K，已经开始接受unbiased的2020 election教育，学校给发了彩色的5-6页小册子，介绍了两位候选人，他们的驴党象党，白宫是什么还有议员在哪里工作，为什么投票之后1月才会宣誓等等基本内容。  
  
这样的教育已经持续了100年了，我认为即使乐观的估计，中国还有很长很长的路走，是一条你我都看不到的路，但是100年前的美国人欧洲人正在经历战争的创伤，他们也不知道前路的艰辛，他们坚持信念得来了今天公平的日子。
        
                

### 品葱用户 **掠奪者阿巴頓** 评论于 2020-11-05
        
沒讓其他國家的人也變得無票可投就不錯了。已經好幾代人為獨裁者唱讚歌，太多人不能沒有皇帝。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-11-04
        
只要开放党禁，有言论自由，什么都好办了。  
  
《美国政党与选举》就讲过，实现民主要靠政党。  
选举制度是由政党创建并完善的。  
民主制度的初衷就是为了确保政党之间公平竞争。  
  
只要开放党禁，民主转型完成了一大半。  
游行、集会、结社、言论自由，都能把相同利益诉求的人集中起来，形成政治同盟。  
  
建立运营政党和开公司差不多。  
候选人是公司的产品，民意调查相当于市场调研，选票就是公司收益。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-04
        
选举有啥好的？堂堂总统像佣人似的讨好选民，还是个临时工！米国民主裆啥时候被我匪颜色革命，奥书记、败副书记住白宫住到死也不会有一个刁民敢说不。
        
                

### 品葱用户 **Ice00083** 评论于 2020-11-04
        
中國五千年歷史都沒有選舉了，再等五千年應該也很難
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-04
        
现在看来是等到美国变成中共的样子的时候，大家都没有没有没有通过就行了  
就等着拜登什么时候修宪了
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-11-04
        
就看华人移民川粉的那样子，  
  
要在中国估计也就是几年一次又一次的全面文革
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-11-05
        
中国像美国人那样选举一时半会是来不了了，还是担心一下美国人会不会像中国人那样“选举”吧。
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-11-05
        
要像美国人那样选举  
  
等到共产党倒下才有可能
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-11-05
        
共产党倒台不一定会有美国式的民主，但肯定会出现俄罗斯那样的寡头政治，国家命运老百姓说了不算，老百姓的选票有效没效，投的是谁，只有负责计票的人说了算。  
美国这次选举作弊，真是砸了民主的招牌。
        
                

### 品葱用户 **拒绝美式选举制度** 评论于 2020-11-05
        
不要像美国人那样选举，要向欧盟那样选举，因为美国选举制度有赢者通吃这个大缺点
        
                

### 品葱用户 **哥特兰羊** 评论于 2020-11-04
        
像美国人那样怎么选还要听政府的那我宁愿不选，还邮寄，选举重要活命重要，选个智障上去你他妈活着有什么用
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33050)

