---
layout: default
Lastmod: 2020-06-26T16:37:49.682105+00:00
date: 2020-06-27T00:00:00.000Z
title: "如何看待农家女 23 年前疑被两次顶替上大学，班主任称「我女儿没有你聪慧，无奈让她顶替你」？"
author: "InspectorBen"
tags: [教育,高考,苟晶]
---


### 品葱用户 **InspectorBen** 提问于 6/27/2020
    
6月22日，山东被两次顶替上大学当事人苟晶发微博，讲述了自己的经历。对此凤凰周刊对她进行了采访，并发布在腾讯新闻上。  
  
根据苟晶讲述，1997年和1998年，明明平时成绩优秀的她两次低分落榜，之后，她收到了湖北黄冈一所“野鸡”中专学校的录取通知书，后来打工，因学历太低遭受过许多白眼，靠自己的奋斗在电商企业立足。父亲在不甘心中去世，让她决定把这件事再说出来。  
  
采访中，苟晶提到2003年曾收到过班主任的道歉信：“我的女儿没有像你这样聪慧，智商有点欠缺，她不争气。我作为一个父亲，非常不容易。1997年，我在很无奈的情况之下，才让她顶替了你的成绩去上大学。作为一个老师，我这样做，的确有违师德，但是请你原谅我。”  
  
对此她回应道，自己早就认命，不需要任何道歉和赔偿。可是，她只想搞清两次被顶替的真相，“挖出背后的利益链”。  
  
苟晶认为，这件事仅凭老师一个人是办不到的。“学校领导肯定知道这件事，档案管理又涉及到学校、教育局，户籍可能还涉及公安机关。”，“这里面有一条利益链”。  
  
6月24日，当地宣布成立调查组介入此事，并表示调查结果将及时向社会公布。但就在此时，“诡异”的一幕发生了——  
  
根据媒体报道与苟晶自述，苟晶发帖之后，当年的班主任邱老师不辞辛劳带人奔波700多公里，专程从山东济宁寻至浙江湖州，希望能与苟晶见一面。根据监控，一辆山东牌照的白色小汽车堵在了厂区门口，几名大汉下了车，从中午12点守到晚上7点多。但苟晶始终没有与对方见面。她想通过法律渠道解决这件事。  
  
对此，你怎么看？
    
                

### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-06-26
        
请你原谅我。  
对付流氓呢，只有流氓的办法管用：原谅你是上帝的事情，我的事情是送你去见他。
        
                

### 品葱用户 **pppcong** 评论于 2020-06-27
        
中国式道歉，可不是你们以为的道歉。  
  
包含但不限于  收买，恳求，耍无赖，威胁，逼迫，恐吓，甚至侮辱，诬陷，
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-27
        
為什麼支那人都覺得只要道歉就能解決一切問題？  
  
那我讓你女兒破相，再跟你道歉說：我看你女兒長得實在太美，因為嫉妒才潑她硫酸，請你原諒我，真的很抱歉。  
  
這樣如何？  
  
————-  
要是她下樓就會被請喝咖啡或是失蹤吧。  
正確操作難道不是把老師跟他女兒的照片po在網上，讓全世界都看看這位智商有缺失的女兒長怎樣嗎？
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-06-27
        
这很中国，作为一个根正苗红的中国人，连自己的器官都是在党组织需要的时候无偿捐献的，一个高考成绩有什么大不了的？不就是碍着你上大学赚（可能）更多钱了吗？能让你们吃饱饭就很好了。以前的中国人，连饭都吃不饱，你们还不感谢我们伟大的中国共产党？
        
                

### 品葱用户 **stone记唯一账号** 评论于 2020-06-27
        
我在天津那会儿也听说过这事，这是那个时代的悲剧。
        
                

### 品葱用户 **你黑** 评论于 2020-06-26
        
老东西全家的资料都该被放上网。葱友们找人去弄他们，让他们活在恐惧里
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-06-26
        
找人堵门说明没什么后台。  
  
我不是地域黑，也见过不少淳朴的山东人，但就和政府打交道来说，山东的官僚主义，僵化，落后不亚于被黑出翔的东北。垃圾程度属于第一梯队的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27742)

