---
layout: default
Lastmod: 2020-10-04T02:45:32.601486+00:00
date: 2020-10-04T00:00:00.000Z
title: "美国会对中国进行粮食禁运吗？"
author: "Apple1984"
tags: [中美冲突,中美关系]
---


### 品葱用户 **Apple1984** 提问于 10/4/2020
    
不懂就问 - 今天在脸书上看到有一个人问文昭。  
如果真的禁运，后果会咋呀？
    
                

### 品葱用户 **mask8964** 评论于 
        
Ee see C
        
                

### 品葱用户 **hahaha334** 评论于 2020-10-03
讨论

        
不会，只有中国不要，没有美国不给。即使中国没有钱买，美国也会援助中国。当年三年大饥荒时期，赫鲁晓夫提出中国暂缓还债，苏联向中国提供粮食援助被中国拒绝。西方和中国当时没有外交关系，但是一个加拿大议员得知中国的情况，联系相关机构提供担保，向中国出口了两轮船面粉，被中国转手送给阿尔巴尼亚了。所以中国人选择共产党，不饿死全靠运气好。
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-10-04
讨论

        
不会，不会，不会，倒是包帝会为了自己的面子加打击农业州选票禁止购买美国粮食，饿死巴千万后先甩锅天气，再甩锅麻雀，最后甩锅川普逼债，等几年大不了出动1919810个网评员洗地：不存在大饥荒，难道你爹饿死了？
        
                

### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-10-04
讨论

        
不可能，美国都没有对最邪恶的朝鲜实行粮食禁运，相反，还通过联合国粮农组织平台援助朝鲜的粮食，实际上就是免费赠送。中国人这么多，要是闹个饥荒，整个世界都会动荡。美国没必要做这种不得人心的事情，国内的白左可能都要骂死美国总统了。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-10-04
讨论

        
粮食禁运是邪恶的战争行为了。  
美国那样搞的话，变成和希特勒那样邪恶了，就是不知道美国变成纳粹之后这世界还有没有力量可以制约。  
大米进口路线禁不了。  
玉米大豆的话，美军应该可以在马六甲海峡设卡销毁。
        
                

### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-10-04
讨论

        
这个问题我不是很拿得准，不敢直接发评论。但我认为美国一定会在高科技领域封锁中共，粮食的话，如果中共给钱还是有可能会给的。  
据我所知，我的一些做技工的朋友告诉我，他们厂的设备全部是购买外国的，连零件也是。虽然产品是他们生产的，但设备必须购买外国的，如果买不到零件，他们厂就倒闭了；我相信，尤其是汽车这样的生产企业，如果没有外国的零件，他们会是灭顶之灾。美国如果全面封锁中共，绝不仅仅是芯片，还包括这些工业上的关键零部件。  
中共拔一万亿企图搞定芯片，另外，你还要拔多少亿再研发其他的工业关键零部件？中共还认为你办的这些所谓大学有能力培养出这么多的人才？如果人家连中国的留学生都不再接受了。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-04
讨论

        
看需要。  
  
目前，不会。  
  
而且，真做起来不会是单一的，一行动就是所有的cargo，一切船只别想靠岸，一切车辆别想从陆地口岸跨境。  
  
会有漏过去的芝麻，但芝麻人还没见过能光靠芝麻活下去的。  
  
离开进口，中国连10个星期都喘不过去。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-10-03
讨论

        
不會，因為會被全世界千夫所指。  
  
你應該擔心的是維尼熊會不會不要美國的糧食，這種事以前也不是沒幹過
        
                

### 品葱用户 **AT3之王** 评论于 2020-10-04
讨论

        
中国的食用油自给率跟石油差不多，美国有的玩，搞禁运老百姓都炒不了菜
        
                

### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-10-04
讨论

        
禁运粮食这种事在现代等同于反人类，这种千夫所指的事美国政府集体失智才会干。
        
                

### 品葱用户 **www20** 评论于 2020-10-03
讨论

        
**品葱里又出现了五毛狗杂种说中国人民选择了自己的中共主子！**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31709)

