---
layout: default
Lastmod: 2020-11-06T04:58:01.873197+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "当日后新朝建立，把道教立为国教大家觉得如何？"
author: "Shasnesic"
tags: [宗教]
---


### 品葱用户 **Shasnesic** 提问于 11/6/2020
    
新朝：中共亡后的政权 道教：主要是正一道非全真
    
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 
        
建立母系氏族社会
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 
        
建议法轮功为国教。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@肉食者鄙:哈哈哈哈太平天国2.0
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 
        
@肉食者鄙:法轮功还是远离政治为好，如果主政者愿意学习大法的核心理念也不反对。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-11-07
        
不要設任何國教，實踐宗教自由不好嗎？  
設了國教以後如果出現一個神棍假國教之名騙財騙色甚至騙走國家領導人位置，大家搞不好辦不了他耶  
看看梵諦岡的主教們欺負多少小男孩，貪汙走多少錢，有哪個人真的被法辦了嗎？
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-11-06
        
不如今天就把“马克思主义”改名为“道教”，岂不是双赢？
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-11-07
        
这个提议我觉得不能让葱里某位楚国（文化）黑看到……
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-11-07
        
一个民主国家，还要建立一个国教，这事情听起来就觉得好笑。如果是宗教干政，那还不如维护共产党算了，反正结果都一样。
        
                

### 品葱用户 **ilovekaris6458** 评论于 2020-11-06
        
当奴隶当习惯了吧，还国教，以后地球上不再会存在封建体制
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-07
        
这话拿去统战起点那帮码字奴，说不定增加些「党的忠心追随者」。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-07
        
我匪刁朝国教刁思想，裆员信徒新婚床头背诵裆章圣经，学刁强国、青年大学刁随身携带，裆校做礼拜，朝圣伟人圣地梁家河，受洗挑两百斤麦子走十里不换肩。
        
                

### 品葱用户 **Giangs** 评论于 2020-11-06
        
你自己圈一塊地建國造個廟自己當神明豈不是更好
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33123)

