---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T01:05:09.196036+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "如何看待申请了美国庇护绿卡的大陆人去中共使领馆申请护照更新，签悔过书的无可理喻的行为？"
author: "叼盘侠"
tags: [联合国难民署,难民旅行证件,难民,政治庇护,绿卡]
---


### 品葱用户 **叼盘侠** 提问于 8/29/2020
    
俺老胡最近浏览很多华人论坛，发现有申请了庇护绿卡的大陆人，竟然还敢去中共使领馆申请中共护照更新，还签署什么悔过书，大意是：“我之前申请美国政治庇护的证据都是假的”。  
  
难道他们不怕被抓进外交邮袋里送中吗？（之前发生过这种事情，一个中领馆职员被塞进外交邮袋中送中的案例）  
  
难道他们不怕悔过书被美国移民局拿到，取消掉他们的庇护绿卡吗？  
  
既然已经申请到了庇护绿卡，就说明在祖国会受到迫害。为何这些大陆人还要申请中共护照去大陆旅行呢？他们不怕在大陆被抓吗？  
  
USCIS网站上也说明了，难民和政治庇护者可以申请美国的难民旅行证（全世界通用，但是不能去他们的祖国旅行），为什么他们不去申请这类旅行证进行国际旅行呢？
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
假政庇的无耻之徒嘛
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
假庇護。應該向美帝的移民局舉報，吊銷其綠卡。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 
        
这种不举报留着他们过圣诞吗？为了他们好，应该让他们早日清白的回到祖国母亲的怀抱里，不用在美国受苦了，这种人最讨厌，既然你和你的祖国一刻也不能分离就应该赶快回去，两头拿好处算什么?两天拿好处也算了，问题你一个靠政治庇护过去的也这样？这样的弥天大谎撒的没羞没臊我是真的在他们身上看到人性最丑恶的一面。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-29
        
嗯……難民局如果查到的話就會拒絕難民身份申請，如果已經拿到綠卡的有可能取消。畢竟難民這種身份是不能回國的，歷史上已經有得到難民身份，甚至綠卡後回國再回來，然後被取消身份的了。所以即使今天難民局不發現，也不知道哪天會發現。這些人結果只有兩個，一個是沒難民/綠卡身份，一個是申請了中國護照永遠沒機會用，雖然腦殘，但也不用太放心上。
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-29
        
念念不忘，必有迴響？  
  
看來愛支病沒治好吧~  
  
瑤瑤才不要恢復為討論，因為沒得拿讚！
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-08-28
        
有可能是中国大使馆自编自导自演的闹剧，用来哄某些人开心，也有可能是真的有人想回中国。毕竟出生在中国，也不排除有各种原因需要回去。有巨额财产可以回国继承之类的，就不排除有人铤而走险。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-08-30
        
朝鲜脱北者到了南韩混的不好的也有再次向北朝鲜偷渡的
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-08-29
        
为什么要更新护照？  
  
当前回答字数不足20当前回答字数不足20
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30385)

