---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T09:48:55.446078+00:00
date: 2020-09-19T00:00:00.000Z
title: "中國大陸的人的神情，與其他地方的人有何區別？"
author: "terria6969"
tags: [民族性,中國]
---


### 品葱用户 **terria6969** 提问于 9/19/2020
    
一向覺得中國人的神情、身體姿態與其他地方的人不同（即使東亞地區也是），一看就知道是大陸人。  
  
蔥油們覺得中國人有什麼特別的神態／身體姿態呢？  
  
中國大陸的年輕人和老人家的神情有什麼區別？  
  
大家覺得是什麼導致有這樣子的特點？  
  
其他國家的人有類似的情態嗎？（例如北韓？）  
  
（據我自己的觀察，中國人很喜歡皺眉蹙額，一臉囧樣，無論是看報紙、用電話、跟人講話、還是走路，都習慣眉頭深鎖）  
  
  
（請大家表情和動作也要脫支啊）
    
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 
        
滿臉邪氣
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
农村老头比较放松
        
                

### 品葱用户 **新月孤悬** 评论于 2020-09-19
        
我曾经在地铁、火车站、广场这种人流量较多的地方观察过一段时间：  
  
最不开心的一群人是每天上下班的白领，尤其是大学刚毕业的那些。他们的神色紧绷，一直会低头玩手机，打游戏。超高的生活成本、房价、结婚、生小孩的投入几乎压的他们喘不过气来。他们是大学扩招的受害者，也是这个国家国进民退的受害者，四年的本科生涯他们除了开学的踢正步、翘课、游戏、炮房，其他并没有学到什么，走向社会之时就是被社会毒打的开始。  
  
表情最麻木的一群人是刚进城的农民，他们可能是为了探亲，为了治病，为了送孩子上学。几千年的农业社会的沉淀，物质与精神的贫穷使得这群人呆若木鸡，他们在城市里是如此的麻木，但是在自己的领域——广大的农村，他们又是那么的狡诈。让人很难想象这个群体。  
  
表情最自私的一群人是广场舞大妈，大爷们，他们是小市民，也可能是下岗职工，也可能是厂矿子弟，而他们最多的构成是毛泽东时代教育出来的红小将们，毛泽东的精神钢印牢牢地打在她们的脑海。她们理想崩溃过，但是“战天斗地”的想法并未崩溃，于是她们变的自私、有理有据、破坏社会公德。她们可以占据篮球场，大喇叭广场舞，医院里搞医闹，上车不排队。而一切对她们的说教都是无效。  
  
表情充满希望的人，恰恰是在城市里待了几年的农民工。他们脱离了贫穷的农村，精神的贫穷也开始慢慢的消散。虽然城市的生活成本对于他们而言也是非常昂贵的，但是他们能够拿到数倍于农村的收入，脸上是开心的，尽管他们的生命在被城市的建设严重透支着。地铁上最开心，说话最欢快的恰恰是这些席地而坐的工人们。
        
                

### 品葱用户 **hokmaalo** 评论于 2020-09-19
        
我觉得和20年前也有很大差别.  
那时人们脸上真的很干净.  
https://www.bilibili.com/video/BV1gW411v7c2  
GLAY 歌声与微笑 北京2003
        
                

### 品葱用户 **孤胆游侠正清风** 评论于 2020-09-18
        
日本人经常弯腰鞠躬眼看地，你可以多观察学习模仿下，韩国人眯缝着眼说话呜噜呜噜，你也可以学习下，印度三哥的体味你可能学不了，不过印尼的五短身材小又黑你应该可以，加油！
        
                

### 品葱用户 **zrwan747** 评论于 2020-09-19
        
时刻紧绷的脸，很少有笑容。眼神不纯净总是有种混浊的感觉。
        
                

### 品葱用户 **JimLondon** 评论于 2020-09-18
        
没有灵魂，没有灵气，没有自我，行尸走肉，因为我以前也是这样的
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-09-19
        
跟日韩比确实衣品，气质稍差一点，大部分啊，不是全部。  
中国的年轻女性确实与中年女性有质的飞跃，当然也是指大部分。不过出现在国际机场的中国人估计都高于大部分的中国人吧。  
中国大部分确实还很穷，穷得一眼就看出区别，这个要承认。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31150)

