---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T01:46:37.558327+00:00
date: 2020-06-03T04:46:37.557789+00:00
title: "深度 | 实验室泄露理论：揭开COVID-19起源之战的内幕"
author: "KATHERINE EBAN"
tags: [武汉病毒实验室,新型冠状病毒,美国,covid-19,病毒起源,武汉,柳叶刀,拜登,川普]
---


在整个2020年，新型冠状病毒从实验室泄漏的说法是禁区。那些敢于推动透明度的人说，有毒的政治和隐藏的议程让我们蒙在鼓里。


#### I. 一个名为DRASTIC的团体

Gilles Demaneuf是位于奥克兰的新西兰银行的一名数据科学家。十年前，他被诊断出患有阿斯伯格综合症，并认为这给他带来了专业优势。"他说："我非常善于发现数据中的模式，而其他人什么都看不到。

去年初春，当全世界的城市都在关闭以阻止COVID-19的传播时，52岁的Demaneuf开始阅读SARS-CoV-2的起源，即导致该疾病的病毒。普遍的理论是，它从蝙蝠跳到其他一些物种，然后在中国的一个市场上跃迁到人类身上，那里在2019年底出现了一些最早的病例。位于武汉市的华南批发市场是一个综合市场，销售海鲜、肉类、水果和蔬菜。少数商贩出售活的野生动物--这可能是病毒的来源。

不过，这并不是唯一的理论。武汉也是中国最重要的冠状病毒研究实验室的所在地，拥有世界上最大的蝙蝠样本和蝙蝠病毒菌株的收集地之一。武汉病毒研究所的首席冠状病毒研究员施正立是最早发现马蹄蝠是SARS-CoV的自然宿主之一，这种病毒在2002年引发了一场疫情，造成774人死亡，全球8000多人患病。在SARS之后，蝙蝠成为全世界病毒学家研究的主要对象，史玉柱在中国被称为 "蝙蝠女"，因为她无畏地探索蝙蝠洞穴以收集样本。最近，史玉柱和她在世界自然基金会的同事们进行了引人注目的实验，使病原体更具感染性。这种研究被称为 "功能增益"，在病毒学家中引起了激烈的争议。


对一些人来说，似乎很自然地要问，导致全球大流行的病毒是否以某种方式从WIV的某个实验室中泄露出来--这是史玉柱极力否认的可能性。

2020年2月19日，世界上最受尊敬和最有影响力的医学杂志《柳叶刀》发表了一份声明，全面否定了实验室泄漏的假设，有效地将其视为气候变化否认主义和反疫苗主义的仇外表亲。这份由27位科学家签署的声明表达了 "对中国所有科学家和卫生专业人员的声援"，并宣称。"我们站在一起，强烈谴责暗示COVID-19没有自然来源的阴谋论"。

《柳叶刀》的声明有效地结束了关于COVID-19起源的辩论，因为它尚未开始。对于从旁观者的角度来看，Gilles Demaneuf认为它就像被 "钉在了教堂的门上"，将自然起源理论确立为正统。"每个人都必须遵循它。每个人都被吓到了。这奠定了基调。"

该声明使德马内夫感到 "完全不科学"。对他来说，它似乎不包含任何证据或信息。于是他决定以一种 "适当的 "方式开始自己的调查，但他不知道自己会发现什么。

Demaneuf开始在现有数据中寻找模式，不久他就发现了一个模式。中国的实验室据说是密不透风的，其安全做法与美国和其他发达国家的实验室相同。但是德曼纽夫很快发现，自2004年以来，已经发生了四起与SARS有关的实验室违规事件，其中两起发生在北京的一个顶级实验室。由于那里人满为患，一个被不当停用的SARS活病毒被移到走廊的一个冰箱里。一名研究生随后在电子显微镜室检查了它，并引发了一场疫情。

德马内夫在一篇题为 "好的、坏的和丑的：SARS实验室逃亡回顾 "的Medium帖子中发表了他的发现。那时，他已经开始与另一位扶手椅调查员Rodolphe de Maistre合作。de Maistre是一位在巴黎的实验室项目主任，以前曾在中国学习和工作过，他正忙着驳斥武汉病毒研究所根本就是一个 "实验室 "的说法。事实上，武汉病毒研究所内有许多从事冠状病毒研究的实验室。其中只有一个拥有最高的生物安全协议。BSL-4，其中研究人员必须穿上有独立氧气的全身加压服。其他的被指定为BSL-3，甚至BSL-2，大致上和美国牙医的办公室一样安全。

Demaneuf和de Maistre在网上联系后，开始收集一份中国研究实验室的综合名单。当他们在Twitter上发布他们的发现时，他们很快就得到了世界各地其他人的加入。一些人是著名研究机构的尖端科学家。其他人则是科学爱好者。他们一起组成了一个名为DRASTIC的小组，即分散的激进自主搜索小组调查COVID-19的简称。他们声称的目标是解决COVID-19的起源之谜。

国务院调查人员说，他们一再被建议不要打开一个 "潘多拉的盒子"。

有时，似乎只有其他接受实验室泄漏理论的人是疯子或政治黑客，希望将COVID-19作为反对中国的棍棒来使用。例如，唐纳德-特朗普总统的前政治顾问史蒂夫-班农(Steve Bannon)与一位流亡的中国亿万富翁郭文贵(Guo Wengui)联合起来，宣称中国将这种疾病作为生物武器来开发，并故意将其释放给世界。作为证据，他们在右翼媒体上游说一位香港科学家，直到她明显缺乏专业知识的情况下，这场戏才结束。

一边是声名狼藉的疯子，另一边是不屑一顾的专家，DRASTIC的研究人员经常感到他们好像是在荒野中孤军奋战，研究这个世界上最紧迫的谜团。他们并不孤单。但是，美国政府内部的调查人员也在问类似的问题，他们所处的环境与任何推特上的回音室一样政治化，对公开调查充满敌意。当特朗普本人在去年4月提出实验室泄密的假设时，他的分裂和缺乏可信度使寻求真相的人面临更多而不是更少的挑战。

"DRASTIC的人做的研究比美国政府更好，"与国务院签有合同的前高级调查员大卫-阿什说。

问题是：为什么？


#### II. "一罐虫子"

自2019年12月1日以来，引起COVID-19的SARS-CoV-2病毒已经感染了全世界超过1.7亿人，并导致350多万人死亡。时至今日，我们还不知道这种新型冠状病毒是如何或为何突然出现在人类群体中。回答这个问题不仅仅是一种学术追求。如果不知道它是从哪里来的，我们就不能确定我们是否采取了正确的措施来防止复发。

然而，在《柳叶刀》声明发表后，在唐纳德-特朗普的有毒种族主义的阴云下，促成了美国令人震惊的反亚裔暴力浪潮，这个所有重要问题的一个可能的答案在2021年春天之前仍然基本上是禁区。

然而，在闭门造车之后，国家安全和公共卫生专家以及行政部门各部门的官员被锁定在关于什么可以和什么不能被调查和公开的高风险争斗中。

长达数月的《名利场》调查，对40多人的采访，以及对数百页美国政府文件的审查，包括内部备忘录、会议记录和电子邮件通信，发现利益冲突，部分源于支持有争议的病毒学研究的大量政府拨款，阻碍了美国对COVID-19起源的每一步调查。在一次国务院会议上，试图要求中国政府提供透明度的官员说，他们的同事明确告诉他们不要探讨武汉病毒研究所的功能增益研究，因为这将使美国政府资助的研究受到不受欢迎的关注。

在《名利场》获得的一份内部备忘录中，国务院军备控制、核查和履约局的前代理助理部长托马斯-迪南诺写道，来自两个局（他自己的局和国际安全与不扩散局）的工作人员 "警告 "他的局内领导人 "不要对COVID-19的来源进行调查"，因为如果继续调查，"会打开一个麻烦的盒子"。

有理由怀疑实验室泄漏的假说。自然溢出导致疫情爆发的历史很长，有据可查，即使初始和中间宿主动物数月或数年来一直是个谜，而且一些病毒学专家说，SARS-CoV-2序列的所谓怪异之处已经在自然界发现。


但在过去一年的大部分时间里，实验室泄漏的情况不仅被视为不太可能，甚至是不准确的，而且被视为道德上的禁区。3月下旬，前疾病控制中心主任罗伯特-雷德菲尔德在告诉CNN他认为COVID-19源自实验室后，收到了来自其他科学家的死亡威胁。"雷德菲尔德告诉《名利场》："我受到了威胁和排斥，因为我提出了另一种假设。"我以为这是政治家的行为。我没有想到会来自科学。"

随着特朗普总统下台，应该可以拒绝他的仇外议程，并仍然问为什么，在世界所有地方，疫情开始于一个拥有世界上最广泛的蝙蝠病毒收集之一的实验室的城市，做一些最积极的研究？


罗格斯大学化学和化学生物学理事会教授理查德-埃布莱特博士说，从武汉爆发与蝙蝠有关的新型冠状病毒的第一份报告开始，他花了 "一纳秒或一皮秒 "考虑与武汉病毒学研究所的联系。世界上只有另外两个实验室，分别位于德克萨斯州的加尔维斯顿和北卡罗来纳州的教堂山，正在进行类似的研究。"这不是十几个城市，"他说。"这是三个地方。"

然后，人们发现《柳叶刀》的声明不仅是由一位名叫彼得-达斯扎克的动物学家签署的，而且是由他组织的，他重新包装了美国政府的拨款，并将其分配给进行功能增益研究的机构--其中就有WIV本身。现在是哈德逊研究所高级研究员的大卫-阿舍负责国务院日常的COVID-19起源调查。他说，很快就可以看出，联邦政府内部 "有一个巨大的功能增益的官僚机构"。

随着几个月的时间过去，没有出现证明自然理论的宿主动物，来自可靠的怀疑者的问题变得更加紧迫。在一位前联邦卫生官员看来，情况可以归结为这样。一个 "由美国美元资助的研究所正试图教一种蝙蝠病毒感染人类细胞，然后就有了一种病毒"，就在该实验室的同一个城市。如果不考虑实验室逃跑的假设，那就是 "不讲理的行为"。

考虑到中国如何积极阻止透明调查的努力，并考虑到其政府自己撒谎、混淆视听和压制异议的历史，我们可以问武汉研究所的首席冠状病毒研究员史正丽，即使她想报告她的实验室的泄漏，她是否会有自由。

5月26日，问题的不断升级导致美国总统拜登发表声明，承认情报界已经 "围绕两种可能的情况"，并宣布他已要求在90天内得出更明确的结论。他在声明中指出："在最初的几个月里，我们的检查员未能到达现场，这将始终阻碍对COVID-19来源的任何调查。" 但这并不是唯一的失败。

用东亚局前副助理国务卿戴维-费思的话说，"美国政府的某些部门为什么没有像我们许多人认为的那样充满好奇心，这是一个非常重要的故事。"

####  III. "闻起来像一个掩饰"

2020年12月9日，来自四个不同部门的十几名国务院雇员聚集在雾都的一间会议室里，讨论即将前往武汉的实况调查团，该调查团部分由世界卫生组织组织。他们一致认为有必要迫使中国允许进行彻底、可信和透明的调查，不受限制地进入市场、医院和政府实验室。然后，谈话转向了更敏感的问题。美国政府应该对武汉病毒研究所公开说些什么？

国务院军备控制、核查和履约局的一个小组已经对该研究所进行了几个月的研究。该小组最近获得的机密情报表明，三名对冠状病毒样本进行功能增益实验的武汉病毒研究所研究人员在2019年秋季生病，当时已知COVID-19疫情已经开始。

根据《名利场》获得的会议文件，当与会官员讨论他们可以与公众分享什么时，国务院国际安全与不扩散局生物政策参谋部主任克里斯托弗-帕克建议他们不要说任何会指向美国政府自己在功能增益研究中的作用的内容。

世界上只有两个位于德克萨斯州和北卡罗来纳州的实验室正在进行类似的研究。"这不是十几个城市，"理查德-埃布莱特博士说。"这是三个地方。"

一些与会者 "绝对被吓坏了"，一位熟悉会议进程的官员说。美国政府中的某人可以 "在正在发生的灾难中，提出如此赤裸裸地反对透明度的论点，这......令人震惊和不安。"

2017年曾参与取消美国政府暂停资助功能增益研究的朴槿惠，并不是唯一警告国务院调查人员不要在敏感地方挖掘的官员。接受《名利场》采访的四位前国务院官员说，在该小组探究实验室泄漏的情况以及其他可能性时，其成员被反复劝告不要打开 "潘多拉的盒子"。Thomas DiNanno说："这些告诫 "有掩盖事实的味道"，"我不打算参与其中"。

克里斯-帕克在接受采访时告诉《名利场》："我怀疑人们是否真的觉得他们被阻止了提出事实"。他补充说，他只是在争论，"这是一个巨大的、没有理由的跳跃......暗示那种研究[意味着]有不正常的事情发生"。


### IV. "抗体反应"

美国政府内部有两个主要团队在努力揭开COVID-19的起源：一个在国务院，另一个在国家安全委员会的指导下。在大流行开始时，国务院没有人对武汉的实验室感兴趣，但他们对中国明显掩盖疫情的严重性感到严重关切。政府关闭了华南市场，下令销毁实验室样品，声称有权在发表前审查任何有关COVID-19的科学研究，并驱逐了《华尔街日报》的记者团队。

2020年1月，一位名叫李文亮的武汉眼科医生试图警告他的同事，肺炎可能是SARS的一种形式，他被逮捕，被指控扰乱社会秩序，并被迫写自我批评。他于2月死于COVID-19，被中国公众誉为英雄和告密者。

"你有中国[政府]的胁迫和压制，"国务院东亚局的大卫-费思说。"我们非常担心他们在掩盖事实，以及提交给世界卫生组织的信息是否可靠。"

随着问题的涌现，国务院的主要中国战略家Miles Yu指出，世界志愿人员组织基本上保持沉默。能说一口流利的普通话的俞敏洪开始镜像其网站，并将有关其研究的问题汇编成一份档案。4月，他把他的档案交给了美国国务卿蓬佩奥，后者则公开要求进入那里的实验室。

目前还不清楚余秋雨的档案资料是否被送到了特朗普总统那里。但在2020年4月30日，国家情报局局长办公室发表了一份模棱两可的声明，其目的显然是为了压制围绕实验室泄密理论日益高涨的愤怒。它说，情报界 "同意广泛的科学共识，即COVID-19病毒不是人造的或转基因的"，但将继续评估 "疫情是否是通过接触受感染的动物开始的，或者是否是武汉的一个实验室的事故造成的。"

"这纯粹是恐慌，"前国家安全副顾问马修-波廷格说。"他们被大量的询问淹没了。有人做出了一个不幸的决定，说：'我们基本上什么都不知道，所以让我们发表声明。

然后，投掷炸弹的总司令也参与进来。就在几个小时后的新闻发布会上，特朗普反驳了他自己的情报官员，声称他看到了机密信息，表明病毒来自武汉病毒学研究所。当被问及该证据是什么时，他说："我不能告诉你这个。我不允许告诉你。"

特朗普过早的声明对任何寻求COVID-19来自何处这一问题的诚实答案的人来说都是毒药。据Pottinger说，政府内部出现了一种 "抗体反应"，其中任何关于可能的实验室来源的讨论都与破坏性的本土主义姿态相联系。

这种反感延伸到了国际科学界，他们 "疯狂的沉默 "让Miles Yu感到沮丧。他回忆说："任何敢于发言的人都会被排斥。"

#### V. "风险太大，无法追究"

实验室泄密的想法最早不是来自鹰派的特朗普主义者，而是来自中国的社交媒体用户，他们早在2020年1月就开始分享他们的猜测。然后，在2月，一篇由两名中国科学家共同撰写的研究论文（分别位于武汉大学）作为预印本出现在网上。它解决了一个基本问题。一种新型的蝙蝠冠状病毒是如何进入中国中部一个拥有1100万人口的大都市的，在大多数蝙蝠冬眠的严冬，并将一个不出售蝙蝠的市场变成疫情的中心？

该论文提供了一个答案。"我们对海鲜市场周围的区域进行了筛选，并确定了两个进行蝙蝠冠状病毒研究的实验室。第一个是武汉市疾病预防控制中心，该中心距离华南市场仅280米，据说收集了数百份蝙蝠样本。研究人员写道，第二个是武汉病毒学研究所。

这篇论文对COVID-19得出了一个惊人的直率结论。"这个致命的冠状病毒可能来自武汉的一个实验室....。可以采取措施将这些实验室迁离市中心和其他人口稠密的地方"。几乎就在这篇论文出现在互联网上时，它就消失了，但在美国政府官员注意到之前。

那时，马修-波廷格已经批准了一个COVID-19起源小组，由负责监督大规模杀伤性武器相关问题的国家安全委员会局管理。波廷格是一位长期的亚洲问题专家和前记者，他有意保持小组的规模，因为政府内部有许多人 "完全不考虑实验室泄漏的可能性，他们认为这是不可能的"，波廷格说。此外，许多领先的专家都接受或批准了功能增益研究的资金。波廷格说，他们的 "冲突 "地位 "在混淆视听和污染进行公正调查的机会方面发挥了深远的作用"。

当他们梳理公开资料以及机密信息时，该团队的成员很快偶然发现了史正立和北卡罗来纳大学流行病学家拉尔夫-巴里奇在2015年发表的一篇研究论文，证明一种新型冠状病毒的尖峰蛋白可以感染人类细胞。他们用小鼠作为实验对象，将来自中国红马蹄蝠的蛋白质插入到2002年的SARS病毒的分子结构中，创造了一种新的、具有传染性的病原体。

这个功能增益实验是如此的危险，以至于作者自己都标明了危险，他们写道："科学审查小组可能认为类似的研究......风险太大，不能继续下去。" 事实上，这项研究旨在发出警报，警告世界 "目前在蝙蝠种群中流通的病毒有重新出现SARS-CoV的潜在风险"。论文的致谢中提到了美国国家卫生研究院和一个名为生态健康联盟的非营利组织提供的资金，该组织从美国国际发展署中分得了拨款。生态健康联盟是由Peter Daszak管理的，他是帮助组织柳叶刀声明的动物学家。

一种经过基因改造的病毒可能已经从WIV中逃脱，这是一种令人震惊的情况。但是，收集蝙蝠样本的研究之旅也有可能导致在野外或回到实验室的感染。

国家安全委员会的调查人员发现，有证据表明中国的实验室并不像宣传的那样安全。史正丽本人曾公开承认，在大流行之前，她的团队的所有冠状病毒研究--有些涉及类似SARS的活病毒--都是在不太安全的BSL-3甚至BSL-2实验室进行的。

2018年，一个美国外交官代表团参观了WIV的BSL-4实验室的开放，这是一个重大事件。据《华盛顿邮报》专栏作家报道，在一份非机密电报中，他们写道，缺乏训练有素的技术人员和明确的协议威胁着该设施的安全运作。这些问题并没有阻止WIV的领导层宣布该实验室 "准备好进行四级病原体（P4）的研究，其中包括最剧烈的病毒，这些病毒构成了气溶胶人际传播的高风险。"

2020年2月14日，令国家安全委员会官员感到惊讶的是，中国国家主席习近平宣布了一项计划，将快速实施一项新的生物安全法，以加强整个国家实验室的安全程序。这是对机密信息的回应吗？"在大流行病的最初几周，怀疑这东西是否来自实验室似乎并不疯狂，"波廷格反映说。

显然，对施正立来说，这也并不疯狂。她接受采访的《科学美国人》杂志在2020年3月首次发表了一篇文章，描述了她的实验室是如何在那些可怕的最初几周内率先对病毒进行测序的。文章还记述了她如何。

他疯狂地翻阅自己实验室过去几年的记录，检查是否有任何处理实验材料的不当行为，特别是在处理过程中。当结果出来时，史密斯松了一口气：没有一个序列与她的团队从蝙蝠洞中取样的病毒相符。"她说："这真的让我松了一口气。"我已经好几天没有睡觉了"。

当NSC追踪这些不同的线索时，为他们提供建议的美国政府病毒学家标记了一项在2020年4月首次提交的研究。其23名共同作者中有11人在军事医学科学院工作，这是中国军队的医学研究机构。利用被称为CRISPR的基因编辑技术，研究人员设计了具有人性化肺部的小鼠，然后研究它们对SARS-CoV-2的敏感性。当国家安全委员会官员从发表日期往后推，以确定该研究的时间表时，很明显，这些小鼠是在2019年夏天的某个时候被设计出来的，甚至在大流行病开始之前。国家安全委员会的官员们感到奇怪。中国军方是否在人化小鼠模型中运行病毒，以查看哪些病毒可能会传染给人类？

国家安全委员会的调查人员认为他们发现了有利于实验室泄漏假说的重要证据，开始与其他机构联系。这时，锤子砸下来了。国家安全委员会负责反扩散和生物防御的高级主管安东尼-鲁吉罗说："我们被解雇了"。"反应是非常消极的。"

#### VI. 对准确性的坚持
到2020年夏天，吉尔斯-德马内夫每天花多达4个小时研究COVID-19的起源，在黎明前加入与欧洲合作者的缩放会议，并且不怎么睡觉。他开始接到匿名电话，并注意到他的电脑上有奇怪的活动，他把这些活动归结为中国政府的监控。"他说："我们肯定是被监控了。他把他的工作转移到加密平台Signal和ProtonMail。

随着他们发布自己的发现，DRASTIC的研究人员吸引了新的盟友。其中最突出的是杰米-梅茨尔（Jamie Metzl），他在4月16日开设了一个博客，成为政府研究人员和记者研究实验室泄漏假说的首选网站。作为亚洲协会的前执行副总裁，梅茨尔是世界卫生组织人类基因组编辑咨询委员会的成员，并曾在克林顿政府中担任国家安全委员会的多边事务主任。在他关于这个问题的第一篇文章中，他明确表示，他没有确切的证据，并相信中国在世界知识产权组织的研究人员有 "最佳意图"。梅茨尔还指出，"我绝不寻求支持或赞同任何可能被视为不公平、不诚实、民族主义、种族主义、偏执或有任何偏见的活动"。

2020年12月11日，Demaneuf--一个坚持准确性的人--联系了Metzl，提醒他注意其博客上的一个错误。德马内夫指出，2004年北京的SARS实验室逃逸事件导致了11次感染，而不是4次。梅茨尔立即愿意纠正这一信息，这让德马内夫 "印象深刻"。"从那时起，我们开始一起工作。

"如果大流行病是作为实验室泄漏的一部分开始的，它有可能对病毒学造成三里岛和切尔诺贝利对核科学的影响"。

梅茨尔又与巴黎小组取得了联系，该小组由30多名持怀疑态度的科学专家组成，他们每月一次通过缩放方式举行长达数小时的会议，讨论新的线索。在加入巴黎小组之前，伦敦国王学院的生物安全专家Filippa Lentzos博士曾在网上对疯狂的阴谋进行了反击。不，COVID-19不是中国人用来感染2019年10月在武汉举行的世界军人运动会上的美国运动员的一种生物武器。但她研究得越多，就越担心不是每一种可能性都被探索到了。2020年5月1日，她在《原子科学家公报》上发表了一份仔细的评估报告，描述了一种病原体究竟是如何逃出武汉病毒研究所的。她指出，2019年9月，武汉病毒研究所BSL-4实验室主任袁志明在一份学术期刊上发表的论文，概述了中国实验室的安全缺陷。"维护成本普遍被忽视，"他曾写道。"一些BSL-3实验室的运行成本极低，或者在某些情况下根本没有成本。"

麻省理工学院和哈佛大学布罗德研究所的年轻分子生物学家和博士后Alina Chan发现，该病毒的早期序列很少显示出变异的证据。如果病毒从动物跳到了人类身上，人们会期望看到大量的适应性变化，正如2002年SARS爆发时的情况一样。在陈看来，SARS-CoV-2似乎已经 "预先适应了人类传播"，她在2020年5月的一篇预印本论文中写道。

但是最令人吃惊的发现可能是由一位匿名的DRASTIC研究员做出的，他在Twitter上被称为@TheSeeker268。事实证明，这位探索者是一位来自印度东部的年轻前科学教师。他已经开始在中国国家知识基础设施网站上输入关键词，该网站收录了2000份中国期刊的论文，并通过谷歌翻译运行结果。

去年5月的一天，他找到了一篇2013年由中国昆明的一名硕士生撰写的论文。这篇论文为了解云南省一个充满蝙蝠的矿井打开了一扇特殊的窗口，并提出了尖锐的问题，即史正丽在作出否认的过程中没有提到什么。

#### VII. 墨江矿工
2012年，云南省南部墨江县郁郁葱葱的山区的六名矿工被指派了一项艰巨的任务：从矿井的地板上铲出厚厚的蝙蝠粪便地毯。在挖出蝙蝠粪便的几个星期后，这些矿工得了重病，被送到位于云南首都的昆明医科大学第一附属医院。他们的咳嗽、发烧和呼吸困难的症状给这个十年前曾爆发过病毒性非典型肺炎的国家敲响了警钟。

医院请来了一位肺科医生钟南山，他在治疗SARS患者方面发挥了重要作用，并将继续领导中国国家卫生委员会关于COVID-19的专家小组。根据2013年的硕士论文，钟南山立即怀疑是病毒感染。他建议进行喉部培养和抗体测试，但他也问到产生鸟粪的是哪种蝙蝠。答案是：红褐马蹄蝠，与第一次SARS爆发时牵涉的物种相同。

几个月内，六名矿工中有三人死亡。最年长的，63岁的人，首先死亡。"论文指出："这种疾病是急性的，而且很猛烈。它得出结论。"导致这六名患者患病的蝙蝠是中国红马蹄蝠。" 血液样本被送往武汉病毒学研究所，该研究所发现血液中的SARS抗体呈阳性，后来的一篇中国论文记录了这一点。

但是，诊断的核心是一个谜团。众所周知，蝙蝠冠状病毒不会伤害人类。洞内的病毒株有什么不同？为了找到答案，来自中国各地的研究小组来到这个废弃的矿井，收集蝙蝠、麝香鼩鼱和老鼠的病毒样本。

在2013年10月的《自然》研究中，施正立报告了一个关键的发现：某些蝙蝠病毒有可能感染人类，而不需要先跳到中间动物身上。通过首次分离出一种类似SARS的活体蝙蝠冠状病毒，她的团队发现它可以通过一种叫做ACE2受体的蛋白质进入人类细胞。

在2014年和2016年的后续研究中，Shi和她的同事们继续研究从矿井中收集的蝙蝠病毒样本，希望能找出哪一种病毒感染了矿工。蝙蝠身上布满了多种冠状病毒。但是只有一种病毒的基因组与SARS非常相似。研究人员将其命名为RaBtCoV/4991。

2020年2月3日，随着COVID-19的爆发已经蔓延到中国以外的地区，施正立和几位同事发表了一篇论文，指出SARS-CoV-2病毒的遗传密码与引起2002年爆发的SARS-CoV的遗传密码几乎80%相同。但他们也报告说，它与他们所掌握的一个名为RaTG13的冠状病毒序列有96.2%的相同，该病毒以前在 "云南省 "检测到。他们得出结论，RaTG13是与SARS-CoV-2最接近的已知亲属。

在接下来的几个月里，当世界各地的研究人员在寻找任何可能是SARS-CoV-2的祖先的已知蝙蝠病毒时，史正利对RaTG13的来源和它被完全测序的时间提供了变化不定的、有时是相互矛盾的描述。通过搜索一个公开的基因序列库，包括一组DRASTIC研究人员在内的几个团队很快意识到RaTG13似乎与RaBtCoV/4991相同--该病毒来自2012年矿工患病的山洞，看起来像COVID-19。

7月，随着疑问的增加，史正丽告诉《科学》杂志，她的实验室已经为该样本重新命名，以示明确。但是对于怀疑论者来说，这种重新命名的做法看起来像是在努力掩盖样本与墨江矿的联系。

在接下来的一个月里，当Shi、Daszak和他们的同事发表了他们在2010年至2015年期间采样的630种新型冠状病毒的说明时，他们的疑问成倍增加。在对补充数据进行梳理时，DRASTIC的研究人员震惊地发现墨江矿区还有八种与RaTG13密切相关的病毒，但在报告中没有被标明。布罗德研究所的Alina Chan说，这些关键的拼图被埋没而不加评论是 "令人难以置信的"。

2020年10月，随着对墨江矿井的质疑加剧，英国广播公司的一个记者小组试图进入矿井本身。他们被便衣警察跟踪，发现道路被一辆坏掉的卡车挡住了，非常方便。

史玉柱现在面临着国际记者团越来越多的审查，他告诉BBC。"我刚刚下载了昆明医院大学学生的硕士论文，并阅读了它.... 这个结论既没有证据也没有逻辑。但它被阴谋论者用来怀疑我。如果你是我，你会怎么做？"

#### VIII. 功能增益的争论
2020年1月3日，美国疾病控制和预防中心主任罗伯特-雷德菲尔德博士接到他的同行、中国疾病控制和预防中心主任高治富博士的电话。高博士描述了一种神秘的新肺炎的出现，显然只限于在武汉的一个市场上接触到的人。雷德菲尔德立即提出派一个专家小组帮助调查。

但是当雷德菲尔德看到早期病例的分类，其中一些是家庭集群，市场的解释就不那么合理了。难道多个家庭成员通过接触同一种动物而患病？雷德菲尔德说，高向他保证没有人与人之间的传播，但他还是敦促他在社区内进行更广泛的测试。这一努力引发了一个含泪的回电。Gao承认，许多病例与市场没有关系。病毒似乎是在人与人之间跳跃，这是更可怕的情况。


Redfield立即想到了武汉病毒研究所。一个小组可以在短短几周内，通过测试那里的研究人员的抗体，排除它是疫情的来源。雷德菲尔德正式重申了他派遣专家的提议，但中国官员没有对他的提议做出回应。

雷德菲尔德是一名病毒学家，他对世界病毒组织心存疑虑，部分原因是他一直沉浸在长达一年的功能增益研究之争中。2011年，鹿特丹伊拉斯谟医学中心的研究人员Ron Fouchier宣布，他对H5N1禽流感病毒株进行了基因改造，使其在雪貂中传播，而雪貂在基因上比小鼠更接近人类，因此这场辩论席卷了病毒学界。Fouchier平静地宣布，他制造的 "可能是你能制造的最危险的病毒之一"。

在随后的骚动中，科学家们为这种研究的风险和益处展开了争论。赞成的人声称，通过强调潜在的风险和加速疫苗开发，它可以帮助预防大流行病。批评者认为，创造自然界中不存在的病原体有可能释放出它们。

2014年10月，奥巴马政府暂停为可能使流感、MERS或SARS病毒更具毒性或传播性的功能增益研究项目提供新资金。但在宣布暂停的声明中，有一个脚注为被认为 "对保护公众健康或国家安全有迫切必要 "的情况划出了例外。

在特朗普政府的第一年，暂停令被取消，取而代之的是一个名为HHS P3CO框架（潜在大流行病原体护理和监督）的审查系统。它将确保任何此类研究安全的责任放在资助该研究的联邦部门或机构身上。这使得审查过程笼罩在秘密之中。哈佛大学流行病学家Marc Lipsitch博士说："审查者的名字没有被公布，要考虑的实验细节在很大程度上是秘密的。"他反对功能增益研究的主张有助于促使暂停。美国国立卫生研究院的一位发言人告诉《名利场》，"关于个别未获资助的申请的信息是不公开的，以保持机密性并保护敏感信息、初步数据和知识产权"）。

在资助此类研究的美国国立卫生研究院内部，P3CO框架在很大程度上遭到了耸肩和翻白眼，该机构的一位长期官员说："如果你禁止功能增益研究，你就禁止了所有的病毒学。" 他补充说："自从暂停研究以来，每个人都在眨眼之间就完成了功能增益的研究。

55岁的英国人彼得-达斯扎克是生态健康联盟的主席，这是一家位于纽约的非营利组织，其值得称赞的目标是通过保护生态系统来防止新出现的疾病的爆发。2014年5月，在宣布暂停功能增益研究的五个月前，EcoHealth获得了NIAID大约370万美元的拨款，它将这笔钱部分分配给了从事收集蝙蝠样本、建立模型和进行功能增益实验的各种实体，以了解哪些动物病毒能够跳到人类身上。根据暂停令或P3CO框架，该拨款没有被停止。

根据生态健康联盟向纽约州总检察长的慈善机构提交的990免税表，到2018年，该联盟每年从一系列联邦机构获得高达1500万美元的拨款，包括国防部、国土安全部和美国国际发展署。史正丽本人在其简历中列出了美国政府超过120万美元的拨款支持：2014年至2019年期间，来自美国国立卫生研究院的66.5万美元；以及同期来自美国国际开发署的55.95万美元。这些资金中至少有一部分是通过生态健康联盟提供的。

生态健康联盟将大笔政府拨款分成较小的子拨款给各个实验室和机构的做法，使其在病毒学领域内具有巨大的影响力。罗格斯大学的Richard Ebright说，这些资金使它能够从它所支持的实验室中 "购买大量默契"。在回答详细问题时，生态健康联盟的发言人代表该组织和Daszak说："我们不予置评"）。

随着大流行病的肆虐，生态健康联盟和世界疫苗组织之间的合作被特朗普政府盯上了。在2020年4月17日的白宫COVID-19新闻发布会上，一位来自阴谋论的右翼媒体Newsmax的记者向特朗普提出了一个与事实不符的问题，即美国国立卫生研究院向中国的一个四级实验室提供了370万美元的资助。"美国为什么要给中国这样的拨款？"该记者问。

特朗普回答说："我们将很快结束这项拨款。"他补充说："当时谁是总统，我想知道。"



一周后，美国国立卫生研究院的一名官员书面通知达斯扎克，他的资助已经被终止。该命令来自白宫，安东尼-福奇博士后来在一个国会委员会作证。这一决定引发了一场风暴：81位诺贝尔科学奖得主在给特朗普卫生官员的一封公开信中谴责了这一决定，《60分钟》栏目则报道了特朗普政府对科学短视的政治化行为。

达斯扎克似乎是一次政治打击的受害者，他的目的是将大流行病的责任归咎于中国、福奇博士和一般的科学家，同时转移对特朗普政府拙劣反应的注意力。美国国立卫生研究院的官员说："他基本上是一个优秀的、体面的人"，是一个 "老式的利他主义者"。"看到这种情况发生在他身上，这真的让我很难过。"


7月，美国国立卫生研究院试图出尔反尔。它恢复了拨款，但暂停了其研究活动，直到生态健康联盟满足七个条件，其中一些条件超出了非营利组织的权限，似乎已经偏离了锡箔帽的范畴。它们包括：提供关于武汉病毒研究所一名研究员 "明显失踪 "的信息，社交媒体上传言他是零号病人，以及解释2019年10月武汉病毒研究所周围手机流量减少和路障的情况。

但有阴谋论的保守派并不是唯一对达斯扎克嗤之以鼻的人。埃布赖特将达斯扎克的研究模式--将样本从偏远地区带到城市，然后对病毒进行测序和培育，并试图对其进行基因改造，使其更具毒性--比喻为 "用一根点燃的火柴寻找煤气泄漏"。此外，Ebright认为Daszak的研究未能达到其通过全球合作预测和预防大流行病的既定目的。

根据一个名为 "美国知情权 "的信息自由组织获得的电子邮件，人们很快发现，达斯扎克不仅签署了有影响力的《柳叶刀》声明，而且还组织了该声明，目的是为了掩盖他的作用，并制造科学界一致的印象。

在主题词 "不需要你签署 "声明 "拉尔夫！！"下，他写给两位科学家，包括联合国大学的拉尔夫-巴里奇博士，他曾与施正立合作进行功能增益研究，创造了一种能够感染人类细胞的冠状病毒。"你、我和他不应该签署这份声明，这样它与我们有一定的距离，因此不会起到反作用。" 达斯扎克补充说："然后我们会以一种不把它与我们的合作联系起来的方式把它放出来，这样我们就能最大限度地发出一个独立的声音。"

巴里奇表示同意，他回信说："否则它看起来是为自己服务的，我们就会失去影响。"

巴里奇没有在声明上签字。最后，达斯扎克签了。至少还有六位签名者曾在生态健康联盟工作过，或得到过该联盟的资助。该声明以客观性声明结束。"我们声明没有竞争性的利益"。

Jamie Metzl说，Daszak如此迅速地动员起来是有原因的。"如果人畜共患病是起源，这是对......他一生工作的验证....。但是，如果大流行病是作为实验室泄漏的一部分开始的，它就有可能对病毒学造成三里岛和切尔诺贝利对核科学的影响。" 它可能使该领域无限期地陷入暂停研究和资金限制。


#### IX. 对决的备忘录

到2020年夏天，国务院的COVID-19起源调查已经结束。军备控制、核查和履约局的官员们回到了他们的正常工作中：监视世界上的生物威胁。"Thomas DiNanno说："我们没有在寻找武汉。那年秋天，国务院小组从一个外国来源得到了一个提示。关键信息很可能存在于美国情报界自己的档案中，没有得到分析。11月，这一线索发现了机密信息，"绝对令人震惊"，一位前国务院官员说。三名政府官员告诉《名利场》，武汉病毒研究所的三名研究人员都与冠状病毒的功能增益研究有关，他们在2019年11月生病了，似乎以类似于COVID-19的症状去医院就医。

虽然不清楚是什么让他们生病，但 "这些人不是看门人，"前国务院官员说。"他们是积极的研究人员。这些日期是图片中绝对最引人注目的部分，因为如果这是起源，他们就会在那里。国务院内部的反应是，"我靠，"一位前高级官员回忆说。"我们也许应该告诉我们的老板。" 调查重新开始了。

一名与大卫-阿什合作的情报分析员通过机密渠道筛选，发现了一份报告，其中概述了为什么实验室泄漏的假设是合理的。这份报告是由劳伦斯-利弗莫尔国家实验室的研究人员于5月撰写的，该实验室为能源部进行国家安全研究。但它似乎被埋藏在机密收藏系统中。

现在，官员们开始怀疑有人实际上隐藏了支持实验室泄密解释的材料。"为什么我的承包商要翻阅文件？" DiNanno想知道。当能源部监督劳伦斯-利弗莫尔实验室的官员试图阻止国务院调查员与报告的作者谈话，但没有成功，他们的怀疑更加强烈。

他们的挫折感在12月达到顶峰，当时他们终于向负责军备控制和国际安全的代理副部长克里斯-福特作了简报。他似乎对他们的调查很有敌意，他们认为他是一个闪烁其词的官员，一心想要粉饰中国的渎职行为。但在核不扩散领域有多年经验的福特，长期以来一直是中国的鹰派。福特告诉《名利场》，他认为他的工作是保护属于他职权范围内的任何关于COVID-19起源的调查的完整性。他认为，"那些让我们看起来像怪人的东西 "会适得其反。

他的敌意还有一个原因。他已经从机构间的同事那里听说了这项调查，而不是从团队本身，而且这种保密性让他有一种 "蜘蛛感"，认为这个过程是一种 "令人毛骨悚然的自由职业 "的形式。他想知道。是否有人发起了一个不负责任的调查，目的是为了达到一个预期的结果？

他并不是唯一有顾虑的人。正如一位了解国务院调查的高级政府官员所说，"他们是为特朗普政府的某些客户写的。我们要求提供所做声明背后的报告。这花了很长时间。然后你会读到报告，它会提到一条推文和一个日期。这不是你可以回去找的东西。"

福特回忆说，在听取了调查人员的调查结果后，国务院生物武器办公室的一位技术专家 "认为他们是疯了"。

国务院小组则认为，是福特试图强加一个先入为主的结论：COVID-19有一个自然来源。一周后，他们中的一个人参加了会议，在会上，在福特手下工作的克里斯托弗-帕克建议在场的人不要引起对美国资助功能增益研究的注意。

由于深深的不信任，国务院小组召集了一个专家小组，秘密地对实验室泄漏的假说进行 "红队"。这个想法是为了打击这个理论，看看它是否仍然成立。该小组于1月7日晚举行，在国会大厦发生叛乱的第二天。当时，福特已经宣布了他的辞职计划。

根据《名利场》获得的会议记录，有29人登录了国务院的安全视频电话，持续了三个小时。科学专家包括拉尔夫-巴里奇、阿琳娜-陈和斯坦福大学的微生物学家大卫-雷尔曼。


阿什邀请了创建了一家生物制药公司的乳腺癌专家史蒂文-奎伊博士提出了一项统计分析，以权衡实验室来源与自然来源的概率。巴里奇对奎伊的分析嗤之以鼻，指出其计算结果没有考虑到自然界中存在的数百万个蝙蝠序列，但仍不为人所知。根据会议记录，当国务院的一名顾问问奎伊是否曾经做过类似的分析时，他回答说 "凡事都有第一次"。

虽然他们质疑奎伊的发现，但科学家们认为还有其他理由怀疑是实验室的产物。瑞尔曼说，WIV的部分任务是对自然界进行采样，并对 "具有人类能力的病毒 "提供早期警告。2012年六名矿工的感染 "在当时是值得大肆报道的"。然而，这些病例从未向世卫组织报告过。

Baric补充说，如果SARS-CoV-2来自一个 "强大的动物库"，人们可能会看到 "多个引入事件"，而不是单一的爆发，尽管他警告说这并不能证明"[这]是一个从实验室逃出来的"。这促使阿什问道："这可能不是部分的生物工程吗？"

福特对他所认为的小组的薄弱证据以及之前的秘密调查感到非常不安，以至于他彻夜未眠，在一份四页的备忘录中总结了他的担忧。在将其保存为PDF格式以便不能被修改后，他在第二天早上将备忘录电邮给了国务院的多位官员。

在备忘录中，福特批评小组 "缺乏数据"，并补充说："我还要提醒你们，不要认为中国人民解放军（PLA）在WIV参与机密项目有任何内在的可疑之处，并暗示有生物战活动。很难说军队参与机密病毒研究本身就有问题，因为美国军队多年来一直深入参与美国的病毒研究"。

托马斯-迪南诺在第二天，即1月9日，给福特的备忘录发回了一份长达5页的反驳信（尽管它的日期被误为 "12/9/21"）。他指责福特歪曲了小组的努力，并列举了他的团队所面临的障碍。技术人员的 "忧虑和蔑视"；警告不要调查COVID-19的起源，因为害怕打开一个 "麻烦的罐子"；以及 "对简报和介绍完全没有反应。" 他补充说，在国家情报委员会未能提供统计方面的帮助后，才邀请奎伊。

一年来的相互猜疑终于演变成了对峙的备忘录。

国务院的调查人员继续努力，决心公开他们的担忧。他们继续进行了长达数周的努力，以解密已被情报界审查过的信息。1月15日，在乔-拜登总统宣誓就职的前五天，国务院发布了一份关于武汉病毒研究所活动的情况说明，披露了关键信息：2019年秋季，在第一个确定的疫情案例之前，那里的几名研究人员已经出现了类似COVID-19的症状；而且那里的研究人员与中国军方合作开展了秘密项目，"至少从2017年开始代表中国军方从事机密研究，包括实验室动物实验。"

该声明经受住了 "咄咄逼人的怀疑"，正如一位前国务院官员所说，拜登政府并没有回避。"我很高兴看到蓬佩奥的声明得以通过，"克里斯-福特说，他在离开国务院之前亲自签署了这份概况介绍的草案。"我很欣慰，他们使用的是经过审查和批准的真实报告。"
X. 赴武汉的实况调查团
7月初，世界卫生组织邀请美国政府推荐专家到武汉进行实况调查，这是拖延已久的COVID-19起源调查取得进展的标志。有关世卫组织独立于中国的问题、中国的保密性以及肆虐的大流行病使预期的调查团变成了一个充满国际恩怨和猜疑的雷区。

在几周内，美国政府向世卫组织提交了三个人选：一名美国食品和药物管理局的兽医、一名疾病预防控制中心的流行病学家和一名美国国家情报局的病毒学家。没有人被选中。相反，只有一位来自美国的代表入选。Peter Daszak。

从一开始就很明显，中国将控制谁能来，以及他们能看到什么。7月，当世卫组织向成员国发送了一份关于访问团的条款草案时，这份PDF文件的标题是 "中国和世卫组织商定的最终版本"，这表明中国已经预先批准了其内容。

#### X. 赴武汉的实况调查团
7月初，世界卫生组织邀请美国政府推荐专家到武汉进行实况调查，这是长期拖延的COVID-19起源调查取得进展的标志。有关世卫组织独立于中国的问题、中国的保密性以及肆虐的大流行病使预期的调查团变成了一个充满国际恩怨和猜疑的雷区。

在几周内，美国政府向世卫组织提交了三个人选：一名美国食品和药物管理局的兽医、一名疾病预防控制中心的流行病学家和一名美国国家情报局的病毒学家。没有人被选中。相反，只有一位来自美国的代表入选。Peter Daszak。

从一开始就很明显，中国将控制谁能来，以及他们能看到什么。7月，当世卫组织向成员国发送了一份关于访问团的条款草案时，这份PDF文件的标题是 "中国和世卫组织商定的最终版本"，这表明中国已经预先批准了其内容。

部分错误在于特朗普政府，在两个月前制定任务范围时，特朗普政府未能反驳中国对任务范围的控制。在世界卫生大会上形成的决议不要求对该大流行病的起源进行全面调查，而是要求执行一项任务，"以确定该病毒的人畜共患病来源"。自然来源的假说被纳入了这项工作。"这是一个巨大的差异，只有中国人明白，"杰米-梅茨尔说。"在[特朗普]政府大吹大擂的时候，一些真正重要的事情正在世卫组织周围发生，而美国却没有发言权。"

2021年1月14日，达斯扎克和其他12名国际专家抵达武汉，加入17名中国专家和政府随行人员的队伍。在为期一个月的任务中，他们有两个星期被隔离在酒店房间里。其余两周的调查与其说是调查，不如说是宣传，还参观了一个颂扬习主席领导能力的展览。调查组几乎没有看到原始数据，只有中国政府对数据的分析。

他们对武汉病毒研究所进行了一次访问，并在那里会见了施正立，访问报告的一个附件中对此进行了描述。一个明显的要求是访问武汉病毒研究所的数据库，其中有大约22,000个病毒样本和序列，但该数据库已被下线。在3月10日由伦敦一个组织召开的活动中，达斯扎克被问及该组织是否提出了这样的要求。他说没有必要。施正立曾表示，由于在大流行期间有黑客企图入侵，WIV关闭了该数据库。"绝对合理，"达斯扎克说。"而且我们并没有要求查看数据....。如你所知，这项工作的很多内容都是与生态健康联盟....。我们确实基本上知道那些数据库中的内容。在这些数据库中没有证据显示比RaTG13更接近SARS-CoV-2的病毒，就这么简单。"

事实上，该数据库已于2019年9月12日下线，在大流行病正式开始前三个月，这是吉尔斯-德马内夫和他的两位DRASTIC同事发现的细节。

经过两周的事实调查，中国和国际专家在结束任务时举手投票，决定哪种起源情况似乎最可能。从蝙蝠到人类的直接传播：可能到可能。通过中间动物传播：可能到非常可能。通过冷冻食物传播：可能。通过实验室事件传播：极其不可能。

2021年3月30日，世界各地的媒体报道了该任务的120页报告的发布。关于实验室泄漏的讨论只占了不到两页。杰米-梅茨尔在推特上称该报告存在 "致命的缺陷"。"他们着手证明一种假设，而不是公平地审查所有的假设。"

报告还叙述了史玉柱如何反驳阴谋论，并告诉访问的专家小组，"没有关于异常疾病的报告，没有诊断出任何疾病，所有工作人员的SARS-CoV-2抗体检测均为阴性"。她的声明直接违背了1月15日国务院概况介绍中总结的调查结果。"一位前国家安全官员说："那是一个明知不是事实的人故意撒谎。

《名利场》杂志获得的一份美国政府内部分析报告发现，该报告不准确，甚至自相矛盾，有些部分破坏了其他地方的结论，有些部分则依赖已被撤回的参考文件。关于四个可能的起源，分析指出，报告 "没有描述这些假设是如何产生的，将被测试，或如何在它们之间做出决定，以决定一个比另一个更可能"。它补充说，一个可能的实验室事件只得到了 "粗略的 "审查，而且 "所提供的证据似乎不足以认定该假设'极不可能'。"

该报告最令人惊讶的批评者是世卫组织主任本人，埃塞俄比亚的特德罗斯-阿达诺姆-格布雷耶苏斯博士。世界卫生组织的信誉岌岌可危，他在报告发布当天的新闻发布会上似乎承认了报告的缺陷。"他说："就世卫组织而言，所有的假说都还在讨论中。"我们还没有找到病毒的来源，我们必须继续遵循科学，并在工作中不遗余力。

他的声明反映了 "不朽的勇气"，梅茨尔说。"特德罗斯冒着他整个职业生涯的风险来捍卫世卫组织的完整性"。世卫组织拒绝让特德罗斯接受采访）。

到那时，一个由大约二十几位科学家组成的国际联盟，其中包括DRASTIC研究员Gilles Demaneuf和罗格斯大学的生态健康评论家Richard Ebright，已经找到了一种方法，绕过了Metzl描述的科学期刊的 "拒绝之墙"。在Metzl的指导下，他们于3月初开始发表公开信。他们的第二封信于4月7日发表，谴责了任务报告，并呼吁对COVID-19的起源进行全面调查。这封信被全国性报纸广泛报道。

越来越多的人要求了解武汉病毒研究所内部到底发生了什么。国务院的情况说明中关于生病的研究人员和秘密军事研究的说法是否准确？

在任务报告发布前一周，梅茨尔设法直接询问了史玉柱。在3月23日由罗格斯医学院主办的史玉柱在线讲座上，梅茨尔问她是否完全了解在世界病毒研究所进行的所有研究和那里保存的所有病毒，以及美国政府关于进行机密军事研究的说法是否正确。她回答说。

我们的工作，我们的研究是公开的，我们有很多国际合作。而且据我所知，我们所有的研究工作都是公开的，是透明的。因此，在COVID-19开始的时候，我们听到了一些传言，声称在我们的实验室里有一些项目，等等，与军队合作，等等，这些传言。但这是不正确的，因为我是实验室的主任，负责研究活动。我不知道在这个实验室进行的任何类型的研究工作。这是不正确的信息。

反对实验室泄密理论的一个主要论点是，假定史玉柱说WIV没有隐藏任何与SARS-CoV-2更近似的病毒样本时说的是实话。在梅茨尔看来，如果她在军方参与的问题上撒谎，或者其他任何事情，那么所有的赌注都将被取消。


#### XI. 武汉病毒学研究所内部
2019年1月，武汉病毒学研究所发布了一份新闻稿，赞扬史正丽 "在发现和描述重要的蝙蝠传播病毒方面取得了杰出的开创性成就"。这是她被选为著名的美国微生物学会的研究员--只是她闪亮的科学生涯中的最新里程碑。在中国，这位著名的 "蝙蝠女 "很容易被人认出，照片中她穿着全身正压服在世界自然基金会的BSL-4实验室里。

得克萨斯州BSL-4加尔维斯顿国家实验室的长期主任詹姆斯-勒杜克（James LeDuc）说，由于她的 "最先进 "的工作，史玉柱是国际病毒学会议上的一个固定角色。在他组织的国际会议上，Shi和来自UNC的Ralph Baric都是常客。"LeDuc说："她是一个有魅力的人，完全能说流利的英语和法语。听起来几乎是怀念的，他补充说："这就是科学的工作方式。你把大家聚在一起，他们分享他们的数据，出去喝杯啤酒。"

史玉柱通往病毒学领域顶端的旅程始于对中国最南部的偏远蝙蝠洞的跋涉。2006年，她在法国里昂的BSL-4 Jean Merieux-Inserm实验室接受培训。2011年，她被任命为WIV新发传染病中心主任，2013年被任命为BSL-3实验室主任。

很难想象在任何地方有谁能为迎接COVID-19的挑战做更好的准备。2019年12月30日，晚上7点左右，根据她给《科学美国人》的描述，史玉柱接到了她的老板--武汉病毒学研究所所长的电话。他希望她调查几例因神秘的肺炎而住院的病人："放下你正在做的事情，现在就去处理"。

第二天，通过分析七个病人的样本，她的团队成为第一批对这种疾病进行测序并确定为一种与SARS有关的新型冠状病毒的团队之一。到1月21日，她已被任命为湖北省COVID-19应急科研专家组组长。在一个可怕的时刻，在一个崇尚科学家的国家，她达到了一个巅峰。

但她的上升是有代价的。有理由相信，她很难自由地说出自己的想法，或走一条不符合中国党的路线的科学道路。尽管史玉柱曾计划与她在加尔维斯顿的朋友詹姆斯-勒杜克分享该病毒的分离样本，但北京官员阻止了她。到1月中旬，一个由中国顶级病毒学家和生化专家陈伟少将领导的军事科学家小组已经在WIV内部开展了工作。

在包括她自己的政府的审查下，奇怪的阴谋论和合理的怀疑围绕着她，她开始对批评者进行抨击。"2019年的新型冠状病毒是大自然对人类不文明习惯的惩罚，"她在2月2日的一篇帖子中写道，这是中国流行的社交媒体应用程序微信。"我，施正立，以我的生命担保，它与我们的实验室没有关系。请允许我向那些相信和传播不良媒体谣言的人提供一些建议：闭上你们肮脏的嘴。"

尽管史正立将世界知识产权组织描绘成一个受虚假指控困扰的透明的国际研究中心，但国务院1月份的情况说明描绘了一幅不同的画面：一个进行机密军事研究的设施，并将其隐藏起来，史正立坚决否认了这一点。但一位审查过美国机密材料的前国家安全官员告诉《名利场》，在WIV内部，军事和民事研究人员 "在同一个该死的空间进行动物研究"。

一位前国务院官员说，虽然这本身并不能证明实验室泄密，但史玉柱指称的有关谎言是 "绝对的材料"。"这说明了WIV的诚实和可信度，他们保留了这个秘密....。你有一个谎言、胁迫和虚假信息的网络，正在杀害人们。"

名利场》向施正立和武汉病毒研究所所长提出了详细问题。两人都没有回应通过电子邮件和电话提出的多次评论请求。

当国家安全委员会的官员追踪武汉病毒研究所和军事科学家之间的合作时--这些合作可以追溯到20年前，有51篇共同撰写的论文--他们也注意到了香港的一名大学生标记的一本书。由18名作者和编辑组成的团队（其中11人在中国空军医科大学工作）撰写的《非典型肺炎的非自然起源和作为基因生物武器的人造病毒新物种》一书探讨了围绕生物武器能力发展的问题。

声称恐怖分子利用基因编辑制造了SARS-CoV-1作为生物武器，书中包含了一些令人震惊的实用贸易工艺。"生物武器气溶胶攻击最好在黎明、黄昏、夜晚或多云天气进行，因为紫外线可以破坏病原体。它还列举了附带利益，指出突然激增的住院人数可能导致医疗系统崩溃。该书的一位编辑曾与世界疫苗研究所的研究人员合作撰写了12篇科学论文。

该书的戏剧性言辞可能是中国军事研究人员为了卖书而进行的炒作，或者是向人民解放军寻求资金以启动生物战计划。当鲁珀特-默多克拥有的报纸《澳大利亚人报》的一名记者以 "中国人就生物武器的好处举行了会谈 "为题发表该书的细节时，中国国有媒体《环球时报》嘲笑了这篇文章，指出该书在亚马逊上出售。

关于SARS-CoV-2作为生物武器的煽动性观点作为一种反右阴谋论得到了重视，但史玉柱监督下的民用研究尚未公开，这引起了更现实的担忧。史玉柱自己对一家科学杂志的评论，以及中国政府数据库中的资助信息表明，在过去三年中，她的团队在人源化小鼠身上测试了两种新型但未公开的蝙蝠冠状病毒，以衡量其感染性。

2021年4月，在《传染病与免疫》杂志的一篇社论中，史玉柱采用了一种熟悉的策略来遏制笼罩在她身上的怀疑之云。她援引了科学共识，就像《柳叶刀》的声明那样。"她写道："科学界强烈反对这些未经证实和误导性的猜测，并普遍接受SARS-CoV-2有一个自然来源，在人畜共患病转移之前在动物宿主中被选择，或者在人畜共患病转移之后在人类中被选择。

但是，史玉柱的社论并没有起到抑制的作用。5月14日，在《科学》杂志上发表的一份声明中，18位知名科学家呼吁对COVID-19的起源进行 "透明、客观 "的调查，并指出："我们必须认真对待关于自然和实验室溢出的假设，直到我们有足够的数据。"

签名者中包括拉尔夫-巴里奇。15个月前，他曾在幕后帮助彼得-达斯扎克对《柳叶刀》的声明进行阶段性管理。科学界的共识已经被砸得粉碎。

#### XII. 走出阴影

到2021年春天，关于COVID-19起源的辩论已经变得如此恶毒，以至于死亡威胁从两个方向飞来。

在3月26日接受CNN采访时，特朗普时期的前CDC主任雷德菲尔德博士坦率地承认。"我的观点是，我仍然认为武汉的这种病原体最可能是来自实验室，你知道，是逃出来的。" 雷德菲尔德补充说，他相信这次释放是一个意外，而不是一个故意的行为。在他看来，自从他与高博士的第一次通话以来，发生的任何事情都无法改变一个简单的事实：需要排除WIV作为一个来源，但它没有被排除。

采访播出后，死亡威胁充斥着他的邮箱。谩骂声不仅来自认为他对种族问题不敏感的陌生人，也来自知名科学家，其中一些人曾经是他的朋友。有人说他应该 "枯萎而死"。

Peter Daszak也收到了死亡威胁，其中一些来自QAnon的阴谋者。

与此同时，在美国政府内部，实验室泄密的假说在特朗普向拜登的过渡中得以幸存。4月15日，国家情报局局长艾薇儿-海因斯告诉众议院情报委员会，目前正在权衡两种 "合理的理论"：实验室事故或自然出现。

即便如此，在整个4月份，关于实验室泄漏的讨论大多局限于右翼新闻机构，塔克-卡尔森对此津津乐道，而大多数主流媒体则刻意回避。在国会，能源和商业委员会的共和党少数派发起了自己的调查，但民主党人几乎不买账，美国国家卫生研究院也没有对其冗长的信息要求清单作出回应。

5月2日，当前《纽约时报》科学作家尼古拉斯-韦德（Nicholas Wade）因写了一本关于基因如何塑造不同种族的社会行为的有争议的书而闻名时，情况开始发生变化，他在Medium上发表了一篇长文。在文章中，他分析了支持和反对实验室泄密的科学线索，并指责媒体没有报道这些对立的假设。韦德用了整整一个章节来讨论 "furin裂解位点"，这是SARS-CoV-2基因代码的一个独特部分，它使病毒能够有效地进入人体细胞，从而更具感染性。

在科学界，有一件事跃然纸上。韦德引用了世界上最著名的微生物学家之一大卫-巴尔的摩博士的话，说他认为毛细血管裂解部位 "是病毒起源的烟幕弹"。巴尔的摩是诺贝尔奖获得者和分子生物学的先驱，他与史蒂夫-班农和阴谋论者的距离是尽可能的远。他的判断，即furin裂解位点提出了基因操纵的前景，必须得到认真对待。

随着疑问的增加，美国国立卫生研究院院长弗朗西斯-柯林斯博士于5月19日发表声明，声称 "无论是美国国立卫生研究院还是美国国家工业发展署都没有批准过任何支持冠状病毒'功能增益'研究的拨款，这些研究会增加其对人类的传播性或致命性。"

5月24日，世卫组织的决策机构--世界卫生大会拉开了其年度会议的虚拟版本。在会议召开前的几周，爆发了一系列高调的故事，包括《华尔街日报》的两个头版报道和《纽约时报》第二位前科学记者在Medium上的长文。毫不奇怪，中国政府在会议期间进行了反击，说它不会参与其境内的进一步调查。

5月28日，在拜登总统宣布其90天情报审查的两天后，美国参议院一致通过了一项由杰米-梅茨尔帮助制定的决议，呼吁世界卫生组织对该病毒的来源进行全面调查。

我们会知道真相吗？斯坦福大学医学院的David Relman博士一直主张像9/11委员会那样进行调查，以检查COVID-19的起源。但他说，9/11事件发生在一天之内，而 "这有这么多不同的表现形式，后果，各国的反应。所有这些都使它成为一个百元的问题"。

更大的问题是，时间已经过去了这么久。"他说："每过一天和一周，可能证明有帮助的各种信息就会有消散和消失的趋势。"世界在变老，东西在移动，生物信号在退化。"

中国显然对阻挠调查人员负有责任。它这样做是出于纯粹的专制习惯，还是因为它有一个实验室的泄漏需要隐藏，现在和将来都是未知数。

美国也应该承担一定的责任。由于特朗普和他的盟友有史以来空前的狡辩和种族诱导的记录，他们的可信度低于零。而通过像生态健康联盟这样的中介机构资助风险研究的做法，使主要的病毒学家在最迫切需要他们的专业知识时陷入了利益冲突。

现在，至少，似乎有了公平调查的前景--吉勒斯-德马内夫和杰米-梅茨尔从一开始就想要的那种。"Metzl说："我们需要创造一个可以考虑所有假说的空间。

如果实验室泄漏的解释被证明是准确的，历史可能会归功于Demaneuf和他的同伴们打破了大坝--他们并不打算停止。他们现在正埋头研究WIV的建筑订单、污水输出和手机流量。推动巴黎集团联合创始人Virginie Courtier前进的想法很简单。她说："有一些未解答的问题，""而少数人知道答案。"

Lili Pike的补充报道，Stan Friedman提供了研究协助。
