---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T06:26:32.507280+00:00
date: 2020-11-19T00:00:00.000Z
title: "共产主义可以解决一些发展缓慢或者陷入瓶颈的国家（包括中国）的问题吗？"
author: "socialscience"
tags: [资本主义,中国,革命,共产党,共产主义,马克思]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 11/19/2020
    
像巴西印度菲律宾这样的国家虽然实行了民主，但是贫富差距为何仍然如此巨大？实行了民主的菲律宾为何还会选出杜特尔特这样无视人权不解决贫富差距的领导人？为何很多东南亚拉美国家贫富差距巨大政府弱鸡基层控制力差民间有反政府组织，但是没有像当初的中国一样爆发大规模的共产运动？https://pincong.rocks/question/22276  
谢谢@pc6650大佬很好的总结了一些民主国家发展不起来的原因，但是通过共产主义强行解决民族宗教工业化问题后，这些国家能崛起并解决贫富差距吗？共产主义可以让一些发展缓慢或者陷入瓶颈的国家（包括中国）崛起吗？假如共产运动胜利，巴西这样的国家的经济能像中国经济一样崛起吗？面对打着马克思的羊头卖权贵资本主义狗肉的中共，中国需要再来一次共产主义革命吗？
    
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
先問一下，共產主義要怎麼解決民族、宗教、工業化問題？集中營嗎？
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 
        
......寫出來之後赫然發現集中營居然真的好像可以解決那些問題耶（地獄
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-11-19
        
共产主义解决不了任何问题，它只会剥夺你的一切权力，并让你成为一个为世界创造不了任何价值且任独裁者绝对控制的奴隶。  
  
并且中国经济的强大绝对不是靠当年的共产主义，而是靠现在改革开放后实行资本主义的资本家们共同努力下的成果。
        
                

### 品葱用户 **币圈奇葩8964** 评论于 2020-11-19
        
先搞共产主义，把不同意的人批斗死，再把同意的人饿死，，，  
这套搞不下去了后，从资本主义国家引入了一些制度，经济搞上去了，但是本质还是没有变，官僚主义横行，财富分配不均，，，  
  
官僚主义问题是实现共产主义失败了后遗留下的问题，然后你跟我说实现共产主义能解决问题？别逗了行吗，，，
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-18
        
如果说解决问题是指解决提出问题的人的话，那么共产主义是可以解决一切问题的
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-11-18
        
“通过共产主义强行解决民族宗教工业化问题”  
——共产主义从来没解决过这两个问题。  
  
历史事实就是：  
苏联搞共产主义几十年民族问题愈演愈烈最后解体。同样的还有南斯拉夫等。  
中国自民国以来主体民族就占人口90%以上，其占比与日本、韩国、德国、瑞典相当，本来就不该有任何值得一提的民族问题。  
共产主义也没能使任何农业国家成功的可持续的工业化，要么反而使社会倒退或停滞，要么就是寅吃卯粮，揠苗助长，不可持续。
        
                

### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2020-11-19
        
大陆不是共产主义好吧，属于社会主义+国家资本主义，通过国有化土地，政府掌握命脉行业，资本主义进行市场调节的模式，大政府的确可以解决很多发展中国家的问题，但小国搞大政府集权，很容易变成独裁和军政府，玩不了这一套的
        
                

### 品葱用户 **tongbill** 评论于 2020-11-19
        
共产主义就是造成这一切的元凶，还靠它解决，疯了吗？
        
                

### 品葱用户 **Finday** 评论于 2020-11-19
        
有理想是好的，但不能无视现实。  
正常的发展都是发达资本主义最后发展成健全社会保障的“伪社会主义国家”。直接跳进社会主义国家，这个叫什么？这个叫传销，叫做唐氏骗局。中共现在就是这样的唐氏骗局。  
人性是罪恶的，是存在压迫的，人是这样政府与国家也是一样的。是存在先富裕的国家去雨露均沾低收入国家的。但同时，你不去压迫别的发展中国家，怎么来满足本国内的欲望的需求。只是说在这种压迫中尽可能win-win。  
低收入国家也是，如果沉迷于这种雨露均沾，不去发展适合自己的产业，是会一直玩完下去的。  
  
所以，根本不存在共产主义这种乌托邦的东西好吗？你的共产主义要不就是唐氏骗局的集权，要不就是奴隶制社会奴隶主的圈子。
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-11-19
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33632)

