---
layout: default
Lastmod: 2020-11-05T17:25:24.807465+00:00
date: 2020-11-06T00:00:00.000Z
title: "虞超这两期讲亲子关系的节目，讲的太经典了。真'百感交集，只有经历过的人才懂。"
author: "千年暗室一灯明"
tags: [天灭中共,人生感悟,中共,党文化,中国,亲子关系]
---

上面是，青春期·叛逆（一）生機 - 20201026 第113期  
  
青春期・叛逆（二）你往何處去 - 20201102 第115期 [https://youtu.be/hpyYj0n9A0Y]( "https://youtu.be/hpyYj0n9A0Y")  
  
如何看待『虞超：孤家寡人的末路 - 20201030 第114期』提到的亲子关系带来的人生感悟？  
[https://pincong.rocks/question/33048](https://pincong.rocks/question/33048 "https://pincong.rocks/question/33048")

            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明** 评论于 2020-11-06
        
真"推荐您看看@疯狂习近平
        


            
### 品葱用户 **阿妍大人护卫海落** 评论于 2020-11-06
        
西方（包括日本！北欧！）（自由主义尊重自发性社会）报答父母养育之恩的方式是把社会建设地适合全人类居住（感谢林毛毛姐指点迷津），老年人生活有保障（养老大病医保政府义务！！养老送到养老院天经地义！宇宙真理！自私是宇宙真理！对他人越自私自己越幸运），你国（杂种支那国）子女孝顺了一顿，适合老人出行治病养老吗?//支那孝道早死邪见！不尊重独立个体！养老政府义务！德语中的这个"虔诚"或"驯服"，比如传道士，放弃自己优越的生活环境，去贫穷的，荒凉的，战乱的地方传讲圣经之类的。跟中国的那个孝道真不是同一个意思，但也实在找不出一个接近的词了。  
残疾人和老年人，需要帮助时，别人对你提供帮助，明明是一种很正常的人道主义精神，但不代表残疾人和老年人就像上帝一样高高在上了，大家都是平等的，你需要帮助，我提供帮助，你向我道谢  
所以不需要孝道，德国老年人和残疾人活得都挺有尊严的，可见，孝道这个东西，可以弃之如敝屣了，你越冒充上帝，我越懒得理你，"你要孝顺我啊"，"我孝顺你麻痹，哪凉快儿哪瘫着去吧"  
看一下眼孝字,老子骑在儿子头上.品一品顺字,软一软你的膝盖.用特权和失去原则来报答有人未经你同意就把你带到这个世界上来而且也没给你创造多美好的生存环境?你脑壳里装的都是跪的容易吗？  
转载自科学神：林毛毛
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-30685#")真"推荐您看看@疯狂习近平   

  
  
谢谢，先看看。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-05
        
我大概看了只是当笑话吧？  
  
因为我非常排斥中国的这种“人之常情”，什么望子成龙，我都觉得是笑话。  
  
比如强迫孩子学兴趣班，老头老太讨论哪个菜场菜便宜等等，我都嗤之以鼻。  
  
从小虽然在那种环境下长大，但我从没有要考北大清华的想法。  
  
因此，我相信，看了，也就像是日本人看一个“**为什么每次汉堡掉在地上都是有油的一面着地**”一样，完全与自己的生活无关的感觉。  
  
该作者无论是否拥有美国国籍，说到底，都是“美国的中国人”，思想、生活，各方面都是，语言就不算，但至少思维模式，交友、教育孩子，都是。**完全对我没有参考价值。**
        


            
### 品葱用户 **阿妍大人护卫海落 
范松忠** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-30689#")我大概看了只是当笑话吧？因为我非常排斥中国的这种“人之常情”，什么望子成龙，我都觉得是笑话。比如强迫...

  
共产党原来还比较左！批判杂种支那儒家文化！  
支那文化真的一无是处
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
阿妍大人护卫海落** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-30690#")共产党原来还比较左！批判杂种儒家文化！文化真的一无是处

  
  
倒不太绝对，但我本人觉得，弊远远大于利，并不是说100%，但肯定很高很高的比例，从小我就被中国文化骚扰着长大，“要遭报应”这句诅咒是我永远甩不掉的梦魇，因此，我不会原谅他们中国的！
        


            
### 品葱用户 **nmff 
阿妍大人护卫海落** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-30687#")西方（包括日本！北欧！）（自由主义尊重自发性社会）报答父母养育之恩的方式是把社会建设地适合全人类居住...

  
其实我不止一次怀疑这个林毛毛看过姨学，她的很多东西虽然看上去是社达女拳，实际上有很多强调自身武德，阶级德性之类的东西。或者说她就是张爱玲那种摸到了真相的脉络，但是限于自身的天花板，只能说男女关系亲子关系这类东西。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-30688#")谢谢，先看看。

  
  
右边的广告有两个是大法弟子买的。希望您对我和永不放弃的推广工作包容一点。我已经严格遵守，同一话题一天只转载一个帖的规定了。在此，致以感谢与问候！希望宁静和喜悦围绕着您！  
  
@一只鹿兒
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-30695#")题外话，看您多次质疑我转载 “非原创”，可事实上我就是那些团队的一份子。还有@永不放弃 他会一些平面...

  
  
請您多小心，勿在本站談論過於細節的隱私。管理之間已經相互提醒，在處理轉區時會注意這件事情。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
一只鹿兒** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-30696#")請您多小心，勿在本站談論過於細節的隱私。管理之間已經相互提醒，在處理轉區時會注意這件事情。

  
  
感谢鹿儿姐姐的关心，我内心触动了一下。感恩鹿儿姐姐对品葱的付出。
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-11-06
        
感谢您为品葱的内容贡献。祝你们工作顺利愉快。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
一只鹿兒** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-30696#")請您多小心，勿在本站談論過於細節的隱私。管理之間已經相互提醒，在處理轉區時會注意這件事情。

  
  
品葱给我感觉很温馨，因为有您这位大姐姐的付出(#^.^#)
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-30698#")感谢您为品葱的内容贡献。祝你们工作顺利愉快。

  
  
太好了！品葱一派祥和！
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-30699#")品葱给我感觉很温馨，因为有您这位大姐姐的付出(#^.^#)

  
  
雖是如此，但我們還是得做好分區的作業。有任何管理操作上的疑惑，都可以在水區這個帖子提出。就不繼續在您的帖子談論站務了。  
  
https://pincong.rocks/article/id-15247\_\_sort-DESC
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
一只鹿兒** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-30701#")雖是如此，但我們還是得做好分區的作業。有任何管理操作上的疑惑，都可以在水區這個帖子提出。就不繼續在您...

  
  
好的\\(^o^)/~
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
千年暗室一灯明** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-30700#")太好了！品葱一派祥和！

  
  
其实如果只是转发一些你们的原创内容，对品葱的内容充实是有很多帮助的。但是某些部分法轮功弟子，有时候在针对无神论，或者其他信仰上，会有过激的言论，比如前段时间，有弟子攻击进化论信仰者道德败坏，罪恶滔天什么的，这会冒犯到其他信仰者。另外相信您也看到也有基督教信仰者回应某弟子摘抄圣经的内容，声明圣经的内容是在预言贵派师父是救世主之类的言论。这些内容，都会冒犯到其他各种信仰者。虽然其实最近我很少关注宗教类的贴文，但是还是会看到许多其他信仰者跟贵派弟子缠斗的情况时有发生。  
我个人还是建议，在涉及到其他信仰和宗教是，无论是什么信仰，什么宗教，都应该尊重彼此，尤其是针对进化论等问题上，应有理性的态度，前几天我折叠了两个定义法轮功是邪教的基督徒的回帖，也是按照这个标准执行。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 
疯狂习近平** 评论于 2020-11-05
        
> [\>>]( "/video/item_id-30703#")其实如果只是转发一些你们的原创内容，对品葱的内容充实是有很多帮助的。但是某些部分法轮功弟子，有时候在...

  
  
好的，Thanks♪(･ω･)ﾉ
        


            
### 品葱用户 **蛋挞派** 评论于 2020-11-05
        
个人觉得主播的心理需要调整。  
将茶杯里的风暴太放大了，没有走出来。
        


            
### 品葱用户 **永不放弃 
蛋挞派** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-30708#")个人觉得主播的心理需要调整。将茶杯里的风暴太放大了，没有走出来。

  
茶杯里的风暴??  
什么意思
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
阿妍大人护卫海落** 评论于 2020-11-06
        
> [\>>]( "/video/item_id-30687#")西方（包括日本！北欧！）（自由主义尊重自发性社会）报答父母养育之恩的方式是把社会建设地适合全人类居住...

  
西方？日本？自由主義？送養老院天經地義？？  
哪怕多看點日劇也能看到『送施設一定是孩子不孝』『相親不要找長男，長男要介護』這種描寫  
要是送養老院那麼天經地義哪來那麼多二世代住宅？改建有比養老院省錢？  
  

> 为什么每次汉堡掉在地上都是有油的一面着地

  
那什麼……漢堡還有沒有油的部分嗎？
        


            
### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2020-11-05
        
可怜的货色，被明慧网，还他的师傅，要挟着删除了3期视频，完全没有言论自由的东西，还在那里信。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/3324)

