---
layout: default
Lastmod: 2024-11-18T19:52:13.298807+00:00
date: 2024-11-18T19:52:13.298755+00:00
title: "江苏职校那位刀手的“自白书”问题"
author: "仙桃爸"
tags: [无差别,舆论,弱者,自白书,凶手]
---

原创 仙桃爸 [有病要讀書plus](javascript:void(0);)

江苏职院那位凶手的疑似“自白书”我看了，

一段哪儿都不挨着的名人语录，

加上一段扯虎皮拉大旗的宣言，

加上一段黑帮电影的台词，

再加一段莫名其妙的口号，

就这些东西，构成了他的行动指南。

然后他拿起刀，既没有面向克扣他工资的工厂，

也没有面向不让他毕业的校方，

而是专门去了女生宿舍。

姑且认为“自白书”是他本人，

姑且认为所说属实，

职业技术学校学生在实习工作期间，

被工厂克扣工资、过度加班、诉告无门不是稀奇事，以前也有见报，

但女生宿舍楼下没有扣他工资的工厂老板，

也没有扣他毕业证的学校领导。

工厂老板和校领导的孩子也不会读这个高职院校，

有权管却放纵违法的人，也没有任何可能存在于那个案发现场。

在那个宿舍楼下，只有遭遇的困境可能比他更多，

还依然在努力生活学习的同学校友。

他说自己要反抗压榨与剥削，他要推动劳动法的进步，

结果实际行动是抽刀向更弱者，

被口号和教条寄生的大脑，

演起伟大来，真是比恐怖主义还恐怖。

毋庸置疑，任何一个社会都不可能避免出现反社会的杀人狂，

但一个不健康的社会，将会促使更多的人走向这条道路，这是最为关键的问题。

几年前还可以在网上，说说针对弱者的暴力是一种社会共谋，

现在的简中热搜上，有，且仅有疯女人，瑞士卷，青团和熏鸡了，

在彷徨中围着无意义的争议娱乐至死，

面对公域，经常不知道自己看到的是人还是兽，

自从明星说自己的事情要以“抱歉占用公共资源”开头，

你就知道常年无法谈论真正重要的事，

舆论的堰塞湖已经只能私刑普通人了。

对公共议题近乎失声，

对个人的批评永无止境。

上一个珠海无差别，舆论的锚点在对准“前妻”，

这一次江苏无差别，舆论的锚点在对准“受害者男女比例”，

这些舆论的带头人，无一不是那些精于输出仇恨言论的各赛道大V。

他们的唯一共同点，就是结尾都会加一句：

我不想知道原因，我只想让他死！

怎么？你怕原因说出来，引发共鸣，结果你反而因此死他前头？

不信去研究研究这些凶手的社交媒体，

关注什么博主，点赞什么文章视频，发送什么评论，发表什么言论，

肯定都是这些挑动仇恨对立吸取流量的大V。

不是我武断，而是显而易见的事实，

这些在舆论市场释放脏弹的大V固然不是始作俑者，却是最可恨的，

强烈建议警方将那些无差别凶手的关注列表公布于众。

在诸多人类的悬案里，随机犯罪是最难侦破的。

一个好端端的人，突然想犯罪，没有任何征兆，甚至有的没有任何理由，他就行动了。

所以常规的刑侦，逻辑都对它无效。

同样的，一个人决绝要犯案，要以最极端的方式宣泄自己。

这几乎是不可预测的。

没有缘由的发泄是最恐惧的发泄。

你在广场休憩，你在学校漫步，你在商场闲逛，下一秒你就可能成为受害者。

羚羊知道鬣狗可怕，所以能远离躲避，

但是当羚羊自己变异成鬣狗狮子豺狼，这就无可逃避。

随机的反社会，就有随机的死亡。

唯一能追问和探查并记录的是：什么原因，羚羊成猛兽。

暴力和憎恨是会传播的，那些你觉得恶心，撇过头去的仇恨言论，

恰恰会造成你不希望的极端事件。

无差别袭击让我们所有人都成了幸存者，

这种野蛮、凶残的恶劣手法暴露了它们的怯懦和无耻。

无论发生什么事情，不欺压妇孺、不伤害无辜，必须是我们每个人的底线。

社会治理者应尽快找到问题根源和解决办法。

早在10年前，就有学者总结过社会频繁发生无差别袭击事件的根源之一，

就在于社会转型期的权力不确定，绝望的根源多是规则的不确定，

社会缺少公平正义的环境，不能让守规则者得利，反而是不守规则者得利。

在不规则的权力面前，所有人都是弱者。

