---
layout: default
Lastmod: 2021-11-01T05:51:17.464452+00:00
date: 2021-10-31T00:00:00.000Z
title: "如果某个国家占有了中国，会跟蒙古帝国和后金一样改用汉文化吗？"
author: "TheJamesD"
tags: [文化,								汉字,								清朝]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 10/31/2021
    
蒙古帝国占领了华夏，然后废掉游牧，开始用汉字，并且用汉字的“元”作为国名。后金入关之后，也不用满文了，改名“清”。  
两者都把首都改到了北京，并且都开始搞年号。  
未来某一天，如果中国再次被吞并，他们会不会也把自己的文字废除，然后用汉字？
    
                

### 品葱用户 **checkmate** 评论于 
        
蒙古帝國分裂後 各自使用當地的文化吧 印象中
        
                

### 品葱用户 **chenxincaowoa** 评论于 
        
中国现在还有什么值得被人侵略和占有的价值吗？该挖的资源都挖光了，该污染的水土也污染差不多了，就东北的黑土地，也都流失没了。谁脑袋被驴踢了，接这个烂摊子。
        
                

### 品葱用户 **minigun** 评论于 2021-10-31
        
那时的中华文化在东亚是强势，四周的日本朝鲜越南都是小中华思想，外族入主中原自然被同化。  
  
现在的中华文化已经被革的基本干净了，假如，未来再来这么一次，残存不多的中华文化将是弱势文化，是被同化的命运。
        
                

### 品葱用户 **马约里安** 评论于 2021-10-31
        
当然会的。 不过只拿是文明的灰烬。 只拿的每一次改朝换代，说白了都是外来秩序，和外来技术对腐朽洼地的注入德性。  包括共产朝。    但是只拿人征服别人的方式，就是被别人征服。   共朝当然会被只拿人同化，但是也深刻的改变了只拿。
        
                

### 品葱用户 **ggggkw** 评论于 2021-10-31
        
过去那是因为蒙满之类的都在部落时代，所以才会被先进的中原文化同化。如果来的是个英语国家，语言方面至少会是香港或者新加坡的状况吧。
        
                

### 品葱用户 **保守主义者** 评论于 2021-10-31
        
在可预见的时间里，不会有人试图武力吞并一个核国家，此假设无讨论价值。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-11-01
        
1911年出版的《中國預言七種》裡面講過，未來有一個土耳其統一中國的時代：  
  
《乾坤萬年歌》：  

> 王上有人雞上火，一番更變不須說。  
> 此時建國又一兀，君正臣賢垂黼黻。  
> 平定四海息干戈，二百年來為社稷。  
> 二百五十年中好，江南走出釗頭卯。

  
「王上有人」可能是指蘇丹之上的全地大哈里發。「雞上火」可能是指火雞（Turkey），即土耳其。「一兀」即元。  
  
《燒餅歌》：  

> \[...\]匹馬單騎安外國，眾君揖讓留三星。  
>   
> 上元復轉氣運開，大修文武聖主裁。上下三元無倒置，衣冠文物一齊來。  
> 七元無錯又三元，大開文風考對聯。猴子沐盤雞逃架，犬吠豬鳴太平年。

  
「聖主裁」與上面的「為社稷」對應，可能是說元朝前二百年是蘇丹統治的絕對君主制時期。「考對聯」與上面的「中好」對應，可能是說元朝後二百五十年是君主立憲的議會民主制時期。「猴子」、「雞」、「犬」、「豬」，正好是十二生肖中的最後四個。  
  
《藏頭詩》：  

> 太宗曰：「此後復何如?」  
> 淳風曰：「此後衣冠文物之世。而大聖生於言午，相之者又桑中，白玉上黃盤河中。而天下有三日，地無一石。生在此時者，皆享莫大之福也。」

  
  
至於元朝的國體，有可能是聯邦制、各省自治、或者各民族組建米利特自治：  

> 影曰：一河源四泒，上有三山錦一幅。  
> 詩曰：  
> 　　　此時兵亂知多少　五帝三王分土早  
> 　　　憂家憂國小人民　直待人王學古老

  
（清抄彩繪本推背圖，台北國家圖書館）  
  
【語言文字】  
  
我個人猜測，土耳其元朝應該是以義務教育的形式，迅速地推廣伊斯蘭教和土耳其語，漢語漢字應該是會被排除在正式場合之外的。其原因有三：  
  
1\. 此前的宗教戰爭比較殘酷。如果允許在學校教授漢語的話，漢語可能會被漢人作為宣揚國讎家恨的語言載體，導致民族讎恨和社會動盪不斷。  
  
2\. 「眾君揖讓留三星」和清抄彩繪本的三山錦暗示中國並沒有全滅，而是退居到了（類似於台灣、金門、馬祖這樣的）三個島上。以義務教育推行土耳其語的話，有利於限制兩岸交流、減少被征服漢人對台灣的祖國認同。  
  
3. 土耳其征服中國以後，對東亞各省進行了大量的文化和經濟投資（「衣冠文物一齊來」等）。確保國小、國中的畢業生掌握熟練的土耳其語聽說讀寫，有利於土耳其這些投資的順利成功。  
  
【服飾文化】  
  
根據「衣冠文物一齊來」的說法，土耳其文化應該是完全取代了漢文化。元朝東亞各省的漢人，在服飾、傢俱、文化、藝術上應該都被土耳其化了。日本版《乾坤萬年歌》講得更直接，「一番更變称胡虜」，也就是說，元朝東亞各省的漢人，除了面貌上不同，在著裝和語言方面，和土耳其人已經無法區分了。  
  
如果在服飾、文化上，漢人的土耳其化都這麼徹底的話，那麼可以推斷，在建築、法律、宗教方面，元朝東亞各省應該也都土耳其化了。  
  
【首都】  
  
我猜測應該還是（像歷史上的鄂圖曼帝國一樣）在伊斯坦布爾。伊斯蘭教傳統和預言都傾向於認為，定都於伊斯坦布爾的帝國是能夠得到真主的特別護佑的。按劉仲敬學派的說法，就是土耳其帝國的理想模式是做一個歐洲國家，而不是做一個亞洲國家。也就是，讓其國土中的歐洲部分匯聚人才和實力，這樣有利於貴族階級維持高質量的秩序、有利於帝國在科技和軍事領域保持優勢。  
  
《燒餅歌》裡面「聖主裁」對應「考對聯」，可能是指土耳其元朝中期，出現了類似於坦誌麥特和花廳改制的事，然後開始解禁漢學和允許漢人做官了。如果真的是為了東亞這點韭菜錢，蘇丹親自坐高鐵來窪地「考對聯」，允許費拉士大夫做官，那麼，後二百五十年的土耳其元朝就將走向和歷史上的蒙元、滿清、英屬香港等政權相似的衰落軌跡，越搞越費拉，武德越來越衰退。最後恐怕就會像元順帝妥岩貼睦爾（Toγan Temür）時期的末年蒙元一樣，連民亂都無力鎮壓，導致國境被迫收縮。  
  

> 保守主义者：在可预见的时间里，不会有人试图武力吞并一个核国家

  
易學、占星、和讖書（比如金推第50象）都傾向於認為，土耳其征服中國以前，世界出現了一個烏雲遮蔽全球的無夏之年。我個人希望它的成因祗是火山大爆發。然而，也不能排除中國人此前犯賤的可能，對土耳其首先發動了核打擊。如果是後一種可能，那麼土耳其也祗能「冒著敵人的炮火前進」，不報讎雪恨不罷休了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42764)

