---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T00:46:25.699426+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "中國人內部知識份子認為中國gdp可以超美理由主要是什麼？"
author: "激光熊"
tags: [習近平,薪资,經濟]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/8/2020
    
中國不乏看多中國的專家或企業家  
  
牆外一片看衰中國反而思考會侷限  
  
我個人看衰中國  
  
主要中國目前最嚴重的問題是老年化  
  
目前是退休人口最少的時候，之後會井噴  
  
\----------------------------  
1955年2004万   65歲  
1956年2004万  
1957年1502万  
1958年1928万  
1959年1665万  
1960年1381万   60歲  
1961年1187万  
  
以下開始井噴  
\-----------------------------  
1962年2491万  
1963年3000万  
1964年2759万  
1965年2748万   55歲  
1966年2795万  
1967年2593万  
1968年2795万  
1969年2752万  
1970年2774万   50歲   
   
因大饑荒，中國目前退休人口剛好是最少的時候，未來十年會增加至少50%~100%   
  
如果還要考量退休金不被通膨吃掉，光養老金支出足夠讓財政急遽惡化   
  
  
舉簡化模型 如果現在是養老金收入3兆 支出4兆 財政補貼1兆    
  
未來收入還是3兆 但支出變8兆 財政補貼要變5兆  
  
更重要的是，家裡若老人有慢性病，甚至臥床，家庭消費力就會立刻停滯  
  
所以對經濟的衝擊是加倍的 少一個人工作 卻又要增加儲蓄以備不時之需  
  
  
  
但中國還是有些優勢 花大錢在科技研發教育  
  
產業無限制補貼   
  
拿市場要脅技等等  
  
牆外當然一片看衰中國   
  
但看事情不能用單一角度  
  
好奇牆內知識份子 有沒有人有中國經濟仍能持續強大的論述？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
房地产贡献了中国GDP的一半
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
沙币便宜呗，中国是世界上沙币最多的国家，有10多亿
        
                

### 品葱用户 **Rakukin** 评论于 2020-09-08
        
那群人根本称不上是知识分子，  
只不过是共匪的御用文人罢了。  
  
纵观历史，支国御用文人喜欢欺上瞒下不是一天两天了。  
这种人喜欢揣摩上级意思，再用编造的数据吸引民粹支持   
在支国呆过的老一辈都知道，共匪宣称过2000年支国将真正实现的共产主义。  
但是事实呢？贪污腐败只让支国进入了“中国特色社会主义”  
  
古有郭沫若，今有胡飞盘、张维维等人。  
  
说到底，只不过是共匪号召它的御用文人，给老百姓打的一张空头支票。  
让老百姓以为自己再努力一下就可以过上西方发达国家的生活   
殊不知支国GDP不管多少和老百姓都没关系   
  
最后国民创造的价值只会进官员的口袋。
        
                

### 品葱用户 **nice_kikashi** 评论于 2020-09-08
        
历史和数据吧  
  
先从历史规律来看，盛极而衰，衰极而盛，没有一个国家可以永远昌盛，美国已经昌盛了一百年了，是时候衰弱了，那么，下一个代替美国的国家是哪个？  
  
这就引出了第二个问题，就是中国现在作为世界第二大经济体，gdp增长（文书上）远超美国（今天不论这个数据正确与否），给了他们一种错觉，这样下去，中国的GDP早晚超过美国，确实是这样，但有个问题  
  
为什么美国会放任世界老二这样迎头赶上世界老大，当一个国家的现有体量达到上一个国家的80%的时候，这个国家就有能力取代上一个国家，美国是傻子吗，放着中国超过美国？  
  
很抱歉，美国前几任总统全是这样的“傻子”  
  
不想别老二超越，怎么办，自然是先宣示武力，我的军舰，永远都比你们老二老三加起来都多，我的军费，一定要是世界最高（期待习总书记跟进这点，再来一次星战计划）  
  
很显然，美国已经认真了  
  
但是那些御用文人看不到这点，青词谁不会写，写了就有钱拿，说一两句实话我就是下大狱，绿卡手中哪，哪管日后洪水滔天  
  
所以全国上下都弥漫着这种美国衰亡论  
  
但是这明显是不现实的，上一个世界老大英国的衰弱是因为欧洲打了一战，即使把欧洲打的满目疮痍，法国北部打成月球，美国真正的leader of community country也是到了45年，两次世界大战把欧洲打的再也站不起来的时候，所有知识分子全部宣誓成为美国公民的时候
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-09-09
        
我觉得很可能从账面数字上超过美国  
为什么？  
支那的GDP可以随便改随便报， 人有多大胆地有多大产  
再说了 ，以后内循环，货币随便印，楼价炒到100w/平，反正钱也出不去。 那GDP还不是蹭蹭蹭的涨到月球
        
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2020-09-08
        
当然是支共模式的"开明专制"啦。  
  
你们不要笑，据窝老的经验，持这种观点的包括大量的毕业于海内外名校高等学府的高材生们，通常还喜欢以"理科生"的优越感鄙视"弱智"文科生只会输出情感不会拿数据说话。通常他们在这种话题下，还会把米国欧洲一条路修了N年或者议会打架拿出来作为民煮国家效率低下毫无决策能力的铁证。
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-09-09
        
简单说下。  
  
首先，GDP在统计学上的预测并不依赖于先验逻辑，无法用目的论进行解释。GDP的预测只是用相同参数，代入公式再算一遍。  
  
中国GDP，不考虑统计局数据的可靠性，超过美国纸面上是必然。发展经济学中有一个1%定律，如果一个经济体GDP保持1%的增长率，那么第70年，该经济体GDP翻倍。1.01^70约等于2。这个定律是scalable的，中国如果保持7%的增长率，那么10年经济即翻倍，1.07^10约等于1.9。事实上，美中之间GPD倍数也在不断缩小的。从这个角度说，统计学上，中国确实早晚超过美国。  
  
这种预测也有体制僵化的问题，很多数据预测用了过时的方法，因为旧方法更容易为官员提供政绩。如果对GDP增长进行结构性分析，例如外企的比例、战略行业增长的比例、国家投资的比例，那这个数据的可持续性就很恐怖了。化工产业的污染，雾霾，婴儿奶粉……，更重要的是生育率；我能不能找到女朋友，我女朋友和我想不想生孩子。  
  
“可持续性是指这代人消耗的资源不会影响下一代人的发展能力。”《里约宣言1989》。白话说，就是我花家产的一半，给我儿子留一半。
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2020-09-09
        
因为中国最擅长刷分了（即答）  
  
在讨论功能有赞踩和分页之前只想回复为回答
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-09
        
支忽上多了，腦子被忽悠傻的惡果  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **devilman** 评论于 2020-09-09
        
死路一條, 時間站在CCP的敵對方, 上年已經是國力最強的時間, 好形勢一去不回了
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-09-09
        
狂放水 不断推高资产和收入，一边GDP高歌猛进一边生活压力越来越大。  
加上不能自由兑换，金融封闭，即使狂防水 又不会引起汇率暴跌。  
于是按照 现有的汇率算 GDP能持续上涨....  只是这个对于普通老百姓带来的就是，房价暴涨， 手里人民币购买力快速下降，贫富差距不断拉大 社会焦虑 压力 持续上升...
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-09-09
        
总量超了又如何？正常人都知道人民的平均生活水平比美澳欧洲日韩台湾差远了吧？日本90年就能买下4个美国了，也没人现在还会觉得日本比美国强吧。
        
                

### 品葱用户 **wade** 评论于 2020-09-08
        
gcd口中的GDP没有任何可信之处，撒谎洗脑是他们的强项，习包子我很看好他，我们应该感谢他，如果没有他的的加速，共匪还不知道要做多少孽！
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-09-08
        
以中国的人口，只要不开倒车，GDP超过美国只是时间问题，但是包子要开倒车就不好说了，
        
                

### 品葱用户 **天下為公** 评论于 2020-09-09
        
人口吧，美國人口3.2億，中国人口13.93億，為美國四倍有餘，美國人均賺一元，中国人均賺三毛就超趕美國了。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-09-08
        
因为中国知识分子认为 人定胜天 人有多大胆 地有多大产
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-09
        
按题主最喜欢的购买力平价计算，中国GDP已经超过美国了。
        
                

### 品葱用户 **波云诡谲** 评论于 2020-09-09
        
接触信息有误，数据有误，没接受过系统的经济学教育
        
                

### 品葱用户 **卑鄙源之助** 评论于 2020-09-08
        
現代化農業的家畜没有老化、退休的概念  
  
字數字數字數字數
        
                

### 品葱用户 **被水淹没不知所措** 评论于 2020-09-09
        
并不是这些五毛知识分子认为中共国可以赶英超美，而是他们想要教育韭菜们认为中共国可以赶英超美。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-08
        
Doesn’t matter。历史是一场谁活得久的较量，美国人口超过中国一百年内就能看到，新大陆大片大片的荒地和被中国人糟蹋完的一片废土谁更持久一目了然。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-08
        
错误认为GDP第二就是世界第二强国，这不得不说就是中共这些年作出种种误判的最大原因。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-09-09
        
现在中国哪有知识分子？按照中共的标准算知识分子的也是人均没有分母。
        
                

### 品葱用户 **正态分布** 评论于 2020-09-08
        
> 中國不乏看多中國的專家或企業家

  
他们看多的只是自己而已。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-09-09
        
我觉得，他们的理解非常简单，就是单纯是目前中国GDP增速远远高于美国，所以中国GDP早晚要超过美国  
他们是默认中国作为发展中国家可以永远保持这个GDP增速甚至加快，而美国作为发达国家，GDP增速只会变慢不会变快。  
  
所以不需要作过度分析
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-08
        
既然大家公认中国的GDP数字是瞎编的，又为什么不相信会编出一个超过美国的数字？
        
                

### 品葱用户 **黎明前的黑暗** 评论于 2020-09-09
        
开始是解放全人类，牛B吹得太大，改小点，赶英超美，直搞到民不聊生，饿殍遍野，又说目标是四个现代化，也是无望，只得低调地改成了社会主义初级阶段，目标实现小康，还是不行，那就让一部分人先富起来，导致全民坠落，不得已，最后只剩下维稳，现在他们连谎话都懒得说了，直接叫你们做梦
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30746)

