---
layout: default
Lastmod: 2021-04-02T03:26:50.237300+00:00
date: 2021-04-01T00:00:00.000Z
title: "中国基层军、士官的现状究竟是什么样的？"
author: "屠夫瑞恩"
tags: [生活]
---


### 品葱用户 **屠夫瑞恩** 提问于 4/1/2021
    
记得之前百度贴吧还有几个部队相关贴吧，其中一个就是“直招士官”吧，还有一个“当兵”吧，里面的帖子基本都是负能量满满，都是在讨论怎么才能走、怎么才能转业的，算多少天才能回去的，抱怨上面就是不给退伍不放人的帖子。  
一年前再搜时，这两个吧已经没了。  
有没有在部队当过义务兵或者士官、干部的，来讨论一下党卫军的生活情况
    
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 
        
这帖子不请@zfedit001来回答太浪费了哈。请他来说说吧！
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 
        
。。。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-04-01
        
现在的当兵的大多数都很实际，和社会也不算脱节，念军校然后家里有人的去当兵就和去当官是一个概念，他奔的是师级干部，地方转业后到警察部门穿个白衬衫，或者到地方找个实务的局当局长。  
  
那些考空军院校的80%以上就是为了免学费，免贷款，免累计里程去民航当机长。去舰艇的也是一样，他为的是买东西开发票花公家钱，分房子和五险一金高。  
  
那些没办法从军事院校高平台起步的基层的，一期一期服役的，绝大多数都是农村孩子或者学习一般没别的出路的，他们的目标一般是把连排级想办法渡过去，因为连排级转业不给分配安置。  
  
地方军队里的生活挺不错的，绝大多数时候气氛很好，也的确有年轻人的热血，哥们之间义气也浓厚，不遇到一些个别的傻逼士官管理也没那么严格，工资待遇也是4K-1万左右。里面也有勾心斗角，绝大多数人提干都是掖着藏着，谁要是解决团级干部了在战友心目中你的家庭和背景马上神秘又伟岸了，和社会上还有单位里是一样的。  
  
习近平收拾军队之前一般当兵的在住房上选择也比地方的多，军队盖房子集资的机会和家属安置房要比地方划算，吸引了很多17，18岁的男孩子，尤其是那种眼看着预计以后结婚没房子的青年。  
  
基层官兵一般吃喝抽没那么多特权，都不一定能赶上地方派出所，但是省钱是真的，衣服不怎么买，社交钱也很少花。  
  
一般基层当兵的战斗力基本为0😂 体能和耐力是要好过普通人，拿棍子拿刀和社会流氓对阵还是看运气和胆量，枪支等轻兵器的运用一年里大概在500-4000实弹不等，绝大多数时间还是在训练行军，体能，纪律等。  
  
有一些特殊的军队单位，比如坦克院校，炮兵学院，高地山地作战部队他的基层官兵待遇会好一些，因为他的院校出身有点类似于二战之前日本的军校里甲种科院校，属于技术兵。  
  
还有一些很特殊的，比如中央文工团，35岁就能到副师级，文工团是分大队，比如一队队长就是师级，但是这样的一般家里都有人。  
  
现在在中国做连排营团干部挺耽误个人家庭的，每周回家1-2次，老婆孩子基本放养，所以中国有个法叫破坏军婚罪，防止老婆出去乱跑😂 军队的干部孩子上学还可以，一般营一级的不用操心，求一下自己所在部队领导基本都能解决的不错。  
  
中国部队的伙食是很不错的，他的猪，牛一般都比社会上卖的绿色，猪一般都是5个多月出栏，牛都是9个多月，算是下血本养殖了。中共部队的粮食比如大米和玉米都是直接地方调配的，比如当年粮食收购价格是1块7，部队都是2块左右收，又不需要打那种花里胡哨的包装，一般地方都乐意提供优质大米给他们。部队的菜品和猪一样，都是自产自种的，外面买的也都是固定划一个基地，种苗，酵母，化肥都是恒定的提供方，质量很好。  
  
现在或者说十几年来，军队中最主要一个话题，永恒不变的话题就是怎么渡过连排级，毕竟大部分普通小兵无法获得这个待遇。 在中共军队翻来覆去就这一个话题，每个人的心思都在这上，因为你没解决不管你做了几期官兵，基本就是浪费时间，出社会上还要自己择业，或者教育回炉，现在中国搞了个国家开放式大学，就是函授或者电教，基本上当两年兵可以抵一年学制，凑够学分毕业后可以考公务员，但是终归没有直接转业安置爽。  
  
军队是个大熔炉，会把很多不良的生活习惯去掉，但是也会去掉和别人的大傻逼思维，不少农村粉红去军队里服役，动不动就保家卫国，舍身取义那种傻乎乎的，基本一年就好了，因为没朋友，旁边人的心思都在连排级上，一看你跟个傻逼似的没人理你，比什么网络键盘纠错都效率。  
  
中共对陆军的训练和要求，其强度要堪比美军陆军，但是总体作战能力要差很多，主要就是分科和训练不科学。 美国非常重视入伍1-9个月的培训中的文化培训，而且科目非常细致，学狙击，学鱼雷工作转台的，学修车的，学军队摄影的分的特别细致，然后对你进行文考，再按考试成绩层层分配岗位和部队；中共则更注重在这个阶段培养集体意识和纪律，他不是特别注重子分类技术，这个和中共军队的绝对垂直领导体系有关。 中国陆军平时的军械很漂亮，枪支在哪，弹药在哪，枪管-机匣-火控组-枪托的编号都要对上，然后每批枪械要和每个排对上；美国的陆军你都很难找到上机匣和下机匣颜色，新旧程度匹配的步枪😂   
  
中国陆军的纪律也抓的非常恨，在演习中比如某营没能按照规定指示时间进入某区域，来晚了，那么后续模拟的坦克火炮开上来了，你们营不许动，算是被自己坦克“压死了”，特别较真。 美国实战中比如陆军一个小队正在和阿富汗地方武装交火，北边来了三坦克一群悍马，仔细一看是Marine来了，那么管你什么几把阵地啊，陆军一嗓子喊“傻逼陆战队的来了跑啊” 他就跑到安全的地方去了，因为陆战队在非友善区域基本上是射击一切在移动或者开火的目标。  
  
很多人会觉得你这么说怎么显得中国基层官兵要比美国厉害啊？中国也特别喜欢用基层官兵的纪律性和军械管理来证明自己比美军“不差啥”  
  
其实正好相反，美军军械零件参差不齐的原因在于他常年的实战，你在军营里叠被子，在“祖国献礼xx年”镜头前表演拆装步枪，那些玩意没有用，他是虚的。真正的战场上即便是美军无以伦比的后勤能力，很多配件也是拿到啥用啥，很多陆军或者陆战队员在去海外执勤时甚至会自掏腰包买更高档的组件，镜子，护木甚至上机匣（美国法律规定枪支的下机匣才算法律意义上的枪，当兵的去海外执勤除了下机匣是可以自带的），长久以往的实战造成了枪支零件东一块西一块。  
  
纪律性也是一样，美国每个班，每个小队他都敢根据自己的情况机动，因为他有这个能力，每个班都有能力即时查询磁北，自己的方位，火炮覆盖地域，当地的安全点等信息，所以美国敢于把小幅度的机动调动交给低级士官，他有这个能力和知识。 中国则是完全机械化的垂直领导，让你在男厕你不敢机动到旁边的女厕去。  
  
我说这个例子的意思就是，军队，他的本职工作还是作战，中国这些年军队的待遇啊，生活啊，普通官兵的地位啊，素质啊的确是上来一些了，但是绝不代表他的作战能力有飞跃的提升，相对的，随着基层官兵“聪明了” “社会化了” “一心思搞连排以上转业了” 他的整体战斗力其实是下降了，现在的中国军人更大意义上就是一个择业出口，而不是“职业军人”。  
  
中国的制度决定了它无法培养出美国那样的普遍性骁勇善战的职业基层军人，原因有四，第一，基层官兵有后顾之忧，中国的军人不能像美国军人那样，一人参军全家社保，医保，住房贴息贷款，孩子教育补助。  
  
第二中国军人的职业人生规划存在断层，连排级不能顺利度过到地方都可能要从保安做起，而美国军人有培训，有全资供上大学，有包分配（无级别要求），不喜欢这个工作，好，你回家休息去，6个月的失业补助，6个月后再给你找你喜欢的，无限循环。  
  
第三中国军人的社会地位不高，你在美国去主题公园看演出，去秀场看秀，很多时候主持人要先邀请在坐的军人起立，然后大家鼓掌，感谢人家的服务，然后再开始演出。 美国老太太车屁股后面贴个贴纸“我儿子在服役”，一般轻微的违章都不罚款，也绝对没有人嫌她开得慢鸣笛。  
  
第四，美国第二宪法修正案保证公民持枪的权利不容侵犯，全民四亿三千多万条合法注册枪支，1100多万张狩猎证，900多万张飞机基础培训证书，800多万人驾驶过40尺以上船只。他有这种全民勇武的文化基础。  
  
一个国家基层士官普遍的骁勇善战绝对不是侥幸造成的，肯定有很深层次的原因，我个人认为中国现在的建军道路上，对基层官兵的培养，训练，征招，待遇，日常生活，社会保障等项，存在很大程度上的偏差，对实战单兵能力属于减分。
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2021-04-01
        
这些人我接触过蛮多的，总结起来一句话就是在体制里混日子混饭吃的，因为晋职晋衔选拔提干过程非常不透明，所以这些人普遍都善于钻营，个人利益得失方面盘算得特仔细，比一般大学生（特别是粉红）有心机得多，真打仗了那些文化水平相对低的老兵油子绝对不会玩命，反而是粉红大学生才是最好的炮灰
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2021-04-01
        
我的一个朋友，最初去了国防科技大学指挥系，毕业后又去了南京陆军学院，之后转入海军，在山东青岛进了特种作战学院，之后总是是从部队一线退下来，转业到了户口所在地人武部，不过又被省军区借调走了。  
  
用他自己的话来说，就是党国（此处是原文）用5年时间把一个有志青年逼成了问题干部。
        
                

### 品葱用户 **专业核潜艇补胎** 评论于 2021-04-01
        
我朴素一些说。。累死累活，啥也不会，除了会送命，当然会学点诸如开车一类的生活技能。。出部队，安排个岗位，官高的还能领个100万多退役金。。之后当公务员。  
  
**满脑子纯红，到社会上以后，像神经病一样，从军后遗症，吆五喝六的。**  
  
当然前提是，在他们退役的时候，共产党还在。。不然，就是一笔把命压上纯支出的生意。  
  
当然，目前表面上看加薪了，过得挺好。。是不是坑，只能用时间说话。在坐的各位反贼，没一个能适应的了那个环境的。。  
  
另外，目前军队不认为会打仗，**一片岁月静好的氛围。来了就是领薪人**  
  
**那个钱再多，你们领不了。包括我。除非是民主派的军队，考虑进入。**
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-04-02
        
我同学当兵八年，得了性病… 08年的事情，现在部队什么情况不知道
        
                

### 品葱用户 **习习弗斯** 评论于 2021-03-31
        
对于领导人来说中国的军队主要是防内的，对于每一个服役的底层丘八来说是混日子的，对于军官来说没有军队他们发不了财
        
                

### 品葱用户 **爾冬隆** 评论于 2021-03-31
        
說一個現象。  
  
現在各路官方外宣一直都在竭力宣傳「兵哥哥」、「警察哥哥」的浪漫愛情，以及軍人、警察家庭裏夫妻倆是如何捨小家、爲大家，軍嫂和警嫂又是多麼堅强。  
  
而在知乎上有一個關於軍戀的提問（具體問題我忘了），回答的人非常多，但不知怎麼地，幾乎都是女孩子在吐槽，說找男朋友、老公千萬別找當兵的。難得看到一個正在讀軍校的單純小男孩的留言，說一路看下來真是瑟瑟發抖，纔知道原來前輩的名聲在女孩子的心裏那麼差，現在都在擔心自己該怎麼纔能找到女朋友。  
  
我記得還有在新疆當警察的人上知乎吐槽，各種勸人別去、別去、別去，招聘去新疆時說待遇多麼多麼好，實則……  
  
當時我還詫異呢，今年怎麼還有這種聲音出現？
        
                

### 品葱用户 **紅朝大帝習博士** 评论于 2021-03-31
        
支共的丘八只要過得比龍騎地區的其他人牲好就可以確保其可以為支共和張獻忠們及叙利亞地區的武裝作戰的忠誠了
        
                

### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 2021-04-01
        
之前在NGA的某個遊戲版看到有體制內小粉紅再談論要不要跟隨父母進支國的"空軍"  
  
然後他又說父母不建議他進去，底下回覆也都是在勸別去的，連在體制內都不建議，挺神奇的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37594)

