---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T03:44:48.727160+00:00
date: 2020-05-31T00:00:00.000Z
title: "中国又赢， 赢了又赢，赢了又赢，赢了又赢了"
author: "hkfool"
tags: [中国赢了]
---

新的千年20年了，  
世界还不相信中国要赢？  
去年港猪们反抗一整年都被成功制服，  
原来计划50年现在20年刚过中国就跑赢了全世界。  
所有人都不明白一国两制就是要两次制服才算赢，  
而中国就是要赢了又赢给你们看，  
当时就用贸易战打到美国哭不出来，  
然后台湾选举就废掉了国民党拆掉了台湾历史上最大的党，  
还没有人注意到中国已经赢？  
今年一发病毒炮弹就炸了地球，  
200个国家全部打翻好轻松，  
还提前抢回了所有的口罩和尊重，  
中国赢得漂漂亮亮。  
  
今年才几个月？  
全中国就解决了所有的贫困现象，  
然后以国安立法再教育香港人学习法律知识，  
人民代表们投票支持率超过 99.9% ！  
一大早就吓到美国总统直接逃出WHO，  
从此香港特别行政区也都不用这样麻烦的写特别两个字了，  
全世界都敬佩简化中文的速度。  
  
这样的成功，  
想输都没有机会。

            
### 品葱用户 **懷疑論者** 评论于 2020-05-31
        
當樓主的言論恰到好處，你不確定到底是認真還是反串.jpg
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
懷疑論者** 评论于 2020-05-30
        
[

> 當樓主的言論恰到好處，你不確定到底是認真還是反串.jpg

]( "/article/item_id-397200#")  
求求美国和全世界， 给我们一个谦虚的机会。
        


            
### 品葱用户 **习近平新时代 
懷疑論者** 评论于 2020-05-31
        
[

> 當樓主的言論恰到好處，你不確定到底是認真還是反串.jpg

]( "/article/item_id-397200#")  
明显反串啊“原来计划50年现在20年刚过中国就跑赢了全世界”
        


            
### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2020-05-30
        
这篇文章有水平，可以直接搬运墙内了！
        


            
### 品葱用户 **吴懿心不安** 评论于 2020-05-30
        
加速加速，习总书记冲冲冲！！！  
冲出中国冲出亚洲冲出地球！！！  
快看，习总书记正扛着麦子冲呢！！！！  
播种革命全宇宙，习总书记数第一！！！  
不黑不吹，我习总书记天下第一呢～
        


            
### 品葱用户 **PaperPlane** 评论于 2020-05-31
        
> 当时就用贸易战打到美国哭不出來

  
哈哈哈太贊了這句。  
美國笑開了花，當然哭不出來。
        


            
### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 2020-05-31
        
赢麻了
        


            
### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-05-31
        
想起多年前，我家楼下有家商铺被人租下，小喇叭每天滚动播出：  
  
“好消息~！好消息~！本店因经营不善倒闭！现将所有商品清仓甩卖！一律一元一件！一元一件！一块钱，你买不了吃亏！一块钱，你买不了上当！一律一元一件！一元一件……”
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-05-30
        
這個可以搬運了不算陰陽怪氣吧，感覺粉紅就這麼想的。
        


            
### 品葱用户 **ynwamquc2k19 
张二伯** 评论于 2020-05-30
        
分分钟让我想到了“好消息好消息”的鬼畜大减价广告，到现在还记忆犹新哈哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **姜葱** 评论于 2020-05-31
        
樓主的 post，令我想起意大利一套以喜劇手法描述納粹集中營屠殺猶太人的電影 Life Is Beautiful。儘管故事背後是慘絕人寰的滅族屠殺，表達形式卻是混合著毫不協調的小孩子的天真無知，和歷劫餘生老人的悲憤無奈。
        


            
### 品葱用户 **共青团火星支部** 评论于 2020-05-30
        
中国已经强大到让美帝瑟瑟发抖开始疯狂骗军费的程度了
        


            
### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-05-30
        
其实楼主的观点我大部分都同意，那些所谓对中共的反制措施，多数甚至没伤及皮毛，最后制裁落到百姓头上。绑匪会在乎死一两个人质吗？而且这人质死后还会有更多人被忽悠自愿成为新的人质
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
疯狂的宇宙** 评论于 2020-05-31
        
[

> 其实楼主的观点我大部分都同意，那些所谓对中共的反制措施，多数甚至没伤及皮毛，最后制裁落到百姓头上。绑...

]( "/article/item_id-397372#")  
你吓我一跳， 以后做反串文一定要小心。  
[https://pincong.rocks/question/25821](https://pincong.rocks/question/25821 "https://pincong.rocks/question/25821")  
  
今天人民币汇率甚至被托起了一点， 香港恒生指数也强力撑住， 诸位请冷静面对未来的局势， 恰逢黑与白的大翻转之际...
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
hkfool** 评论于 2020-05-31
        
[

> 你吓我一跳， 以后做反串文一定要小心。今天人民币汇率甚至被托起了一点， 香港恒生指数也强力撑住， 诸...

]( "/article/item_id-397378#")  
然后印度也被吓到在边境囤军队，  
看这个视频还要用中国功夫来较量，  
[https://youtu.be/t3ZeiYTbm\_k?t=48]( "https://youtu.be/t3ZeiYTbm_k?t=48")  
  
可是印度人还是很快送了一串军车来前线，  
按照印度人一惯不慌不忙的习惯，  
可见这一次印度人着急了，  
[https://youtu.be/-q0zRxmE-vc?t=15]( "https://youtu.be/-q0zRxmE-vc?t=15")
        


            
### 品葱用户 **juancarlos2009** 评论于 2020-05-31
        
非常適合複製粘貼朋友圈，一鍵轉發微信群。
        


            
### 品葱用户 **血染长安街** 评论于 2020-05-31
        
十分實用，可加入加速主義豪華大禮包。
        


            
### 品葱用户 **思想火炬** 评论于 2020-05-30
        
永远地，从一个高峰涌向另一个高峰...
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
juancarlos2009** 评论于 2020-05-30
        
[

> 非常適合複製粘貼朋友圈，一鍵轉發微信群。

]( "/article/item_id-397745#")  
@血染长安街  
尽管拿去用， 但是要小心安全。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19699)

