---
layout: default
Lastmod: 2021-10-20T05:35:27.392786+00:00
date: 2021-10-18T00:00:00.000Z
title: "在國外向當地人表明自己中國人的身分後，會受到異樣眼光嗎？"
author: "Corona包子"
tags: [現實生活]
---


### 品葱用户 **Corona包子** 提问于 10/18/2021
    
最近看了不少小粉紅在國外撒潑的消息，看得我十分噁心，但是除了噁心更大的是屈辱，因為自己是個中國人而屈辱。我沒有辦法像台灣人、香港人那樣與中國劃清界線，只能頂著這份污名。出去的日期近了，可我卻越來越害怕，我不想與粉蛆們站在同一個隊列裡，我該怎麼辦？該怎樣與當地人相處？該怎樣像當地人表明我的立場呢？向懂的蔥油們請教。
    
                

### 品葱用户 **浙江大学** 评论于 
        
你想多了。大多数人只是过自己的日子，对中国这些事不知道、不了解、不关心
        
                

### 品葱用户 **伊克赛汀** 评论于 
        
在美国的话左派通常都发自内心拥抱diversity，其价值观决定了不会根据你的出生国歧视你。右派要看个人素质，素质高的至少表面上不搞歧视。
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
除了少數真的被中國整過的(例如台灣香港)之外，基本上對中國的印象還停留在一百年前
        
                

### 品葱用户 **大君主行动** 评论于 2021-10-19
        
我实话讲，移民过去的人，可能的确会有不习惯，也的确有一定概率碰到种族歧视的现象，但但但是，也绝对比在国内受到的气少，我发现墙内媒体特别爱宣扬二等公民这种概念，我真是无语了，您自己在中国是一等公民吗？你在中国的地位比得了高考加分的少民吗？比得了警察分分钟帮忙找自行车的洋大人吗？比得了赵家官员吗？  
  
用以前高晓松的话说：你以为美国人平时都闲的没事干吗天天歧视你？美国人平时也是要工作干活的，大部分人都有自己的事情做，哪来那么多闲工夫歧视你？  
  
而且就算有歧视，也不会比国内北京上海人对外地人的歧视，全国对河南人东北人新疆人的歧视更严重。。。  
  
还有就是，澳洲美国加拿大这种大号移民国家，老百姓很多都来自于各国移民，大家都见怪不怪了，各国后裔都有，不会像很多墙内中小城市一样，看到个金发白人游客就像当宝贝一样看，你出生于哪里，来自哪里，基本没什么人关心也没人好奇，你爱是哪里人就是哪里人，而且国外也没那么关心中国的动态，放心好了，中国的那些乱七八糟的事情，大多数老外也并不关心。所以大可以放心的在国外生活。
        
                

### 品葱用户 **Olivert** 评论于 2021-10-18
        
讲真来了西方国家，没人会关心你的出生地，问一问也只是出于礼貌。assume出生地在美加是一个很冒犯人的事情。很多时候，我自己都分不出中国韩国日本人，所以无论对谁都说英文（很多ABC或者CBC不会说普通话）。本地人也不会说因为你是台湾人或者大陆人或者日本人就对你欢迎/不欢迎，讲真没人care你来自哪里。真正排外的，更不会区别大陆人台湾人了，在他们眼里黄皮肤的都是亚裔，最好都滚回去。在国外最看不起华人的还是华人自己（延续了地域歧视的光荣传统）。
        
                

### 品葱用户 **Unknownalamo** 评论于 2021-10-18
        
負責任地告訴各葱友，個人在美帝20+ 年，就長着張華人面孔。西方國家就是一大雜燴，沒人管閣下從哪來，大家都是看你做着甚麽。  
  
不需太在意自己從哪來，做一個守法的公民足矣。
        
                

### 品葱用户 **白田與尼王** 评论于 2021-10-18
        
不知道自己講“外國”好不好，反正在台灣，至少對我來說中國人只是你來自的地方或國家，你是什麼樣的人是你自己決定的，因為刻板印象而評價一個人並不禮貌。  
  
我大學帶的女籃裡面就有陸生，與其他隊員沒什麼不同我也是該訓練訓練，她也算努力練習，就這樣，你的行為才決定你是什麼樣的人。  
  
我印象中高中的時候，那時候陸客很多，老師就說過我們幾十年前也跟人家一樣討厭，因為那時候我們也賺很多錢，很像暴發戶到處旅遊耍寶，再到後來台灣的形象轉好，我學到的事情是尊重可以靠自己爭取來的。  
  
你可以只代表你自己，你也是地球村的一分子，對我來說就是這樣，沒有誰更高，也沒有誰更低。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-18
        
反正我在国外旅游时遇到问我来自哪里的人，我回答来自中国，对方都依然对我很有礼貌，会继续攀谈。  
  
我想如果讨厌中国人的人，根本不会和你聊天吧，毕竟你长着一张中国脸。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-10-18
        
個人經驗是不會  
不過你要忍受一些無知或無禮的沒有惡意的發言  
包括但不限於『中國不是香港的一部分嗎』『那你吃狗肉嗎』『看你那麼有禮貌我還以為你日本人』……  
上述全是我實際被說過的  
當然說話的都沒有惡意，是真心想知道我是不是吃狗或者想誇我有禮貌，但有的人可能認為乳華了
        
                

### 品葱用户 **qingcheng** 评论于 2021-10-18
        
怎么说呢，太多在墙内的自己给自己强行加戏了，无论是粉还是反，类似皇帝用的是金锄头之类的想象。  
  
在国外二十年的经验告诉你，别人喜欢你或者讨厌你是因为你是你，而不是你是哪国人。另外，阶级之间的区别，远大于国籍/人种。  
  
甚至有些时候作为外国脸（无论是哪国脸）会有一点莫名其妙的优势，作为diversity。当然，这个是虚的。
        
                

### 品葱用户 **eggegg1234** 评论于 2021-10-18
        
如果一個人會因為你來自哪裡而對你產生偏見  
那麼這個人也不值得你深交  
  
題主可以找一個更有認同感的身分  
ex: 成都人、四川人、東亞人、亞洲人……  
不要把自己綁上中國人的船就可以了
        
                

### 品葱用户 **想不到改什么名字** 评论于 2021-10-18
        
看看你去哪吧。就我所在的加州来说也有零星针对亚裔（有很多受害者被误以为是散播病毒的中国人）的事件，但整体来说这边还是可以的，不要去治安差的地方就ok了。唯一可以告诉你的就是无论你移民去哪个国家，最好就是入乡随俗，至少要了解当地人的文化风俗你们才可以有共同话题，别人也不会当你异类。
        
                

### 品葱用户 **pixel** 评论于 2021-10-18
        
對於一般人際交往而言，沒有覺得有特別差異。  
  
因為歧視也好，種族主義也好，那都是非常嚴重的錯誤。  
就算有，也都要十分巧妙地進行掩飾，起碼不會在一般交往中就表現給你看。  
  
但是在亞洲人，尤其是華人圈子裡，感覺是有區別的。  
中國內地背景的朋友，似乎是會更容易被人私下負面評價（個人感覺是刻板印象）。  
不可避免地，有相當數量的中國朋友，尤其是遊客，留給人的印象確實不佳。  
  
不過日遙知馬力，日久見人心，無論短線如何，最終身邊的人還是會根據你的實際情況來評價你的。  
一個人的教育背景、工作背景、社會地位，這些差異遠比出生地，甚至人種來得重要。  
所以努力提升自己的質素，遠比擔心別人如何評價你來的重要。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-10-18
        
会受到价格的区别对待  
尤其在东南亚的红灯区风俗场所  
因为都知道中国人傻钱多  
反正我每次去都说新加坡华人或者台湾人  
反正在东南亚旅游区，什么服务，只要一会了中文，就贵  
比如会中文的小姐，会中文的导游，会中文的出租车司机，会中文的房产中介
        
                

### 品葱用户 **邝汝卿** 评论于 2021-10-20
        
我曾经有个伊朗人和犹太人室友，大家都是该咋过咋过。也没感觉出来谁被歧视过。  
我个人遇到过的美国人（以及其他地方的人）问了你从哪来也只是好奇，问完了也就没有然后了。大家该干嘛继续干嘛。游戏里加的一个欧洲工会也是一样，问完一嘴然后该打赏金的继续打，该挖矿的继续挖，玩到一半无聊了还能讲几个共产主义笑话消磨时间。  
所以，一句话总结，你的个人行为远比你的出生地重要得多。  
你选不了你的出生地，但是你可以选你想成为什么样的人。  
最后顺便抱怨一句，我发现美国大学生对于社会主义和共产主义的危害的认识还是不足，我曾经遇到过一个在课堂上夸中国计划生育的教授，然后下面一群人在附和。然后我亲自举手发言，亲自告诉他们共产党亲自强制流产了大约一亿个胎儿并且亲自导致了三千万固定光棍之后，之前那群人的表情变成了了震惊。
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2021-10-18
        
悲观地告诉你，外国人就是不喜欢中国人。台湾人就是比中国人在他们心中高一等。  
  
品葱上一直有一个观点：外国人会把你当作独立的个体。只要你有理有节，大家都会喜欢你的。  
  
个人评论： 不完全正确。满分10分。中国人一下子变成2分。你需要努力谦虚融入群体慢慢加分。而台湾人日本人目前最火的韩国首先上来就6分，可以说至少5分。人家是不是比你生活更轻松？  
  
但没有办法，谁让你支人的表现连朝鲜人都不如。
        
                

### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2021-10-18
        
大部分人根本就不关心这些的  
就正常地和人交往，如果不是聊天提起，不要主动表明立场什么的，反而怪异
        
                

### 品葱用户 **实在看不下去了** 评论于 2021-10-18
        
看在哪里吧，中国人在中东中亚待遇还不错，印度也还行。我做外贸的朋友去中亚做生意竟然还有人给他安排，可以来一发；中东北非也是金字塔，迪拜各种旅游，都是当地的合作伙伴安排的，我也是羡慕嫉妒恨。
        
                

### 品葱用户 **啊你哋嚟咗啦** 评论于 2021-10-19
        
假如只是說你是中國人，不會有什麼異樣眼光。除非你和法拉盛大嬸或者一些狗屁同鄉會的所謂「僑胞」表演異地愛國行爲。
        
                

### 品葱用户 **马里奥** 评论于 2021-10-18
        
如果对方玩键政的话可能会  
我在世博会美国馆遇到过工作人员搭话，说自己是中国人后，对方居然用流利的中文和我聊了半个多小时  
真要论谁看不起谁，我觉得是亚洲人内部的歧视最严重
        
                

### 品葱用户 **我就随便起个名字** 评论于 2021-10-18
        
遇到高素质的隐性蔑视，遇到低素质的显性蔑视，总之是蔑视。化装台湾人或日本人就会完全不一样。
        
                

### 品葱用户 **jwe08uhbjw** 评论于 2021-10-18
        
与其听人家说 不如自己去体验  你都快出国了 还着急问干什么呢  自己体验多好。  
  
我的经验是 会 但是很少。 十多年可能有过2 3次。大多数都是用一种隐形的方法鄙视你。一次是刚上大学的时候遇到的。另外一次是前段时间 很明显 服务白人的时候他们距离很近 相谈甚欢。 到了我。 请我保持2米距离不要靠近。无法反驳。这确实是有规定。但是很清楚我被歧视了。这种隐形歧视是存在的。不过再说回来 十多年了 有印象的也就这2次
        
                

### 品葱用户 **翠鸟** 评论于 2021-10-18
        
很多日本人会，知道我是中国人后态度明显不一样。  
美国人不会，感觉美国人对中国的印象更多是功夫和乒乓球这种，有个美国人知道我是中国来的后就问我会不会打乒乓球啥的。而且很多美国人根本分不清那几个亚洲国家，还碰到过以为中国首都是东京的美国人。当然我在美国待的地方是oc，基本没有什么racist。
        
                

### 品葱用户 **劳斯莱斯** 评论于 2021-10-18
        
原则上来说，表明不表明身份都是有影响的， 一来脸色人种的差异，二来你之前的同胞留下的印象，成见是很难避免的。否则“钱多人傻”、“蝗虫”这些称呼哪来的？
        
                

### 品葱用户 **qwqwyuyu00** 评论于 2021-10-18
        
反正我在美国绝对不说自己是中国人（Chinese）。就是im American. 或者被追问就说是台湾人/新加坡人。I‘m shaming to be a Chinese！
        
                

### 品葱用户 **大侠士** 评论于 2021-10-18
        
不会，国外各大城市，中国人都已经太多了，个别地方多到都快泛滥了，外国人早就见怪不怪、麻木了。
        
                

### 品葱用户 **wbxshuai** 评论于 2021-10-18
        
看什么地方吧。  
去过柬埔寨 菲律宾，也认识不少马来西亚的同事。这些东南亚的国家都不是很排斥中国大陆人。  
之前去柬埔寨，打车时发现司机在听中国的歌，好多当地人还会唱中国歌。。  
那些当地人，中文只会说“你好”“谢谢”“再见”。。但是唱起中文歌来，发音标准还挺好听  XD  
当然我知道，这些国家对中国人尊重，也只能说是中国的很多富商在那边做生意，带动了一部分当地的经济，仅此而已。  
其他国家没去过，不好评价
        
                

### 品葱用户 **夏天的風** 评论于 2021-10-20
        
真正會歧視的，也是中國人和中國人之間的歧視，除非是去那些真正和中國有仇的地方，不過一般國外的百姓也不會歧視外國人。
        
                

### 品葱用户 **反智青年** 评论于 2021-10-19
        
不会的，国外不全是欧美国家...  
不过人家心里喜不喜欢你你是看不出来的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/42515)

