---
layout: default
Lastmod: 2024-03-01T23:27:03.257090+00:00
date: 2024-03-01T23:27:02.315649+00:00
title: "伊斯兰的黄金时代"
author: "方舟子"
tags: [图西,阿拔斯,伊斯兰,巴格达,王朝，新语丝]
---

伊斯兰的黄金时代

·方舟子·

我在《究竟有没有亚理斯多德这个人？》谈到，伊斯兰文明曾经有过一个黄金时代，很多人对此一无所知。在中文网上，伊斯兰恐怖症、反穆斯林主义非常流行，很多人瞧不起伊斯兰、穆斯林，认为他们一文不值。不仅很多普通网友这么认为，不少网红、“学者”也这么认为。例如土摩托口中的穆斯林好像都是极端的宗教分子，整天除了信教就什么事都不干。还有“学者”赵士林，以前是人民大学的教授，是美学家李泽厚的学生，自称“国学大师”，退休后去了加拿大，整天在网上用脏话骂人，我说他是“骂街派国学大师”。他说伊斯兰教除了面纱，什么创造都没有，就非常无知。

伊斯兰世界、阿拉伯帝国曾经有500年时间是全世界最发达的地方，是世界文化、学术中心。这个时期被称为“伊斯兰的黄金时代”，从公元750年阿拔斯王朝建立算起。阿拔斯王朝那段时间相当于中国的唐朝和宋朝。中国古代史书把阿拔斯王朝叫做“黑衣大食”，“大食”是中国古代对阿拉伯的称呼。从那时开始，一直到1258年阿拔斯王朝被蒙古灭掉为止，这长达500年、相当于中国唐宋的时间，阿拉伯世界是全世界最发达、文化学术最辉煌的地方。

为什么会有这样的局面出现呢？主要是两个原因。一个原因是，阿拔斯国王（哈里发）信仰的伊斯兰教派特别推崇知识。伊斯兰教有一句名言：“学者的墨水比烈士的鲜血更神圣。”阿拔斯王朝的哈里发特别推崇这个观点，特别看重知识，看重学者。哈里发将首都从大马士革迁到了巴格达，在巴格达建了智慧宫，相当于翻译馆、图书馆、科学院三重作用。智慧宫重金聘请、招揽各地学者，花钱让他们做翻译和学术研究。特别是一个叫马蒙的哈里发，更可以说是知识的发烧友，对知识的追求达到了狂热的地步。他统治的时期是文化、学术最繁荣的时期。

还有一个原因是，当时造纸术从中国传到了阿拉伯世界。一般的说法是，在阿拔斯王朝建立的第二年，也就是公元751年，阿拔斯王朝跟唐朝在怛逻斯发生了一场战争。唐朝军队大败后有几千名士兵被阿拔斯王朝俘虏，其中有一些士兵会造纸，所以造纸术就传到了阿拉伯。后来有一些学者提出了不同的见解，认为在那之前，造纸术就已经传到阿拉伯了。不管怎样，阿拉伯世界在巴格达建造纸厂，大量造纸就是从8世纪末开始的。这种纸张跟以前用的羊皮纸比起来，制作方便、便宜得多，很有利于知识的传播。

当时文化、学术的繁荣主要表现在两个方面。一方面是翻译，有一场翻译运动，大量翻译古希腊著作。阿拔斯王朝通过一系列条约，向拜占庭帝国索要古希腊的著作，甚至打仗赢了也不要战利品，要书。引进著作后，组织了很多学者把它们翻译成阿拉伯语和波斯语。当时著名的翻译家就跟明星一样，是众所周知的，收入之高也相当于现在的体育明星、影视明星。他们翻译了大量的古希腊著作，其中有不少在西方世界反而已经失传了。那时的西方是基督教统治的黑暗的中世纪，不重视古希腊的著作，认为是异端邪说，所以失传了，后来又从阿拉伯语、波斯语翻译成拉丁语，重新传回西方世界，并由此引发了文艺复兴。如果没有阿拉伯世界的这场翻译运动，就没有后来的文艺复兴了。

除了翻译，伊斯兰学者也做原创的学术研究。他们在翻译的过程中发现古希腊哲学家、学者的观点有问题，值得商榷，就做研究，在这基础上加以改正，有新的发现。

当时在伊斯兰世界出了非常多的学者，而且这些学者有一个特点：通才。很多杰出的学者是跨各个领域的，什么都研究，著作也非常多。他们写下的书比亚理斯多德的著作多得多。在金灿荣看来，这些阿拉伯、波斯学者，是不是也全都不存在了？因为按他的说法不可能有人懂那么多，写那么多书。其实，当时写一两百本，甚至更多的著作的人都有。

在这么多通才、全才的学者当中，最著名的有这么几个。一个叫海什木，他是什么都研究的，但最主要的贡献是做了系统的光学研究，出了系统的光学著作，所以被称为“光学之父”。他的研究影响到了西方后来那些研究光学的科学家，像惠根斯、牛顿、笛卡尔，都受到他的影响。

还有一个学者叫做阿维森纳，他也是什么都研究，但最主要的贡献是解剖学和医学。他写了一本医学百科全书《医典》，后来翻译成拉丁文传到了西方世界。在17世纪之前，《医典》在欧洲很长时间内就是标准的医学教材，所以阿维森纳被认为是继希波克拉底和盖伦之后最伟大的医生，被叫做“医生的医生”。

还有一个学者叫纳绥尔丁·图西，也是什么都研究，主要贡献之一是天文学。他改进了托勒密的天体模型，因为托勒密天体模型存在不少问题，他做了改进并提出了一个新的模型，后来被叫做“图西双轮”。在哥白尼的著作中有类似图西双轮的模型，所以有人怀疑哥白尼剽窃了图西，至少是受到了图西的影响。图西的影响非常大。他对天文做了当时最精确的观察，制定了当时最精确的星象表、天文历法，传遍了全世界，包括中国元朝的“回回历”也是根据图西的历法来的。但我认为图西最重要的贡献是创建了三角学。三角学、三角函数早就有了，但以前是天文学的研究工具，并不是一个独立的学科。图西对平面三角学，甚至球面三角学做了系统研究，写成了专著，三角学才因此变成了一个独立的学科，从天文学剥离出来了。

还有一个学者叫花拉子密，也是什么都研究，但最重要的是他第一次系统地研究代数，写了《代数学》。这本书后来翻译成拉丁文，也是西方国家在很长时间内代数学的标准教材。以前已经有一门数学学科几何学，是希腊的欧几里德创建的，而花拉子密创建了代数学，让代数学从此跟几何学一样成为数学的一个独立学科，所以他被叫做“代数之父”。海什木是光学之父、花拉子密是代数之父、图西是三角学之父，这么多的“之父”全都是穆斯林。

伊斯兰的黄金时代随着阿拔斯王朝的灭亡而结束。阿拔斯王朝是被蒙古大军灭国的。蒙古当时的一个大汗叫旭烈兀汗，率领大军打到了巴格达。巴格达保不住投降了，但蒙古军还是屠城，阿拔斯的最后一代哈里发全家被杀，很多学者也都被杀了。蒙古军不仅杀人，还把巴格达的各种各样的建筑，图书馆、医院、王宫，全都烧毁。损失最大的是巴格达的智慧宫（相当于公共图书馆）也被毁掉了。智慧宫里的书本来都有皮革作书皮保护起来，蒙古士兵把书皮剥下来，用来做拖鞋，里面的书就扔到河里。巴格达边上有一条很大的河，底格里斯河，几十万本书扔到河里变成了一座桥，人可以骑马踩着书过河，而且河水都被书里的墨水染黑了。幸好我刚才提到的图西很早就在另外一个地方投降了蒙古，受到旭烈兀汗的重视，让他管天文和文化。在巴格达的智慧宫被毁掉之前，图西已经抢救了大批图书，很多著作才得以流传下来。

伊斯兰的黄金时代从此就结束了。但伊斯兰有500年的时间是全世界最发达的地方，是世界的文化中心，当时的阿拉伯语跟现在的英语一样，是科学语言、学术语言。如果土摩托生活在那个时代，他这个很势利的人肯定也想跑到巴格达去，也想进智慧宫。只不过以他的脑子和见识，人家还看不上他。

2023.12.09录制　　2024.01.12.整理

(XYS20240227)

