---
layout: default
Lastmod: 2020-07-21T14:10:41.702030+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "以为电影院开放了中国电影就有未来了？奶衣服！"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [言论管制,文化审查,中国,电影]
---

中國影院重開，即便救得了2020也要面對電影大未來  
2020年上半年是中國電影業休克的艱難時段，全中國總票房只得22億人民幣。剛發佈的電影院重新開業指引，會為業界帶來曙光嗎？  
  
端傳媒  2020-07-21  
  
  
  
終於等到電影院重開，可中國的電影業要回復生機卻不易。疫情之於整個中國社會的強迫轉型推動力，後果才逐漸浮現。實體消費經濟面臨的問題，不是簡單的綫上交易及宅配起來挑戰，而是更深層次的業態及科技發展以至生活形態的轉型大趨勢衝擊。訴諸中國電影業，它面對的除了是外在市場及消費習慣的轉型，更加有影視作品內在創作形態的改變，以至整個世界領域上影視文化產業重組過程的一部份。戲院不至消亡但它的新定位，網上流媒體往電影方向的品牌建立，影視市場的製作開放度或封閉度、中國特色的主旋律政策影響等，都將全方位地改變中國的電影工業。  
  
2020年上半年，是中國電影業休克的艱難時段，全中國總票房只得22億人民幣，和去年上半年同期比較大跌超過九成。新政剛宣佈，低風險地區，影院可有限制地重開，但要算下半年戲院一步步真回復運作，保守估計，全年總收入也不及去年超600億的三分之一。剛發佈的電影院重新開業指引，並非曙光。（以下略）它更像是一次玩命的對賭，試想象，原本鎖定年初賀年檔預估有數十億人民幣收入票房的大片，敢不敢貿然壓寶在剛重啟的檔期？（以下略）  
  
  
無論如何，基於不同原因未能如期上映，積存的大片造成的資金回籠阻滯，直接引發的是投資電影的熱情和算盤再打不響。電影業的風險加大，資本的退場，引發連鎖的從上游到下游的崩盤。資金不到位，電影公司周轉不靈，減少甚至停產，製作團隊解散，影視基地生產經濟鏈瓦解（演員、場地、器材等），是延續去年電影業稅務問題的連串困擾的深化。  
  
等待出貨的存倉着實不少，（以下略）大投資下的回報延誤變成這特定時刻的常態，它們對未來資本進場的打擊，才是決定中國電影生死的核心要素。  
  
儘管戲院重開，坊間觀眾都有餓戲太久，說等不及入場捧大電影的豪言，只是業界並不樂觀。（以下略）  
  
現實是，能否捱過下半年只是2020短暫的危急存亡，有幾個重要的轉型問題，才是電影業必得正視的大未來：  
  
  
1 倒閉後不再來的電影院  
疫情期間，有對院綫商的調研，全中國銀幕屏接近有七萬塊，即約有一萬二千多家（多影廳）戲院，當中四成預計要關掉。關了之後，要再開並不容易。看戲不像食肆，不是天天的剛需。而這個關影院風潮也非單純是影市不景的問題，而是一個中國城市發展問題。過往，大量新商場落成，特別是在三四綫城市增長迅速，新購物商場都附有電影院以吸人流，做成過往商場發展商與戲院的高度綑綁。（以下略）  
  
可是近年這種綑綁熱潮漸退，環顧不少新落成商場，都是沒有電影院的。（以下略）  
  
2 慣了宅家娛樂  
當無接觸、不出門、送上門成為日常生活，影視娛樂都以越來越適應家居內消費為主。從世代論出發，過去十年電影黃金期的情侶睇戲約會消費，他們到了適婚年齡都寧躲回家中。（以下略）  
  
那總會有後生十多二十歲的年輕人去戲院吧？在經過二十年的網絡成長薰陶，95後至00後的青年可說已沒有過往對電影及其附帶各種光環的好奇，這時代主要是流量明星主導，不是作品明星，喜愛的是彈幕即時評論，不是長篇大論的影評——總的說來，對他們而言，坐在電影院中看戲，已不構成一種吸引力或必要的社交體驗。（以下略）  
  
3 新世代流媒體  
真相是，網絡平台的影視產品，從品味及話題上，才更接近當下年輕人的口味。 （以下略）如果在中國以外，Netflix 強調的大數據和高品質，訂戶先睹為快，一口氣追劇，再加上電影界大師拍出原創作品等等是它的成功法則，那中國的視頻平台其實某程度上在依從着這法則：說的不是劇集的水平（事實上還差太遠），而是訂閱的經營模式，與及對數據的重視。（以下略）比起 Netflix，中國視頻平台的產出類型和收入手段遠超得多。依靠訂戶費用加上廣告贊助，進行即時的觀眾互動，看每集出來的反應，再調校新一個星期的宣傳話題，已變成綜藝節目的基本邏輯。而真人、現實，奇詭地在中國才是最為吸睛的「劇情」。（以下略）  
  
4 意識形態影響投資  
最近瘋傳的拍片指引（特別是對歷史劇、愛情劇甚至同性戀劇情等限制），雖然看來更像一個駭人聽聞但不被証實的影視創作寒冬令（有業界人士表示，說得像指引那麼清晰具體，反而不是審查的作風了），但它引發的保守效果是千真萬確。為免拍出來的作品碰上不能公映的災難，與其說那是官方指令，不如說它更像一個自我約束的自審。  
  
它給創作的打擊是實在的，與創作自由背道而馳，直接引發的災難可能是短期內全綫新作趨近主旋律正能量，保險，也保守。至於這給到電影票房的影響，可能是短期內確能催生出一批愛國、民族激情，或是抗疫主題的票房熱賣片子，人人為國家的救援而感動。（以下略）  
  
不過業內人士也重申一個重點，短期內電影業的不看好，關鍵不在於這種意識形態指引或長遠的宅家習慣，反而更致命的，是先前說的因過審標準模糊導至的資本冷卻。投資者認為風險加大，再無意投入。  
  
那2020年下半年會好嗎？除了上述的庫存，樓梯響的新作還會有。  
  
疫情之前，要開拍的較受注目作品並不少，張藝謀首次拍的諜戰片《懸崖之上》看來是延續成功的電視劇《懸崖》的人氣，這複製的方程式卻令人懷疑，憂慮是當張藝謀嘗試走通俗類型時，出來效果往往差強人意。（以下略）  
  
可這些都並非像《流浪地球》是那種挾着突破製作新領域的話題大片。如果真要結合話題，以至當市場不力，改為以行政主導去挽救影視，倒有兩種類型的國民電影隨時候命。一是上述已密鑼緊鼓的抗疫電影，另一是為明年建黨一百周年贈慶的主旋律大片。（以下略）  
  
更大的隱憂是，中國影視已失卻了熱潮方向，過往的光輝票房是靠少數每部收以十億計的大片去支撐，可未來的大片風潮成疑。先前說的科幻、戰爭、妖魔巨製，先有《上海保壘》的失利，提早將中國科幻片元年的說法，改為「科幻完年」。時代戰爭片經歷《八佰》的折磨，信心全無。（以下略）  
  
而終極的備戰，除了上述各樣，還有最要緊一項: 當全球影視渠道被 Netflix 衝擊，電影真可不變百年之身？（以下略）新的全球影視作品發放形態已然改變，中國那怕是不會有如 Netflix 的前瞻性高質量控制及創作空間，可渠道為王的影響力，還是會帶來下一波電影放映模式乃至電影業本身的革新。  
  
（由于系会员文章，转载时有删节，请订阅支持原网站！）

            
### 品葱用户 **Parasight** 评论于 2020-07-22
        
近至少十年以来，我唯一一次去影院是去看加勒比海盗5，而且是为了支持正版才去的，，，
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-07-21
        
看了你老的文章才知道那个什么悬崖之上，查了一下又是反日撸管巨作，呕呕
        


            
### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-07-22
        
支那共产党和它的审核狗腿子一天活着，东亚这块土地就不可能诞生新的文化创作
        


            
### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-07-21
        
要是电影院能放爱情动作片，我觉得倒是一个约会的好地方。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
MadrasMutton** 评论于 2020-07-21
        
[

> 要是电影院能放爱情动作片，我觉得倒是一个约会的好地方。

]( "/article/item_id-445521#")  
参考日本成人影院，最后只会充斥着色老头吧。
        


            
### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-07-21
        
說到電影院開放，就想到昨天看到的新聞。  
大紀元──大陸影院復工：一張票掙1毛 業者觀眾冷淡  
[https://www.epochtimes.com/b5/20/7/19/n12267642.htm]( "https://www.epochtimes.com/b5/20/7/19/n12267642.htm")  
  
內文節錄──  

> 中共國家電影局7月16日發通知稱，「低風險地區的電影院可以從7月20日起有序恢復開放營業，中高風險地區暫不開放營業。」「如果低風險地區轉為高風險，官方可能要求影院再停業。」  
> 中共電影發行放映協會同時發出19項規定，其中包括 「日排片減至正常時期的一半，每場不超過2個小時」等。

  
  

> **業者反應冷淡：無片源 ****等正式通知 ****多地有疫情**  
> 香港《蘋果日報》引述北京一位影院經理的話表示，他的影院不會開放，其原因是，官方要求場次減半，入座率只能是30%，加上大片都不肯現在拿出來，所以票房收入肯定不夠房租、員工薪水和水電費等日常開銷，開業不划算。他知道不少影院業者都是同樣的想法。  
> 他還表示，「其實（大陸）有好多地區還有疫情，我覺得觀眾對入場看電影還沒有信心，戲院重開不會有很高入座率，所以你想要求片主拿大片來上映，根本不可能，我們重開的戲院只能找些舊片來重映，或者繼續上《葉問4》。」

  
  
我順便查了一下19點規定是什麼，如果沒錯的話應該是這個。  
中國電影網──中国电影发行放映协会 电影放映场所恢复开放疫情防控指南  
[https://www.chinafilm.com/hygc/8783.jhtml]( "https://www.chinafilm.com/hygc/8783.jhtml")  
（不推薦點擊）  
  
內文──  

> 为认真贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神，推进疫情防控常态化条件下电影行业发展，指导全国电影放映场所继续做好防疫、稳步有序恢复营业，制定本指南。  
>   
> 一、总体要求  
> （一）坚持**属地管理**，有序复工复产。各地电影放映场所要严格按照属地党委政府统一部署，在地方电影主管部门和卫生健康行政部门的指导下，推进复工复产工作。  
> （二）坚持常态防控，健全应急机制。**拟复工复产的电影放映场所**，要继续把疫情防控放在首位，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，**提前做好预案，制定科学可行的具体措施，明确应急处置流程**，并根据当地疾控部门最新指导意见及时进行动态调整，确保安全。  
> （三）落实防控主体责任，做到精细化防控。电影放映场所要严格执行疫情防控规定，健全防控工作责任制和管理制度，**落实本场所防控应急预案，把防控责任细化到具体个人**。  
>   
> 二、员工健康监测和管理  
> （四）做好员工健康管理。要**按照当地要求做好员工健康管理，掌握员工出行轨迹等情况，对中高风险地区返岗的人员实行居家或集中隔离医学观察**。员工上岗前要检查体温，出现发热（体温高于37.3度）、呼吸道症状时，要暂停工作、及时报告并就医。  
> （五）强化疫情防控培训。**员工应当减少不必要的外出，避免前往人群聚集场所**。应对员工开展传染病预防知识、突发事件应急处置等方面的培训，确保员工具备必需的防控和处置知识与能力。  
> （六）严格岗位工作规范。指导员工做好个人防护，按照《公众科学戴口罩指引（修订版）》等要求，正确佩戴口罩、手套等防护用品。**减少人员聚集，加强对员工用餐和工作会议的科学管理**。  
>   
> 三、场所防控管理  
> （七）配备防护用品。**电影放映场所要配备口罩、手套等防护物资，并在洗手间配备洗手液及消毒用品**，为员工和观众提供必要防护保障。  
> （八）**保持良好通风**。按照《夏季空调运行管理与使用指引（修订版）》要求，加强电影放映场所营业前和营业过程中空调通风系统的运行管理。  
> （九）加强清洁消毒。  
> 1.大堂、影厅、卫生间、走廊、疏散通道等公共区域，**每日不少于****2****次喷雾消毒**。  
> 2.售取票机、商品售货区、自动贩卖机、公共区域座椅、入口闸机、卫生间等重点区域，**每日不少于****5****次擦拭消毒**。  
> 3.影厅座椅扶手、3D眼镜等观众直接接触物品，**每场消毒一次**。  
> 4.做好垃圾分类处理，防疫用品类垃圾应定点投放，**日产日清**。  
> （十）加强防疫宣传。**电影放映场所应通过设置提示牌、摆放宣传品、使用电子显示屏、播放映前公益广告片等多种方式，加强疫情防治知识科普宣传**，使员工和观众充分了解掌握防治知识、支持配合防控工作。  
>   
> 四、观众进出管理  
> （十一）做好入场检测。电影放映场所应配备测量体温设施设备，并安排专人值守。**登记观众信息，检查体温，未戴口罩和体温****37.3****度以上者不得进入**。在电影院**入口配备手消毒剂**，引导员工和观众做好手卫生。  
> （十二）调整售票方式。全部采取**网络实名预约**、无接触方式售票；实行**交叉隔座售票，保证陌生观众间距****1****米以上；每场上座率不得超过30%**。  
> （十三）建立值守制度。安排专人做好现场管理，监督**进入影院区域的工作人员和观众必须全程佩戴口罩，对号入座**；电影放映场所原则上**不售卖零食和饮料，影厅内原则上禁止饮食**。  
> （十四）合理安排场次。**电影放映场所减少放映场次，日排片减至正常时期的一半**，控制观影时间，每场不超过两个小时，延长场间休息时间，对影厅充分清洁与消毒；**不同影厅错时排场，避免进出场观众聚集**。  
>   
> 五、设施设备管理  
> （十五）做好运行前检查。清洁打扫放映机房，设定合理的温度与湿度区间，对供电、排风、光源、还音、冷却等系统进行彻底检查，及时排查隐患。  
> （十六）加强维护保养。做好放映窗口、设备表面、放映镜头、空气滤尘网、冷镜及光管、散热金属网格等的专业清洁工作。定期进行试放映，防止器件老化。保证耗材的充足储备。  
> （十七）坚持正确操作。在使用放映机、服务器和还音系统等设备时，严格按照规定流程进行操作。  
>   
> 六、突发情况处置  
> （十八）加强沟通联动。建立疫情应急沟通机制，加强与当地卫生健康和电影主管部门联动，发生异常情况及时上报。  
> （十九）做好发现疫情时的应对处置。发现疑似或确诊病例的电影放映场所，要立即启动应急预案，做好现场管理，配合疾控部门采取隔离措施，加强密切接触者追踪、疫点消毒等工作，并及时关闭场所。

  
  
  
如果要有一個總結的話，我覺得應該不會有多少電影院能夠接受這種指南。  
先看第二點，電影院如果有復工意願，必須要預先做好相關防疫的預案，而具體措施在指南裡面只是很模糊的告訴你要做哪些事情，然而如果真的發生問題，中共政府只會問責電影院管理者在預案方面的疏失。  
而且最扯的地方是在第三點，**防控責任需細化到個人**。  
簡單的說，如果出事，至少會有人出來當替死鬼。  
  
接著是關於電影院員工的部分。  
如果員工想要上班的話，你必須交代自己的外出軌跡，你若是中高風險的疫區，那麼你需要做十四天的隔離措施。當然這還只是很基本的要求，接下來的規定非常不人道，第五點要你減少不必要的外出；第六點則是影響你吃飯和工作會議的時間。  
  
再來是電影院還需要自備防疫機材。  
像是要配備口罩、手套，另外像是電影院內部的機材也要定期消毒，有的地方是一天需兩次以上，有的是一天需五次以上，有的是每場放映就一次。  
而且你還要自備防疫宣傳看板、宣傳品或是以電子螢幕配合政府公益與衛生宣傳等等。  
  
最後是對電影院的營銷跟消費者來說非常不友好的事情。  
實名登記已經不夠看了，你想坐哪裡、怎麼做都有硬性規定，而且因為禁止飲食所以電影院也不能販售爆米花、飲料等食物帶動消費，那麼觀眾為什麼要去一間處處受到限制的電影院觀看電影啊？  
對電影院來說他們的觀影率、拉客率跟放映次數都大幅減少的情況下，那他們真的拉得到大片嗎？如果他們只有舊片片源，那再怎麼廉價又有多少人想去看？  
因為無論電影院的防疫措施做得再怎麼好，都沒有消費者自己的家裡還要來得安全吧？如果都要員工減少外出，那麼消費者難道不會想說那自己也根本沒有外出看電影的必要不是嗎？  
  
至少我個人覺得，即使到了明年新年期間，中國電影產業仍然低迷，沒有復工的可能。
        


            
### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-22
        
我看到墙内腾讯的新闻里说  
  
全国在册一共3万多影院  
  
已经倒闭了1.7万
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-21
        
这些大陸垃圾洗錢電影公司全部倒閉了，對國家是一件大好事啊，有什麼不高興呢？
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
nmff** 评论于 2020-07-22
        
[

> 看了你老的文章才知道那个什么悬崖之上，查了一下又是反日撸管巨作，呕呕

]( "/article/item_id-445473#")  
张艺谋一向鸡贼，不奇怪。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
三零一小护士** 评论于 2020-07-22
        
[

> 我看到墙内腾讯的新闻里说全国在册一共3万多影院已经倒闭了1.7万

]( "/article/item_id-445580#")  
我能说活该吗？毕竟前几年吃相太难看了。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-21
        
[

> 这些大陸垃圾洗錢電影公司全部倒閉了，對國家是一件大好事啊，有什麼不高興呢？

]( "/article/item_id-445583#")  
老领导和他们的白手套不高兴啊
        


            
### 品葱用户 **nmff 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-07-21
        
[

> 张艺谋一向鸡贼，不奇怪。

]( "/article/item_id-445701#")  
他主子现在奋力拉拢日本呢，他害葛这儿反日，看好他被以后被收拾。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21875)

