---
layout: default
Lastmod: 2020-10-10T12:27:02.986941+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "知乎的李新野是什么情况？"
author: "Retard"
tags: [知乎]
---


### 品葱用户 **Retard** 提问于 10/11/2020
    
听说是人人时期就有的网红，清华姚班毕业（这点应该是真的），最近在知乎上机械复读白人坏华人好这一观点，辞藻中不时不刻透露自己如何混迹美国纽约白人上流社会却时时刻刻被歧视，月薪百万，跟高盛副总裁女儿聚会却被“投以街边看流浪汉的眼神”（原话），在纽约第五大道买房却因为华人身份被白人拒绝交易etc，但此人在网络上我找不到任何资料，连LinkedIn都没有，这人到底是在玩PUA还是真的姓赵？
    
                

### 品葱用户 **国贼习近平** 评论于 
        
钓鱼人
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-10
讨论

        
这人很少有人知道，你怎么问起这个人来？  
  
这个人是潮汕人，祖籍是福建的，但是对外一直说自己是广东或者深圳人。他有个舅舅是揭阳市科技局的小官员，高中学习一般，他家里就想找个捷径给他上大学。  
  
刚好2009年NOI改革，先说一下这个NOI是啥，北京有个航空航天科技大学，根据法国和意大利淘汰的技术自己盗版了一些编辑器，于是募集人才完善这些编辑器和集成开发器，为了这个目的在19世纪80年代末开始这么一个活动叫“全国中学生科技奥林匹克” 后来改名叫全国青少年信息奥林匹克竞赛”  
  
因为早年间中国这方面的人才特别少，青少年梯队也跟不上，于是这个奥林匹克竞赛一直是推荐制，就是每个省出5个人，这五个人完全是地方科技局和教育局还有团委说了算，能力参差不齐，有的基本就是入门学习pscal 或者学了三个月的GNU，就托关系进去参赛，就保送清华计算机系了，所以早年，这个含金量是比较低的。  
  
一直到李新野这届，他舅舅和家人本来想等他高三，托关系送他拿NOI名次上大学，但是2008年的NOI在广东举行，他舅舅收到内部信息，2009年将是最后一年“完全推荐制” 以后就是扩招集训制了，于是李的家人匆匆忙忙在高二就托关系入了2009届的比赛，用了最后一年名额推荐制度，给他拿了一个省里的A组名额。  
  
李新野和其他2009届的一些高二NOI选手运气都很好，他们09年拿奖，2010年报考时NOI已经改制，所以大学都很重视，就把A组和一些BC组的都保送清华了，但是A组是要进2010年改制后的国家集训班的，清华又提高了半格，破例把李安排到了尖子班。  
  
李虽然进了清华尖子班，但是跟不上，本身能力也不行，虽然进了国家计算机集训班，最后也没被选上，勉强毕业，和同学相比成绩垫底，而且高中大学期间也沉迷页游和网络论坛啥的，就没法考研，家里又花钱给他送到美国念书。  
  
到美国也是浑浑噩噩混了一阵子，研究生没拿到，OPT申请也没下来，李还不愿意回去做小职员找工作，高不成低不就就想在美国假结婚，或者申请难民签，后来因为家里不同意，只能选择成本低的政治庇护。  
  
申请到政治庇护以后成功拿了过桥工卡，李就在奈飞的一个营业部上班，说不上是程序员。但是他本人对外，一直说是程序员出身的资本投资行业翘楚。  
  
后来因为共和党执政，移民政策锁紧，绿卡没办下来，还因为川普取消难民大赦和阳光法案，就只能人为延迟开庭和面试，成为了没身份的美国准黑户。所以特别痛恨美国和共和党，天天在网上骂美帝，就这么一个玩意。  
  
这人的确像他说的，他在奈飞和亚马逊都工作过，但是这两家公司很多人都知道，是末位淘汰制，后来都离职清退了，在一家台湾美人开的金融孵化机构上班，所以他说自己是资本投资行业精英。 他是否和高盛副总裁女儿聚会，这个也很有可能，但是肯定是带水分的，高盛是一家QM管理模式公司，御下极严，但是很会笼络人才，经常举办一些酒会和社会活动，都是公开的，人数很多那种大型聚会，副总裁家人出席也很正常，别说副总裁女儿，在这种场合就算副总裁，你要走过去和他聊天，他也会比较谦卑比较给面子，李只是很隐晦的说“一起聚会” 很大可能就是远远看过人家一眼😂。至于5th ave 买房子被拒，首先我说一下5th买房子是个什么概念吧，220万美金在5th应该也就买个地下室，真的是寸土寸金，而且李这种没有身份，没有ssn号码的人，又没有大额存款证明，贷款被拒是很正常的，人家银行也不傻，凭啥贷款给你对吧，这和被白人歧视被拒完全两回事。他说的“因为华人身份”被拒，这个也是有文章的，在美国，贷款不一样的，军人和LEO贷款是一个流程，美国公民是一个流程，外国人贷款是一个流程，他主要是怕外国人投资贷款后找不到人或者重复贷款什么的，所以外国人可以贷款，但是你必须提供相应的收入证明你可以涵盖每个月的还款、利息、HOA什么的，还要有35%的本金，所以“因为华人身份”被拒，这个很可笑，美国是商业社会，你买房子别说你是华人，你就是怪物史莱克，他也很乐意卖给你，你自己无法履行贷款合同，还没有存款证明和收入证明，就说人家歧视，未免太二了。  
  
李到今天也没有绿卡，没有房子，没有可供贷款用的稳定收入证明，以前人人网也就是泡在那，根本谈不上什么网红，这么一个人，其实我很惊讶品cong还有人能知道这个名字，中国这样的胡吹海擂的人太多了，美国华人尤其没身份的，想靠居住美国骂美国出名赚钱的太多了，不绕弯走都踩死几个，实在没什么好关注的。
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-10-10
讨论

        
意识形态部门推出的新网络偶像而已，和入关论渤学之类的知乎网红一个性质
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-10-11
讨论

        
他很单纯的就是想赚点外快，中国人就喜欢听海外高华社会地位不如国内农民工的故事，这种故事一方面满足了中国人的惰性，另一方面又为中国人的野性找到了合理性。  
想要在人道主义上不可能让中国人理解为什么麦克阿瑟不能朝东北扔核弹，但如果说什么苏联核绑定，中国有苏联老大哥，中国人就立刻信了。  
可惜中国的小纳粹到底没种，即便相信文明的冲突也不愿意为自己的文明而战，在民族主义者面前说点心里话后转眼就去国际主义者面前装可怜来创造获利空间。
        
                

### 品葱用户 **岳飞武穆宗帅** 评论于 2020-10-11
讨论

        
嗅准了墙内小青年们期待从他们口中的白皮对黄种人歧视的行为中找到自己在网上弱鸡抱团的理由从而进行的脑残矮化行为。还有不少精日粉也特别喜欢发明出白人歧视陷害黄种人的故事来打鸡血。我家人一朋友孩子正好在高盛美国部门工作，虽然这人有点木讷，但至少没从他口中听说过这种歧视亚裔的行为。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32017)

