---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T01:34:36.112466+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "亚美尼亚与阿塞拜疆关于争议领土纳卡的战争近况"
author: "Joshua"
tags: [政治隐喻]
---

据俄罗斯媒体10月26日报道，日前亚美尼亚军方首次承认在纳卡东南部地区战败，“主动放弃”了大片领土后撤兵，亚美尼亚军方声称，这是现代战争中“机动战”的常见战术，并不意味着该国就此战败，但外界普遍认为，亚美尼亚在这场战争中已经显露出了败相，实际上，近期亚美尼亚在纳卡冲突遭遇了惨败，除了大片地盘落入敌手外，还有大批俄罗斯制造的先进武器成为了阿塞拜疆军队的战利品，而在纳卡东南部地区，亚美尼亚和纳卡守军的防线似乎也已经崩溃，虽然在部分战场，亚美尼亚军队上演了漂亮的反击战和伏击战，消灭了部分轻敌深入的阿塞拜疆军队，但是对扭转整个战局基本没有作用。  
   
军事专家指出，亚美尼亚如果无法争取外国有力支持的话，光靠本国微薄的力量很难去撼动阿塞拜疆的战场优势。据报道，大批在俄罗斯、法国和美国居住的亚美尼亚人正在全力为祖国提供援助，甚至还有很多亚美尼亚裔返回本国志愿参战，但是战场上的形势依旧没有根本性的好转。  
   
据报道，阿塞拜疆方面声称已经占领了纳卡和伊朗的接壤地区，堵住了纳卡获得外援的陆路通道，但是亚美尼亚方面却对此否认，声称当地依然在爆发激战，在最近的冲突中，两国都损失惨重，根据克林姆林宫最新的表态，在一个月的纳卡冲突中，两国损失的兵力已经超过5000人，惨烈程度堪称是近年来罕见，而且在交战中，还多次曝出阿塞拜疆方面的战争暴行，例如说屠杀放下武器的战俘，将拒绝投降的战俘斩首，甚至还用死者电话打电话通知其家属并大肆侮辱，这也给此次战争蒙上了更加血腥残酷的阴影。

            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-10-27
        
从目前网上释出的视频来看，阿塞拜疆方面确实更占优，尤其是无人机作战视频，实打实地吊打亚美尼亚，战果不容置疑。  
  
亚美尼亚单兵作战的素质虽然比阿塞拜疆的高，但在科技面前，落后的作战思想只能让士兵沦为炮灰，好在这只是局部的有限战争，亚美尼亚还有喘息的机会。  
  
阿塞拜疆利用科技优势，应该学习二战德军的闪击战迅速扩大战果，然而它却没有做到，或许自身也不具备这种实力吧，等亚美尼亚反应过来，优势会逐渐消失。
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-10-26
        
他逗我呢？摩托化装备，机械化装备，火炮全部被拔除，都只剩下大头兵做抵抗了，他还机动战？  
这和“长征”“转进”有任何区别吗？
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-27
        
好装备也得人会用 观念转变不及时 就只能吃教训了 唉 还是小看了阿塞拜疆的军力 但愿这次停战是真的停战 而不是又一次中场休息   
  
但是目标没达成 民族的仇恨又高涨 觉得亚美尼亚不会就此罢休……  
  
战场上杀红眼真的什么都能干出来 这次看本来应该是代理人战争 结果好像大国们都没太参与  
  
最好加上个新闻来源
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-10-26
        
阿塞拜疆的特种作战部队在俘获亚美尼亚25岁的士兵和纳卡当地自愿保卫村庄的73岁志愿兵后，肆意地羞辱和殴打，其后更裹上亚美尼亚国旗和纳卡的旗帜乱枪将两人活活打死，还被某个阿塞拜疆士兵录影po上网，绿教徒展示英勇的手段都如出一辙，震撼程度仅次于ISIS的活人取头和铁笼烧人。
        


            
### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-10-28
        
亚美尼亚和阿塞拜疆的战争胜败现在还很难说，  
  
1992年亚美尼亚胖揍阿塞拜疆，以小吃大，以弱胜强，阿塞拜疆27年磨一剑憋到今天，所谓的这个纳卡地区只是一个大概念，具体争的就是菲祖利区，赞吉兰区，和贾布雷。  
  
菲祖利地区位于纳卡西南侧，公路四通八达，是兵家必争之地，而且这个地方阿塞拜疆居民比较纳卡其他地区较多，山区，离阿塞首都300公里，朝发夕至。  
  
赞吉兰是纳卡地区东北部咽喉要道，亚美尼亚军队如果想远离土耳其由纳卡北部进入的必经之地。  
  
贾布雷是个长条，沿着亚美尼亚2号公路和阿塞拜疆31号公路由西向东，谁控制了贾布雷谁就能卡死帕尔萨巴德地区的补给。  
  
目前情况是三个区域城市里都升起了阿塞拜疆军旗国旗，但是贾布雷地区的反击非常猛，菲祖利周边的乡镇也都在亚美尼亚手里，赞吉兰北部和西部也有亚美尼亚军队集结。只要一天，这三个地区没巩固住，就很难说纳卡地区是阿塞拜疆彻底拿下。而且拿下了以后还涉及到一个驱逐当地亚美尼亚分离者问题，那个时候才是政治上比较危险的，美，俄，法三个国家都无法看着不动，土耳其再强也很难直接面对美，俄，法三个国家压力。所以阿塞拜疆可能没那么顺利彻底巩固纳卡。
        


            
### 品葱用户 **keeptrumpgreat 
zfedit001** 评论于 2020-10-28
        
> [\>>]( "/article/item_id-526027#")亚美尼亚和阿塞拜疆的战争胜败现在还很难说，1992年亚美尼亚胖揍阿塞拜疆，以小吃大，以弱胜强，阿塞拜...

从哪看的战况，我也想关注
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Joshua** 评论于 2020-10-27
        
> [\>>]( "/article/item_id-525989#")阿塞拜疆的特种作战部队在俘获亚美尼亚25岁的士兵和纳卡当地自愿保卫村庄的73岁志愿兵后，肆意地羞辱和...

  
在哪能看到视频吗
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25552)

