---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T14:27:31.003067+00:00
date: 2020-10-07T00:00:00.000Z
title: "[德国之声] 独家：联合国大会上的中国「战狼」"
author: "九UP"
tags: [联合国,中共]
---

**在39国发布声明谴责中国侵犯人权的同一天，数名外国外交官与德国之声分享中国如何运用威胁攻势，试图防止各国签署批判中国政策的声明。**  
  
**中国外交官会不断出现在你面前。他们会不断打电话给你丶传讯息给你，不论是晚上或是周末。他们的攻势从未间断。  
**  
**他们会叫我到会场外，然后将我包围住。基本上是一个三对一的情况，而且他们当下的行为非常有侵略性。**  
  
[https://dw.com/p/3jXPf]( "https://dw.com/p/3jXPf")  
  
[https://twitter.com/dw\_chinese/status/1313732493720408067  
]( "https://twitter.com/dw_chinese/status/1313732493720408067")  
中共外交官？中共流氓？

            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-10-08
        
古惑仔
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-10-07
        
推特一群中国现代纳粹骂德国过去纳粹，真是不要脸到极致，然后把各种骚扰恐吓说成友好打招呼，恶，真恶
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-10-07
        
“发扬斗争精神，增强斗争本领”  
“必须进行坚决斗争，而且必须取得斗争胜利”  
“做敢于斗争、善于斗争的战士”
        


            
### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-10-07
        
在推特上看到好几个视频都是别国代表发言时，中国代表在拍桌子嚷嚷，要挟会议主持者命令对方住口，完全是红卫兵上阵的姿态。  
  
还有之前央视女记者打英国工作人员耳光的事。做这种事完全是自绝于世界文明。  
  
从前有多嚣张，今后就会有多狼狈。时候到了呢。
        


            
### 品葱用户 **白羊** 评论于 2020-10-08
        
哪里像国际外交，简直就是黑帮谈判。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-07
        
**如果中国想成为国际社会的一份子，他们必须改变。过去几十年来，多数国家都对中国抱持相同的看法，认为他们会改变。目前为止，历史似乎证明他们的揣测是错误的。”**  
  
虽然慢了点，但总好过还没有清醒。
        


            
### 品葱用户 **billzt 
白羊** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511887#")哪里像国际外交，简直就是黑帮谈判。

  
  
黑帮谈判有这么幼稚吗？我看像是幼儿园小班玩过家家吧，大班都没这么幼稚的
        


            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-10-08
        
[链接原文]( "https://hk.news.yahoo.com/%E6%93%9A%E5%A0%B1%E6%9C%89%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E5%A4%96%E4%BA%A4%E5%AE%98%E5%90%91%E5%85%B6%E4%BB%96%E4%BB%A3%E8%A1%A8%E6%96%BD%E5%A3%93-%E8%A6%81%E6%B1%82%E4%B8%8D%E8%A6%81%E7%B0%BD%E7%BD%B2%E8%81%B2%E6%98%8E-112944034.html")  
  
德美英等39個國家在聯合國一個會議上發表聲明，對香港和新疆問題表達嚴重關切。中方反指西方國家自身人權劣跡斑斑，無資格說三道四。  
  
德**國之聲引述多名聯合國的外交人員表示，在簽署聲明之前，有中國外交官向他們施壓，威脅終止經濟合作，甚至會提供假訊息，謊稱這些國家的高層已同意與中國合作，希望迫使他們放棄簽署批評中國的聲明。報道指，有中國外交官不斷打電話、傳訊息，又聯絡其他國家的外交官到會場外，以多人包圍一人游說，感覺非常有侵略性。**  
  
報道又表示，中國之所以對於39國的聲明感到如此不滿，是因為中國原本預期簽署聲明的國家不會超過30個。德國駐聯合國大使霍伊斯根表示，有39個國家簽署聲明，顯示中國的策略已開始出現反效果，越來越多國家對於中國的行為感到不舒服。  
  
  
————  
  
说小学学历都过誉了，我看撑死就是幼儿园小班毕业。
        


            
### 品葱用户 **暮鼓晨钟** 评论于 2020-10-08
        
不把共匪集团定性为犯罪组织反人权集团，这种恶心事就没有尽头。。。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-08
        
提议让新纳粹和支纳粹碰碰看看哪个硬
        


            
### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-10-07
        
德国都老纳粹分子了。中国在德国面前玩纳粹手段，怕不是大巫见小巫啊？😥
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
静心路人** 评论于 2020-10-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-511947#")德国都老纳粹分子了。中国在德国面前玩纳粹手段，怕不是大巫见小巫啊？😥

  
匪这种耍无赖撒泼打滚是纳粹都不屑于干的掉逼格的事
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-08
        
中共总能一次次刷新世界观的下限，作为外交官连黑社会都不如
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24821)

