---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T01:27:05.643880+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "acca0429-關於美國計畫縮短留學生簽證時限，以及一畝三分地的文章"
author: "Acca0429"
tags: [簽證,美國,中國,加速]
---

關於這簽證有其他樓主已經po過，我就不po細節了  
https://pincong.rocks/article/item\_id-507590\_\_notification\_id-1238719  
  
這次首先要討論的是這個簽證的效果--  
先談缺點：目標是所有國家的留學生，但是依照現在中美大戰，想當然...err.....。  
  
優點：這個當然是針對美國國土安全局來說  
1.沒有歧視問題：  
畢竟人家這政策是面向所有國家的留學生，所以你沒辦法用美國政府歧視“**某國**”的留學生這個理由來反對。  
印度留學生跟中國留學生一樣得面對同樣的問題，所以你說美國政府歧視中國留學生？人家怎麼可能會承認？不，是根本沒有歧視這回事。  
  
什麼？！你說為什麼印度/英國/xxx國留學生申請延期居留就給過，偏偏某國留學生延簽成功率低得要命？  
美國：幹，我哪知道，怪我囉？（轉頭吹口哨）  
  
  
2.可以針對其他國家的留學生：  
眾所皆知，地球上還是有國家在賣護照，出錢就能搞移民。那這政策的好處在哪？就是例如當美國發現中國或是俄羅斯間諜都用厄耳瓜多/香港/台灣/賽爾維亞/澳洲/blablabla身份，又或者是其他國家被收買的外國人用留學生身份入境的時候，就可以喀擦喀擦喀擦。  
  
既不用像第一點一樣負擔國際上說美國歧視的問題，又適用於所有國家，反正只要你像間諜，我就可以喀掉你。還可以繼續吸收優質留學生，充滿靈活性，簡直完美。  
  
什麼？你說美國歧視所有留學生？美國：哪有，明明就有開放所有國家都可以申請延簽，是你自己資料有問題blablabla  
  
3.被美国指定为**支持恐怖主义的国家和逾期滞留率超过百分之十**的国家的公民，合法停留期限不超过两年：  
這應該不用我說吧？中美現在冷戰打得不亦樂乎，美國就只差說中共是納粹是恐怖份子了。而且”預期滯留率超過百分之十的國家的公民“......**根本就是在幫後面會發生的事都先鋪墊好了**  
  
  
  
  
\------------  
接下來來看一畝三分地的自我拯救活動文章討論，由於太長，就不一一細po，複製幾個特別的其他自己看。  
https://www.1point3acres.com/bbs/thread-672141-1-1.html  
  
  
”@QueenieV 在地里做了深刻的分析：  

> 全世界被check的F签里面，有70%以上是中国留学生的，而中国留学生占所有留学生总数的1/3左右，可见被刁难的概率之高、签证的待遇之差！同样的专业和学位，其他人水过，中国人却被长check！. From 1point 3acres bbs  
>   
> 可以想见新规一旦实施，中国留学生可能每两年、甚至不足两年就需要离境签证或境内extension，对其他人来说可能只是浪费时间和金钱，对中国留学生来说却可能造成学业、工作被迫中断，一去不复返的严重损害！  
>   
> 对于opt和opt extension，通常EOS（注：新规里要求的延期申请）审核需要6至12个月的时间，在此期间你无法工作，你的opt或extension就相当于名存实亡、形同虚设！“

  
  
  
”机智的 @LeoMeow 说：. 1point3acres  

> 刚刚给哈佛大学ISSO打了电话（虽然本渣并不是哈佛毕业的…但是我觉得哈佛有力度我就要打！），哈佛大学办公室的老师说他们几个星期前已经注意到了这条新规，川普政府几年来一直试图进行修改，现在终于发布并进入public comment阶段，他们将会开会研究应对策略，并且愿意联合更多的大学一起反对，他们对国际留学生非常同情、理解并且支持！  
>   
> 大家给自己的大学、或者任何你能想到的、会愿意站在留学生这一边的大学都可以打电话，google一下直接就有他们的ISSO电话号码，他们一般也不会刨根问底确定你一定得是他们学校的学生才可以表态，你就直接说我是一名留学生，我对此非常担忧！打个电话只需要几分钟，就可以引起更多的大学的注意和关切！就像7月份的网课禁令一样，越多大学联合起来反对、起诉，力量就越大，政府就会输！！！大家分散火力，覆盖更多的大学，壮大反对的力量，一起把这个bullshit给怼回去！！！！！

  
  
@血祭天国：亲身经历：给校长发邮件，校长会把邮件转发给很多的学校领导层，比你单单给iss发邮件有用太多！记住，给学校校长发会有比较好的效果和反应，这样相关部门才会引起足够重视和采取行动！  
  
  
  
\--------  
請自己房東去網站寫評論的，不然就是論述這樣少了留學生的錢美國會完蛋的，要不然就是說少了中國人才美國會完蛋的，每天上網站一篇評論的，總之十八般武藝都出來。當然我是覺得你說少了留學生的錢美國會倒的....err...洗洗回家睡覺吧。  
  
  
結論：  
講真的，你們把這種精力放在牆內反共，搞不好現在中國早就民主了......當然，反對是中國留學生的權益，所以上網站對新法案寫評論也是你們的權益，但是我完全不覺得區區外國留學生的評論抵得過美國政府跟國土安全局的堅強意志.....以及**美國的安全**。  
  
所以那些為了過簽飛到厄爾瓜多，甚至是在考慮移民厄爾瓜多的，你們可以放棄了。還不如回國準備參與中國的公費留學生，希望還比較大一點......當然被監視是免不了的。

            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-01
        
人家至少为了自己利益积极发声，你们呢？躲在品葱冷嘲热讽，我发了一下帖子，建议大家去政府网站留言，支持移民局的政策。然后一帮人回复说了也没用，更可笑的是我还直接被举报，然后被观察了，说我怂恿透露实名信息。问题是网站留言是可以完全匿名的，连邮箱都不用留。留邮箱的联署帖子可以发，我发匿名comment的建议就被观察，可见这里就是不赞成反共者积极发声呗？  
  
所以我可说不敢建议赞成政府政策的给学校领导写信了，那可更是怂恿透露实名信息。你们什么都不干，匿名发帖反共是最棒的。  
  
抱歉牢骚有点多。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
李瑞环** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-507685#")人家至少为了自己利益积极发声，你们呢？躲在品葱冷嘲热讽，我发了一下帖子，建议大家去政府网站留言，支持...

  
  
建議贊成政府政策的，你給學校寫信幹嘛.....去政府網站留言支持美國政府不就好了？  
  
恩？話說回來美國留學生簽證乾我屁事.....一我不是中國留學生，而且年齡早八百年就過了，二不想要移民三我就只是個看戲的甚至我連中國人都不是，兇我有屁用？  
  
對啊對啊，大家都是鍵盤俠，我也這麼覺得。想反共，等中國上街人數能湊到十萬人再說吧。  
  
話說回來你的帖子在哪我怎麼沒看到？這幾天都沒上品蔥沒注意到
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
李瑞环** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-507685#")人家至少为了自己利益积极发声，你们呢？躲在品葱冷嘲热讽，我发了一下帖子，建议大家去政府网站留言，支持...

  
  
順便告訴你，上政府網站贊成美國政府的意見，當然是好事。  
但是那是沒用的，因為美國政府百分之99.9會實施。（所以你們寫了跟沒寫差不多）  
當然你要上網站寫我也沒什麼意見......就是上網打幾個字而已
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-10-01
        
凭心而论，这个政策不是很合理；本科和硕士还好，美国的博士通常要5年以上，不应该一刀切搞4年的居留限制。与其加这么个EOS，还不如直接对OPT动手，譬如把OPT的期限改回12个月之类的，效果更好而且争议更少。
        


            
### 品葱用户 **唐川普II 
Acca0429** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-507697#")順便告訴你，上政府網站贊成美國政府的意見，當然是好事。但是那是沒用的，因為美國政府百分之99.9會實...

  
  
就是这种言论才烦人啊。自己不声援美国政府就算了，别人要抗议，你还冷嘲热讽。不暗杀习近平就不算反共是吧？
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
唐川普II** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-507729#")就是这种言论才烦人啊。自己不声援美国政府就算了，别人要抗议，你还冷嘲热讽。不暗杀习近平就不算反共是吧...

  
  
  
我文章不是也寫說，中國留學生上網抗議是你們的權益嗎？你哪裡看出我不贊成了？  
  
更何況我認為上去寫有沒有用會影響到你們嗎？  
  
你們的手又不是長在我身上，愛寫不寫甘我屁事？還是你是別人說幾句就會退縮，無法貫徹始終自己意志的媽寶？  
  
對不起，我不該講你是媽寶，媽寶至少還會執行媽媽說的話，應該說玻璃心才對。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
Acca0429** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-507730#")我文章不是也寫說，中國留學生上網抗議是你們的權益嗎？你哪裡看出我不贊成了？更何況我認為上去寫有沒有用...

  
  
如果赞成，或者不赞成也不反对的话，是不会写出这些充满怨气的文字的。不过也许你本来就是怨气冲天，一向说话这么冲，这也可以理解。大家都反共，目标一致，有分歧也要注意保持心态健康。加油！  
  
建議贊成政府政策的，你給學校寫信幹嘛.....去政府網站留言支持美國政府不就好了？  
  
順便告訴你，上政府網站贊成美國政府的意見，當然是好事。  
但是那是沒用的，因為美國政府百分之99.9會實施。（所以你們寫了跟沒寫差不多）
        


            
### 品葱用户 **奋德** 评论于 2020-10-02
        
留学生签证年限缩短不代表留学生的滞留时间会被签证的时长所限制。  
从个人渠道获得的消息来看，从去年开始，部分敏感专业硕士以上的留学生签证都只有一年了。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
华国锋** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-507735#")如果赞成，或者不赞成也不反对的话，是不会写出这些充满怨气的文字的。不过也许你本来就是怨气冲天，一向说...

  
  
  
心態從來就沒健康過，你也太高估我了XD。  
  
好吧，那我以後永遠閉嘴好了，免得破壞品蔥的和諧氣氛？以後有人問問題，乾脆回他「你自己思考」這句，感覺都很適用
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
Acca0429** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-507742#")我心態從來就沒健康過，你也太高估我了XD。好吧，那我以後永遠閉嘴好了，免得破壞品蔥的和諧氣氛

  
  
绝对没有这个意思，网上本来就应该畅所欲言，现实中有怨气在网上发泄一下也是好的。👍
        


            
### 品葱用户 **Meltdown 
奋德** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-507739#")留学生签证年限缩短不代表留学生的滞留时间会被签证的时长所限制。从个人渠道获得的消息来看，从去年开始，...

  
这个法令限制的就是居留时间，不是签证年限；签证年限归国务院管。
        


            
### 品葱用户 **奋德 
Meltdown** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-507749#")这个法令限制的就是居留时间，不是签证年限；签证年限归国务院管。

  
那就是修改I-20了吗？这个是只针对新发出的I-20还是发出的所有I-20？
        


            
### 品葱用户 **Meltdown 
奋德** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-507782#")那就是修改I-20了吗？这个是只针对新发出的I-20还是发出的所有I-20？

  
现在还在征求公众意见阶段，没有开始实施，所以国土安全部具体如何执行还不得而知。一种可能是不动I-20，但是I-94上不再是D/S，而是明确注明身份到期时间，到期前需要向移民局申请延期。
        


            
### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-10-02
        
中國人一直都是**在文明的國度勇敢，在危險的叢林懦弱**。  
跟他們說要反抗中國獲取自由，還不如找頭牛彈琴給牠聽，至少牛可能聽得懂。
        


            
### 品葱用户 **HoneyWorks** 评论于 2020-10-03
        
和加速师闹吧，中美关系只要这么烂下去留学生永远受害，不是几个抗议就能逆转的趋势。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-03
        
讲下其他国家的情况。  
  
澳洲很奇怪。签证一般给到学期结束后2月，续签十分简单（相比美国），甚至不用出门而且疫情期间下签仍然是14-28天左右。即使是长check的博士研究生，只要你在澳洲境内续签，就会给你过桥签延续你**上一个签证**的条款 e.g.可以学习，可以工作，莫总表面一套，心里一套。  
  
英国据我同学说是发居留卡，可以当前往英国旅行证件使用，有效期同澳洲。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-02
        
仅仅是区区玻璃门板的酸爽滋味，也是才刚开始尝到而已。  
  
~我建议，为了穿越玻璃门，学哲学，虽然那需要勤修拉丁语，古典希腊语，通用希腊语，或者现实一点，学德语，学法语，二选一~  
  
\--------------------------------------------  
斯宾格勒认为， after-culture 的人，是不可能再拥有人之文化与精神的，是谓不可改变的命运。  
  
按照这种观点，在中华文化的余烬已经彻底熄灭的大陆，当然只能出产「一亩三分地」这等品种：活在文明废墟中的Fellaheen，既不明白那代表什么，更不理解究竟有什么意义，漫无目的，从无方向。无论他们积极追求的是什么，都出于满足一种兽性的冲动，而非作为人类的精神性transcendence。  
  
但这种结局，不是人力可以改变的东西，更不是人应该会觉得自己可以去干涉的事情。  
  
生在中国又真正明白这一点的人，我看不出能有什么理由做出和我不一样的选择。除非，想用这些类人形的牲口，为自己带来点儿什么，哪怕仅仅只为自己的一丁点儿私欲。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
李瑞环** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-507685#")人家至少为了自己利益积极发声，你们呢？躲在品葱冷嘲热讽，我发了一下帖子，建议大家去政府网站留言，支持...

  
  
你把「反共」和「该做的事」完全等同了。其实差的很远。  
  
另外，你还把「现实」和「我不想要的感觉」放在同个天平上，那也是自己找灭亡的基本设定之一。  
  
至于「人家为了自己利益积极发声」作为你发火指责「冷嘲热讽」的借口，不过是又一种掩饰自己真心的中国式逻辑。不然，维吾尔人采取暴力，或者其他方式「发声」的时候，蒙古人反抗抹消自己语言的时候，没见你秀出什么火气呢？就是真心觉得自己的「真挚情感遭受冒犯」的那种反应。  
  
你的「人家」，其实是「我同胞的中国人」，这是你真心的认同。  
  
我的问题是：何必要伪装真心？就像你说的「反正是匿名论坛」。还是潜意识里就是认定了不伪装不能说话？虽然那倒也是中国人的「真心」就是了。
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
Meltdown** 评论于 2020-10-02
        
> [\>>]( "/article/item_id-507726#")凭心而论，这个政策不是很合理；本科和硕士还好，美国的博士通常要5年以上，不应该一刀切搞4年的居留限制...

  
  
这个时候，其实要用现实的眼光，提出现实的问题：美国经济复苏的工作职位，优先给谁？  
  
民主党的确是可以「美国之外，一切优先」，也能吸引不少精神飘萍式的所谓「高科技企业」，但川普、美国工人、共和党、福音派、基要派、保守派、农场主与中小企业主，乃至Koch那种超级企业，会不会也这样呢？
        


            
### 品葱用户 **gratesque 
奋德** 评论于 2020-10-03
        
> [\>>]( "/article/item_id-507739#")留学生签证年限缩短不代表留学生的滞留时间会被签证的时长所限制。从个人渠道获得的消息来看，从去年开始，...

  
现实是：并没有针对中国留学生的签证限制条例，但并不代表中国留学生可以办签证，或者过签。  
  
不能用「中国式脑子」以外的思维模式去理解现实的，当然一辈子就落在「中国人区间」啦。  
  
就像那些一意识到「同胞受损」，就热血澎湃的真心中国人一样，其实他们连自己那点儿感觉究竟从何而来都想不明白，乃至拒绝去想。  
  
这种「中国人」，或者叫「大中国主义」拥护者，并不会有别的路，除了我早就说过的「党国民三位一体」之外。
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-10-02
        
笑笑了 一亩三分地的人还好意思不要脸出来显摆~ 如果真说dhs觉得有留学生大量存在移民欺诈 违反移民法 找到的证据怕不是就有你一亩三分地里的讨论英文翻译版本 - 什么怎么样做材料 怎么样编谎话 各种钻漏洞 经验分享 灰色成功法则 成功后再反骂一句：美国佬好笨好好骗
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24634)

