---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:35:18.018725+00:00
date: 2020-06-21T11:35:15.987919+00:00
title: "批中医讲座第4讲：中药有没有副作用？"
author: "方舟子"
tags: [毒性,中药,毒副作用,药物,不良反应,副作用,炮制,西药,不能,治疗,新语丝]
---

批中医讲座第4讲：中药有没有副作用？

·方舟子·

中药的广告经常说它是纯天然制剂，绝对没有副作用。许多人不敢吃西药，选择吃中药，也是因为相信西药有副作用，而中药没有副作用。那么，中药究竟有没有副作用？

其实自古以来人们就已经认识到某些中药是有毒副作用，甚至是有很强的毒性的。最早记载中药的书籍叫做《神农本草经》，里面共记载了365种中药，分成上、中、下三品，无毒的是上品，毒性小的是中品，毒性剧烈的是下品。可见古人也知道中药并非就没有毒性，很多天然的东西吃了是会中毒的，甚至会被毒死的。

有人说，在我国中医用中药已经有几千年的历史，中药有毒的话早就被发现了。其实一种药物使用了几千年，并不能证明它是无毒的，也不能证明它的毒性是清楚的。有的药物毒性比较急、比较明显，吃了很快就毒性发作的，是可以通过经验摸索发现的。但是有的药物的毒性比较慢、中毒症状不那么明显，例如要经过几年、十几年才会出现症状，等毒性发作了你都不知道是因为吃了什么东西引起的。例如能导致癌症、畸胎、肝脏肾脏损伤的药物毒性，是很难通过经验摸索出来的，而必须经过动物试验、严格的临床试验或流行病学调查才能发现。许多历来被认为无毒的中药，或毒性小的中药，例如被《神农本草经》列为中品和上品的中药，现在都被发现有严重的毒副作用，甚至发生过中毒死亡的病例。目前对中草药的毒副作用还缺乏系统的研究，毒副作用还未被发现的中草药不知还有多少。

有人承认中药有毒，但是认为对人体无害，甚至还能“以毒攻毒”。这种情形当然有可能，许多毒物也能用来治疗疾病，比如经常有人举例说，砒霜是含砷的毒药，但是它能治疗白血病。但是，这种情况是必须经过体外实验、动物试验和临床试验之后，针对某种特定的毒物特定的疾病下特定的结论的，而不能泛泛地说“以毒攻毒”，不能因为在理论上有可能用毒物治病，就可以不对药物的毒性做具体的研究，而随意下毒。我们能够因为砷能被用来治疗某种类型的白血病，就认为砒霜的毒性没有什么大不了的，什么病都用它来治，甚至当食品来吃吗？显然不能。而且，能不能用毒性强的药物，也要看要治疗的那种病的严重程度，权衡利弊再做决定。有时候为了治疗像癌症这样的绝症，人们不得不使用毒药，但是为了感冒、拉肚子之类的小毛病而去吃毒药，让自己中毒，显然是不合算的。

还有人也是承认中药有毒，但是认为不值得大惊小怪，他们会说，“是药三分毒”嘛，西药也有毒副作用嘛。但是，西药在上市之前，它的药效、安全剂量和不良反应，都已经经过了系统的实验，做了详细的分析，在说明书里写得清清楚楚，所以可以事先加以防范，出现了问题也可以尽量挽救。中医虽然有“是药三分毒”的说法，但是这只是一句废话，中医对某种中药究竟有什么毒副作用，服用后会对身体器官造成什么样的损害，基本上是一无所知的。现代药物在说明书中都会详细说明不良反应，中成药说明书中对不良反应一项却都写着“尚不明确”。我们不是说有不良反应的药就不能用，而是说要尽量地研究清楚，写得明白，让医生、病人能够知情，决定值不值得用它，知道出现了不良反应该怎么处理。中药不知道有毒副作用，知道了也不写清楚，让人误以为中药对普通人都无毒副作用，出了问题就以“是药三分毒”为借口推卸责任，这不是在草菅人命吗？

还有人认为中药通过炮制可以消除毒性，中药的所谓炮制通常只是做加热之类的简单处理，往往是消除不了毒性的。我举一个例子，何首乌含有能损害肝脏的毒性成分，这种成分是没法通过炮制消除的。临床上有大量的报道，许多人为了治疗白发、脱发吃何首乌，有的是吃生的，有的是吃炮制过的，都不仅没治好白发、脱发，反而吃出来严重的药物性肝炎。

也有人认为把几种中药放在一起，通过复方配制或辨证施治可以消除草药的毒性。几种药物放在一起碰巧能消除毒性的可能性很低，它们通常并不能相互抵消毒性，而是毒性叠加在一起，有时反而能大大地增加毒性。即使存在抵消毒性的可能性，也必须用确切的实验来证明，不能靠想当然的一句空话就要人们相信它。

我们应该学会保护自己，不管中医怎么辩解，不管广告说得多么好听，也不要吃药效不明确、毒副作用不清楚的任何药物、补品。身体是你自己的，乱吃中药吃出了问题，后悔就来不及了。

(XYS20190517)

