---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T02:52:19.567370+00:00
date: 2020-07-30T00:00:00.000Z
title: "专门上号diss一下那些在“7.27新中国联邦支持者反共游行”话题里骂郭文贵的人，非水帖"
author: "包将无包不负韭菜"
tags: [郭文贵,五毛,新中国联邦,渗透]
---

标题水，但是内容不水，这个品葱上的五毛渗透现象我必须指出来。  
  
我先问问你们，什么叫“蚂蚁帮”？你们这些鹦鹉人知道自己在说什么吗？  
  
我第一次听到“蚂蚁”这个说法是看油管五毛侮辱闫丽梦，管闫丽梦叫郭文贵的“母蚂蚁”，我个人表示听不懂。今天专门查了一下，“蚂蚁”的意思就是说郭文贵的支持者都是键政革命家、网吧网管、地下室蜗居者、蝼蚁，即使查完了还是感觉牵强。  
  
如果你不弱智，脚趾头也可以想到“蚂蚁”这个词是中共制造，专门编出来抹黑郭文贵的。怎么有些人底线就这么低？共产党造的词你们也用？真鸡吧搞笑。我不喜欢宗教，我对法轮功的看待和基督、佛教都是平等的，所以我不会跟着共产党一起叫“轮子”，如果你是佛教或者基督，我管你叫“佛子”“督子”你会开心？  
  
共产党的造词运动，目的就是造出来让网民用的。共产党用“湾湾”“轮子”“蚂蚁帮”，你们就跟着用？这么听共产党的话？那还反共干嘛，不如滚蛋。  
  
说回正题。  
  
首先，我不喜欢郭文贵，但是我支持对反共有利的事业。  
  
而且这件事是7.27日，全世界各地的新中国联邦支持者走上街头，抗议中共独裁统治。  
  
人家走上街骂中共，而你，在被窝里抠键盘骂郭文贵？这特么是什么逻辑？？？？？？  
  
刘仲敬的很多观点都对，但是“引用”和“背诵”是两个概念吧。人家在上街游行，你在键盘上敲姨学圣经说“中国人为了反共而反共，本质还是支那”、“郭文贵也不比共产党好到哪去，这种人上台后就是另一个共产党”，所以“支那只配的上更邪恶的君主来统治”。  
  
那他妈的我来问问你们，既然他们上街不对，反而会召唤更邪恶的君主，那你们来说说他们应该怎么办才是对的？难道应该放下标语，转头回家，关上门继续沉默？  
  
？？  
  
？？？？？  
  
刘仲敬这种“德匹下”、“支那只配邪恶君主”理论可以有，但是要不分场合不分情况的背诵吗？我想问，你们说了这种话的人，到底想用这种言论制造哪种影响？  
  
反正我觉得这种人只有四个可能。  
  
一，纯脑残。  
  
二，根本不想反共，只想在品葱变态的行使墙内没有的言论自由。  
  
三，学了两句姨学就必须到处背诵显摆的鹦鹉人。  
  
四，中共的五毛狗。  
  
我敢肯定这么多人里，肯定有五毛混在里面带节奏，尤其是一些小号。希望大家提高警惕，及时纠正葱友的帮共行为，对于明显是带节奏的，该举报就他妈举报。  
  

* * *

  
  
**说一次你们看不到，那我就重申一次。  
  
我发这个贴不是论证郭文贵是不是个好鸟，我是想问问你们，既然他们上街抗议你们还要泼冷水说酸话，你们不支持上街，那么你们支持什么？我想听听你们的观点。  
  
是要抗议者扔掉标语收拾收拾回家才算做的伟大、光明以及正确吗？**

            
### 品葱用户 **别问我不知道** 评论于 2020-07-29
        
虽然我很想共匪立即马上倒台，但是对于郭文贵这种和共匪一样割韭菜的人看不起。  
如果郭文贵不赚粉丝的钱我100%支持他，可是他偏偏创建GB收割起粉丝了,  
设计了一个和共匪一样的国旗，一群韭菜围着一个中心领导。  
这样的做法和共匪有啥区别，如果让你来管理中国不一定能比现在的共匪好到哪去。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters 
别问我不知道** 评论于 2020-07-29
        
[

> 虽然我很想共匪立即马上倒台，但是对于郭文贵这种和共匪一样割韭菜的人看不起。如果郭文贵不赚粉丝的钱我1...

]( "/article/item_id-454070#")  
让他来领导固然会比中共还烂  
但是你觉得天下掉到郭的口袋里的可能性有多少呢  
所以拿“上台就会更烂“来反驳反共分子显然是不合理的，这和国民党喷民进党不同，民进党是真能上台的
        


            
### 品葱用户 **包将无包不负韭菜 
别问我不知道** 评论于 2020-07-29
        
\[url=/article/item\_id-454070#\]\[/url\]崔永元、任志强哪个不比郭文贵德行高，就算中共倒台了，也轮不到郭文贵上台吧。  
  
郭反共≠将来大家就要被郭统治
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-07-30
        
能把郭文贵想成那种能把共产党搞死然后代替上位，进而反思什么恶性循环的人也太高看郭文贵叻。  
我平时也很喜欢黑郭，哪怕现在也还是黑郭  
但是就那种组织海外游行就没必要继续上纲上线了  
毕竟你郭再怎么坑郭粉，也关我屁事  
但是游行却可以支持一下的嘛
        


            
### 品葱用户 **德才兼备之人** 评论于 2020-07-30
        
蚂蚁不是阎的绰号，是早就存在的，而是锅自己为了称自己的追随者默默无闻不断付出而造的词。而这个词和共产党把人比作社会生产的螺丝钉没有任何区别，所以才被众人用作贬义，形容锅的追随者不会独立思考，只知道搞个人崇拜，盲目追随。  
  
我先明确一下你的想法。你认为郭文贵势力现在作为反共力量，应该统战。但是你又不喜欢他，所以应该也不希望他成了气候变成郭皇帝。  
  
我可以部分认同你的观点，但我认为你也没有什么理由批判引用阿姨批判锅的人，因为他们看的可能比你要准。  
  
理由如下：  
  
首先，如果抛开郭文贵这种政治投机独裁者来看，目前的这种所谓的游行运动跟那些民运游行没什么区别。  
  
其次，加上郭文贵这个因素以后，这些人如果在中国民主进程中占据了话语权，产生的一定是郭产党，也不是各位想看到的。而他们要想占据话语权，就要产生一个所有反贼给他们点赞的舆论氛围。  
  
所以说，你以为你在统战他，但其实他是一个组织，是他在统战你。你被统战的结局就是成立一个以郭产党领导的，各反贼党派参政议政的政治协商大中华联邦。  
我可以理解49年之前民主党派的想法，但不能否定他们是让中共执政的推手之一。  
  
同时，你说那些骂锅的人不出来，是键盘侠，这个没有逻辑的，即便他们是键盘侠，不代表他们说的逻辑是错的，就好像当激进左派在到处打砸抢，某温和左派在网上谴责他们的激进左派行为时，你说：人家至少出来打砸抢了，你只会在家做键盘侠。
        


            
### 品葱用户 **包将无包不负韭菜 
德才兼备之人** 评论于 2020-07-30
        
[

> 蚂蚁不是阎的绰号，是早就存在的，而是锅自己为了称自己的追随者默默无闻不断付出而造的词。而这个词和共产...

]( "/article/item_id-454088#")  
  
我完全反对你的后半段话。  
  
国民党和共产党的故事，发生在百十年前。那是另一个时代，现如今时代早就变了。  
  
共产党反国民党的时候用的骗术是“打土豪分田地”。那时候甚至欧洲都没有真正民主。  
  
现在人们都知道，“打土豪”“反腐败”都是虚的，欧洲不是革命社会也不是廉洁社会，而是民主社会，民主才是最重要的。  
  
现在不管是人是狗，只要反共就该支持。因为反共打的旗子必然是“民主”，民主国家没有坍缩回独裁的，独裁制度转向民主的过程是不可逆的，民主就是民主本身的催化剂
        


            
### 品葱用户 **德才兼备之人 
包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-30
        
[

> 我完全反对你的后半段话。国民党和共产党的故事，发生在百十年前。那是另一个时代，现如今时代早就变了。共...

]( "/article/item_id-454101#")  
也就是说，你认为郭文贵集团没有做过任何类似打土豪分田地的事吗？那你为什么不喜欢他？只是因为他粗鲁吗？如果是这样，那我就不说啥了。  
但据我所知，大部分反感他的人看到的应该是他的诈骗行为和文革式作风吧？以他现在靠一点钱就这样的作风，他只要稍微掌握一点土地，会比共产党当时做的少吗？  
至于你说民主社会就不会塌陷回独裁？？？WTF？希特勒棺材板都压不住了。
        


            
### 品葱用户 **包将无包不负韭菜 
德才兼备之人** 评论于 2020-07-29
        
[

> 也就是说，你认为郭文贵集团没有做过任何类似打土豪分田地的事吗？那你为什么不喜欢他？只是因为他粗鲁吗？...

]( "/article/item_id-454103#")  
  
朋友，理性一点。  
  
你先忘掉100年前的希特勒。  
  
我问一下你，如今这个世界，台湾、韩国、美国、英国、法国、意大利、澳大利亚、日本、芬兰、波兰、捷克，哪个民主国家有机会坍缩成独裁国家？即使是俄罗斯，普京有能力搞个GFW吗？  
  
别逃避问题，只讲当下，你怎么证明
        


            
### 品葱用户 **包将无包不负韭菜 
同人志** 评论于 2020-07-29
        
[

> 能把郭文贵想成那种能把共产党搞死然后代替上位，进而反思什么恶性循环的人也太高看郭文贵叻。我平时也很喜...

]( "/article/item_id-454077#")  
想的一样，只是我说的比较激进了。  
  
干嘛要在大家上街反共这件事上面讨论郭文贵的道德败坏？别的时候骂郭，这件事支持一下，很难吗？怎么就管不住键盘
        


            
### 品葱用户 **比奇堡老社畜 
包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-29
        
[

> 朋友，理性一点。你先忘掉100年前的希特勒。我问一下你，如今这个世界，台湾、韩国、美国、英国、法国、...

]( "/article/item_id-454108#")  
  
看你怎么定义独裁了，很多都是民主都还没怎么完善的时候就倒退成独裁了，比如俄罗斯 匈牙利 土耳其 保加利亚  
还有拉美的那一票国家一百多年时间就反反复复
        


            
### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-07-29
        
我觉得楼主不需要这么激动，对于郭文贵需要理性看待，他不反习，如果反，那是顺应民意，或者说无论可走才顺应民意，他不需要反共，土共不是他的敌人，是他勾结的对象，他只需要反江就可以了。  
  
  
  
在派系斗争中，维尼能走到这一步，有他的一份功劳
        


            
### 品葱用户 **包将无包不负韭菜 
比奇堡老社畜** 评论于 2020-07-29
        
[

> 看你怎么定义独裁了，很多都是民主都还没怎么完善的时候就倒退成独裁了，比如俄罗斯 匈牙利 土耳其 保加...

]( "/article/item_id-454116#")  
现在2020年了，我们该分析当下的国际环境是不是变了。1949年的时候，毛泽东靠共产两个字就能把假民主推翻，搞个真独裁。但是现在不管国内国外，已经没有那种适合独裁者的好土壤了。  
  
伊朗的独裁一定程度基于宗教和民族，很多人其实支持这种暴政去压迫少数人。但是中国没人会支持贪官来贪自己的税金。中国没有独裁复辟的好旗帜。
        


            
### 品葱用户 **包将无包不负韭菜 
zhimakaimen** 评论于 2020-07-30
        
[

> 我觉得楼主不需要这么激动，对于郭文贵需要理性看待，他不反习，如果反，那是顺应民意，或者说无论可走才顺...

]( "/article/item_id-454117#")  
不要太高看郭文贵，郭文贵只不过是美国人的傀儡。  
  
即使美国不给郭文贵定制稿子，那郭文贵也必须讲美国政府想让他说的话，不然就不会支持他了，这和让他背稿是一回事。  
  
郭文贵就代表美国对华政策，我是这么看的，如果真有勾兑，也是美国政府和中共政府的勾兑，郭文贵没这个资格
        


            
### 品葱用户 **德才兼备之人 
包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-29
        
[

> 朋友，理性一点。你先忘掉100年前的希特勒。我问一下你，如今这个世界，台湾、韩国、美国、英国、法国、...

]( "/article/item_id-454108#")  
当下世界已经充分民主的发达国家肯定是没法倒退了，可那些民主不充分或者不发达的地区可是会来回反复哦！比如委内瑞拉伊朗之类的。  
  
我看你的意思就是说现在的世界根本容不下那样的独裁者，如果中共解体锅不可能上位成为郭产党。或者我可以说你认为以现在人们的民主意识一旦中共解体了，郭一定不会上位或者即便上位也不会成为独裁者，现阶段你只是希望暂时利用他的力量可以抵消掉中共的力量？  
  
可是你怎么知道中共解体后大家不会推选他为统治者呢？  
个人层面，我不知道你的情况，但至少我开始了解锅以后，是经历过很长一段挺郭历程的，我不敢说郭在中国没有市场，所以我认为也没有必要怼砸锅的。  
国家层面，即便共产党解体，中国也不可能突然变成捷克波兰吧？大概率是要处于政治半民主经济很困难的局面，怎么就敢对锅那么放心？  
个人崇拜上，蚂蚁帮好像也就比伊朗好一点了吧，完全符合再造毛腊肉的条件。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-07-30
        
很多人都是看不起别的反共团体的 很正常 也不知道是哪来的自信 看不起这个 看不起那个
        


            
### 品葱用户 **包将无包不负韭菜 
德才兼备之人** 评论于 2020-07-29
        
[

> 当下世界已经充分民主的发达国家肯定是没法倒退了，可那些民主不充分或者不发达的地区可是会来回反复哦！比...

]( "/article/item_id-454138#")  
我现实中的朋友有很多知道郭文贵的，而且有的人同时也反共，但是他们都觉得郭文贵话真假参半。有的人还是反共也反郭。  
  
我在网络上看到的绝大多数人也是客观审视郭文贵，无脑挺郭的几乎没印象。  
  
郭这种品行负争议的人，不会真的选总统，真的选上了就是成为众矢之的，就是在自杀，没有任何好处可捞。  
  
如果说共党倒台了，郭愿不愿意回国割韭菜？我觉得他肯定愿意。不过我觉得无伤大雅，他的破坏力和共产党比简直是孙子爷爷辈的。而且你多少也分析下性格学，古往今来的领袖多是一些独断、孤僻的人，郭只不过是个拍马屁的天才，他最适合的还是做个社会活动家或者传销头头
        


            
### 品葱用户 **Desperado 
包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-29
        
[

> 不要太高看郭文贵，郭文贵只不过是美国人的傀儡。即使美国不给郭文贵定制稿子，那郭文贵也必须讲美国政府想...

]( "/article/item_id-454137#")  
当你说郭文贵是美国的傀儡，我就知道你的言论没有什么价值了。
        


            
### 品葱用户 **包将无包不负韭菜 
Desperado** 评论于 2020-07-29
        
[

> 当你说郭文贵是美国的傀儡，我就知道你的言论没有什么价值了。

]( "/article/item_id-454150#")  
嗯，我触犯您的政治正确红线了。我低俗了，您划走吧
        


            
### 品葱用户 **Desperado 
包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-29
        
[

> 嗯，我触犯您的政治正确红线了。我低俗了，您划走吧

]( "/article/item_id-454155#")  
又给我贴标签，真的是有些人乐此不疲的事啊。首先这和政治正确无关，郭文贵什么时候是美国的傀儡了？您给出个事实依据或者可靠的逻辑基础呗？我只觉得一种人的言论是无价值的，这种人就是捕风捉影，言论不基于事实的人。我也表达一下我的观点，我很讨厌郭文贵，但是我也不否认他做的有些事有利于推翻共产党。推翻中共是对的事，做对的事很重要，用对的方法也很重要，郭文贵可以但是没有选择对的方法。
        


            
### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2020-07-30
        
支持對反共有利的事業  
但打著反共一直吸金，對反共有利?  
  
想到台灣民政府，已脫離中華民國為目標，希望成為美國的一洲  
也是各種活動宣傳，但是吸金沒停過  
各種矬劣的的手段，賣自製車牌，賣身分證，賣官  
  
我是沒多少興趣看郭的影片，應該說看youtuber本來就是種浪費時間的事情  
但是看過幾次郭的影片逐字稿  
g幣、gnews、Gfashion這樣一路看下來，去他的爆料革命，這是我很明確的心得結論。  
  
法輪功的迷信色彩濃厚跟各種笑話，但是他們是在世界各地作為傳遞中國真相甚至進行遊說的一股力量  
美國 日本 澳洲都可以看到大紀元的影響力。  
  
那郭呢？  
被各國銀行與警方認為有詐欺問題就是他的影響力？  
  
這事情不是對郭，但是郭是新中國聯邦的發起人，爆料革命的發起人不是嘛？  
不過就個人而也本來也沒有要對於參與的人進行批判或著嘲笑。  
僅是對於談到郭的時候那種「只要反共就是有益」的事情做個表白。  
  
打著反共旗幟的不一定是有利的，行動本身是可敬佩的  
但是在錯誤的人下正確的事最終只會帶來傷害  
對於行動的人，對於相信的人
        


            
### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-07-29
        
轮子感觉纯粹是国内发法轮功秒删的替代词，以前还有叫大法的，后来成索尼专称了。当然出了墙，却实该改改这个毛病，包括我自己，明明没有敏感词，但还是用抽象话确实是个问题
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
别问我不知道** 评论于 2020-07-30
        
[

> 虽然我很想共匪立即马上倒台，但是对于郭文贵这种和共匪一样割韭菜的人看不起。如果郭文贵不赚粉丝的钱我1...

]( "/article/item_id-454070#")  
  
是的，有的人认为敌人的敌人朋友，我理解这种人。如果上纲上线一点，可以说是受二分法毒害太深，不过其实也谈不上，说白了还是不太反感郭文贵法轮功之流。  
  
不过，虽然理解，不代表我支持，你开心就好。但是你要是骂我们这些，认为敌人的敌人不见得是盟友的人，是脑残五毛狗，那我也不客气地回一句我去你母亲了个外生殖器官。
        


            
### 品葱用户 **政法委委员 
包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-29
        
> [\[url=/article/item\_id-454070#\]]( "/article/item_id-454076#")崔永元、任志强哪个不比郭文贵...

\[/url\]  
来了来了，我来推演五毛伪类逻辑。  
郭文贵和法轮功走这么近。他就是邪教就是太平天国。抹黑他天经地义。他上来肯定天下大乱，他上台肯定就是洪秀全张献忠。  
你们的宣传人员可以开动了，像当年抹黑法轮功一样把他摸成狗屎。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22235)

