---
layout: default
Lastmod: 2020-09-28T04:13:23.440677+00:00
date: 2020-09-29T00:00:00.000Z
title: "曲婉婷媽媽是否太狠心了吧？"
author: "Hermione"
tags: [張明傑,曲婉婷]
---


### 品葱用户 **Hermione** 提问于 9/29/2020
    
曲婉婷出生於1983年，2000年到[加拿大]( "https://tw.aboluowang.com/tag/%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7-1.html")留學時參加了一場電視台舉辦的音樂比賽，並憑藉出色的歌喉拿了冠軍，正式開啟了她的音樂道路。  
  
從2005年開始，曲婉婷嘗試了自己寫歌，多種多樣的曲風和讓人共情的畫面故事感讓她在音樂圈裡站住了腳，並簽約了加拿大的經紀公司。  
  
2011年，曲婉婷創作的《我的歌聲里》成為了電影《春嬌與志明》的插曲，這首歌讓她一炮而紅，在國內擁有了很高知名度。  
  
在這之後的幾年裡，曲婉婷一直以創作型女歌手的身份活躍在娛樂圈，參加節目，開演唱會，上綜藝，賺了不少錢。  
  
曲婉婷的母親叫做張明傑，在她很小的時候，母親就和父親離婚單獨撫養她長大，也許是對女兒的愧疚，張明傑一直富養著曲婉婷，讓她出國留學，在國外自由自在的玩音樂，參加各種比賽，享受著比常人奢侈太多的生活。  
  
本以為曲婉婷和母親的故事，會是個理智的單親家庭母女互相扶持的結局，卻沒想到張明傑的錢來路不正，曲婉婷花出去的每一分錢，都是實打實的[人血饅頭]( "https://tw.aboluowang.com/tag/%E4%BA%BA%E8%A1%80%E9%A5%85%E9%A0%AD-1.html")。  
  
2014年9月22日，[哈爾濱]( "https://tw.aboluowang.com/tag/%E5%93%88%E7%88%BE%E6%BF%B1-1.html")中級人民法院開庭審理了張明傑案件，據悉張明傑因涉嫌貪污，受賄，濫用職權三項罪名，涉案金額高達3.5億[人民幣]( "https://tw.aboluowang.com/tag/%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B9%A3-1.html")情節惡劣。  
  
  
2016年7月20日，張明傑的貪污案在[黑龍江]( "https://tw.aboluowang.com/tag/%E9%BB%91%E9%BE%8D%E6%B1%9F-1.html")省哈爾濱中院審理完畢，由於涉案金額巨大且情節惡劣，檢察院建議判處死刑。  
  
張明傑真的無罪嗎？  
  
要知道張明傑在案發之前，是哈爾濱市的[發改委]( "https://tw.aboluowang.com/tag/%E7%99%BC%E6%94%B9%E5%A7%94-1.html")副主任，同時還是市城鎮化建設領導小組辦公室主任，是個政府工作人員，平時接觸的都是底層老百姓，她貪污的錢也是從老百姓身上得到的。  
  
據說張明傑貪污的相關款項原定用於下崗員工的安置房，但由於內部操作最終導致很多人拿不到錢，逼死了很多農民工，讓很多人家破人亡。  
  
可曲婉婷方的律師卻表示，證人與張明傑有利害關係，檢方查案時有不規範行為，因此張明傑是無罪的。  
  
比如在哈爾濱的冬天停掉了工人們的暖氣，讓他們自生自滅，最後工人們只能燒煤度日。  
  
除此之外，張明傑還通過暴力等手段[鎮壓]( "https://tw.aboluowang.com/tag/%E9%8E%AE%E5%A3%93-1.html")了工人們，讓他們求助無門，只能眼睜睜的看著救命錢和[拆遷]( "https://tw.aboluowang.com/tag/%E6%8B%86%E9%81%B7-1.html")款被挪用。  
  
由於醫保斷繳，患病的下崗員工又拿不到安置費，最終他們只能選擇[自殺]( "https://tw.aboluowang.com/tag/%E8%87%AA%E6%AE%BA-1.html")，而張明傑自己也在採訪里說過，每個月都有員工死亡。  
  
更微妙的地方在於，曲婉婷對母親的罪名也不是一無所知的。  
  
她在成名後的某次採訪里表示，自己的母親是英雄，因為她給了自己最好的生活，不管她是因為什麼而得到總之是得到了。
    
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
腦殘，她媽是頂缸的替死鬼，你還真信啦？
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 
        
你真的见识少，我们这边村官没捞个上亿真不好意思说自己是当官的，她妈明显就是被拿出来顶的。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
@Awayzzz:我修正一下我的回應，你幫忙參考下，他媽應該比較接近「停損點」或者是「防火區帶」（森林大火蔓延出來時先在外圍事先燒掉一圈，防止蔓延，華語語境好難找到翻譯）
        
                

### 品葱用户 **江世俊** 评论于 2020-09-29
讨论

        
根据中共以往套路推测一下，背后的套路是曲婉婷这种体制内小赵二代被定向培养成性贿赂间谍(很小出国，多才多艺，假海华包装，男朋友是加拿大官员)，不是她婊子妈的靠山倒了或是她办事不利，被抓起来当人质。某些小粉红不要盲目跟风，这些是你们赵家主子的套路，贪个几百亿几千亿的都没事三个亿一般般了。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-09-29
讨论

        
曲婉婷妈妈贪污来的钱给女儿最好的生活，恰恰证明曲妈妈不是合格的党员--合格党员都是六亲不认的，绝对不可能对了自己的子女赴汤蹈火什么的。曲妈妈一看就是改开集团两榜正途类型的人，心底认同的是朴实的儒家传统观念--为了子女在所不惜。
        
                

### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-09-29
讨论

        
狠心？那叫党性！  
  
人家曲婉婷就明着说了，钱，拿了，人，死了，人血馒头我吃了，我加拿大籍，牛逼你把我弄死，弄不死我别逼逼。
        
                

### 品葱用户 **查拉图** 评论于 2020-09-29
讨论

        
说来这无非是丛林法则的表现之一，而身边的人抱有这样心态的比比皆是。  
  
她也许想的只是：你们没有能力贪污这么多，跟我有什么关系？没有钱是你们活该。  
  
这种心态跟美国保守主义的态度是类似的：穷人穷是因为自己不努力，活该，富人就该富，不管钱是怎么来的。任何想要帮助穷人促进社会平等的想法立即被打上极左的标签，都跟土共一丘之貉。  
  
令我寒心的是，就连葱友里这种心态的也为数不少，让我很多时候怀疑我们的社会即使民主后也不见得变得更好。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-09-29
讨论

        
你不会天真到以为这个钱曲婉婷妈妈不贪就会发给普通工人吧？不会吧！不会吧！  
  
这和那些教育我们因为非洲还有很多人被饿死所以就不要浪费粮食的人一样，我们节约了，非洲人也照样得不到我们节约下的粮食。  
  
同样地在这个体制也一样，曲婉婷妈妈不贪也有人贪。总之不会落到那些普通人口袋里去的。因为普通工人生活不易去指责曲婉婷妈妈就完全没抓住问题的关键，体制才是问题。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-09-28
讨论

        
这个问题我很早以前就说过，你支的贪污腐败是制度性的结构性的，张明杰贪污腐败，换个李明杰杨明杰来照样贪污腐败，谁坐在这个位置上都贪污腐败，他想要坐在这种位置上也必须贪污腐败。  
苛责你支的官员贪污是个很无聊很傻逼很民运很没有建设性的想法，不如换个角度来想，至少她贪污的钱都用来养女儿了。一方面来讲，她为了养女儿至少把大量的钱弄到了国外，为你支制造了大量的外汇流失，为你支的崩溃舔了砖加了瓦；另一方面来说，至少她把她女儿送到了国外后再被抓，至少海外多了个对你支有仇的华裔。就这两点来说，至少已经胜过了你支95%的官员了。如果你支的官员人人都能向张明杰学习，你支的外汇早空了你支早跨了。
        
                

### 品葱用户 **粉红干维尼** 评论于 2020-09-28
讨论

        
          笑死了，那那么多海外跑车爱国的怎么说；她妈妈是共产党官员的标配而已，就和上面的评论一样，只是一个替死鬼而已。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-28
讨论

        
「反正誰來都一樣，不如我們換個角度看，至少這坨大便長得像咖哩，比其他像大便的大便好很多惹」  
  
我剛看到一個留言，內容跟以上這段話類似，幹三小，現實中居然真的有人會說出這種言論喔XD
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-09-28
讨论

        
中共官员贪污是常态了，这有什么好震惊的。  
实际上不少中共官员的子女，就是拿着父母在国内贪污腐败来的钱在国外上学和生活。只不过他们虽然会说中共专制，会说中共官员腐败，但是一定会说自己的父母很干净出淤泥而不染。睁着眼睛说瞎话，谁还不会。
        
                

### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-09-28
讨论

        
也許是我陰謀論了啊  
各位有沒有注意到曲婉婷這件事情  
其實已經很久了  
就好像墻内媒體給的截圖  
很多都是幾年前就有了  
**爲何會在這個時候才整理成文發酵呢**  
曲婉婷的事情有好幾個關鍵字  
貪腐，東北，官二代，海外官二代，老外男友……  
每一個關鍵字都可以煽動民衆的關注和仇恨  
  
沒有仔細去搜集資料看事情始末  
但是我相信裏面有大把看客們未知的隱秘  
可能曲婉婷和她的家人都不是無辜的  
我也沒查證最後的審判結果  
不敢下結論  
但是一個女兒對自己母親的感情  
我相信是真摯的  
大義滅親，親人互相舉報攻擊是ccp的價值觀  
另外也許只是我個人的懷疑  
我總感覺墻内媒體在引導一個論斷  
就是曲婉婷明知母親貪腐還故意為母親洗地  
也許是曲婉婷無腦  
也許是另有隱情  
  
我不是法官，無法給這件事情下結論  
但是看到曲婉婷堅持對母親的愛  
比看到她急於和母親做切割  
要讓我心裏舒服的多
        
                

### 品葱用户 **疑惑的人来吃瓜** 评论于 2020-09-29
讨论

        
如果没有贪污，以她的工资怎么供女儿在加拿大学艺术挥霍？我同学的父母还不是什么官员，她的亲人是省厅一把手。毕业出来不用考试直接进入很牛的单位，现在别墅，豪车，经常晒拿到的原始股，官员不要太贪，这些人拿的钱我们普通人几辈子都挣不到，基层官员有权力的哪个不贪？一棵大树腐败到根部
        
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-09-28
讨论

        
建议看看youtube上程晓农的中国的陷阱与困境系列，里面详细讲了当年的国企改革是怎么回事。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31540)

