---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T07:13:21.488635+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "苏州(it等行业)为什么没发展起来？"
author: "trtrtr2"
tags: [苏州]
---


### 品葱用户 **trtrtr2** 提问于 8/2/2020
    
微软在苏州有个研发中心。网上看了下苏州本土比较知名的it公司是同程和企查查。为什么苏州没有像成都，武汉，杭州一样发展起来？以及微软为什么会看上苏州呢？
    
                

### 品葱用户 **象征自由的男人** 评论于 2020-08-02
        
城市定位和区位还有城市能级会体现在最终产业的落地情况上。  
  
苏州的定位为是上海的制造业后花园。很多企业总部设在上海，然后在苏州进行生产。隔壁上海都没有it，苏州不可能做先行者。  
  
区位来说靠着上海，就不可能发展上海核心的产业，比如金融。也很难发展不需要地皮的产业，比如it,写字楼房租那点差距根本不足以拒绝上海的诱惑，那里有钱，有投资人，有中国素质最高之一，收入最高之一的群体，本身市场也足够大。对于中国互联网企业而言，去上海显然是一个更好的选择。  
  
苏州作为中国最强地级市，行政级别受限带来的是政策受限，权力受限。不得不或者说乐于依附于上海这棵大树。这已经是苏州最好的结果了。  
  
有些城市的it发展是必然的，比如北京，因为北京是务虚之都，媒体满地，门户网站一开始是肯定要诞生在那的。因为媒体要靠近新闻源，显而易见北京是最大的新闻源。再者北京钱多，投资部门多，高校多，能够接收到一手讯息，同行业人也多，交流方便。  
  
有些城市是偶然的，比如杭州。杭州没了阿里就可能和it没关系了。也会错失当二线领头羊的机会。如果马云在北京毕业，阿里不太可能落户杭州。  
  
it和金融高度类似。不同只是it更加全国一盘棋，金融还可以有区域金融中心，但是谁听说过区域it中心呢。全中国需要的it中心也就几个，多了的话过于分散其实对it产业是不利的。既然如此，二线城市们要么错过了偶然，要么抓不住必然。这是很正常的。  
  
很多城市很多领导很多中国人都有一种误区。就是照着前面的城市的路径发展。其实恰恰就是前面的城市发展了，就没有后面城市的机会了。就先不说it，中国需要几个莆田这种鞋都？需要几个佛山这种家具城？显然市场是有上限的。绝大部分二线城市不会变成一线，三线城市也不能变成二线。前面的城市只要卡住位了，市场也没有多大扩展余地了，那么还硬着头皮发展就不明智了。  
  
经济发展不是让中国的县城都拥有自己的it公司，苏州已经失去机会了。但是并不可惜。苏州的定位其实挺好的，未来苏州靠着生物医药可能真正打脸质疑他的人
        
                

### 品葱用户 **霏艺Faye** 评论于 2020-08-03
        
在苏州微软待过一阵子  
  
那里是一个非常荒芜的地方  
人烟稀少，稀少到，我平时吃饭都不知道去哪里  
  
平时工作的时候，路上连车子都没有  
无法打到滴滴  
  
晚上大家都不加班，一片黑  
女孩子回家要注意安全。。。连路灯都没有  
路上没人，也没车  
打车回家都做不到  
  
那个工业园区，离火车站好远好远啊  
不过有地铁，还算方便吧  
  
苏州感觉人口稀少，不像上海和杭州稠密
        
                

### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-08-02
        
互联网发展和城市政治地位有关，政治地位高的城市有大型金融总部。更容易获得资金支持，同时高等院校更多，更容易获得相关人才。苏州有个同程，已经是大陆城市少数有知名企业的互联网总部了，成都没有类似的互联网总部。更多是大型互联网公司的分部，武汉也只有一个斗鱼，大多也是分部。杭州是个特例中国仅次于京沪的第三大互联网中心，原因在于杭州出了个马云也出了个丁磊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29287)

