---
layout: default
Lastmod: 2021-10-07T16:17:31.301612+00:00
date: 2021-10-04T00:00:00.000Z
title: "拜登商务代表明示将延续川普时期对华关税不变"
author: "从不卖国恨党"
tags: [关税]
---

拜登政府商务代表戴琪宣布将维持川普时期的对话惩罚性关税，并有可能增加新的条款以督促中方履行2020年的承诺。  
  
https://www.wsj.com/articles/u-s-to-press-china-on-trade-pact-keep-tariffs-in-place-11633338000

            
### 品葱用户 **yunzhidao1980** 评论于 2021-10-04
        
和预期还是比较一致的。华盛顿在对共问题上还是比较矛盾的。想进攻得不到商界支持也怕失败，对华进攻便宜的主要是韩国越南这些国家，美国无论怎样都得不到好处。  
  
对于美国来说，最理想的情况是，和华脱钩，但是同时想出口美国的贸易伙伴也得和华脱钩。光是自己进攻，其他人却两边吃，美国反而是狗血一地。拜登总体来说比川普做事情要更深思熟虑一些。  
  
抗共事业成不成功关键不在于美国，而在于欧亚其他国家，尤其是亚洲这些国家没有远见，成不了事是主要问题，也难怪墙民看不起亚洲邻国，天天仇日，大日本的水花却还没有个土澳立陶宛大，亚洲圈鄙视了个遍，中国产业崛起干的就是亚洲同行，但没一个敢跳出来的，老想着骑墙捞好处，也不看看自己的破船正慢慢在下沉。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2021-10-04
        
不加就是缩
        


            
### 品葱用户 **wintubbb** 评论于 2021-10-04
        
希望这次能真的出点真刀真枪的政策了吧……
        


            
### 品葱用户 **cheapfur** 评论于 2021-10-04
        
制裁会更有效 副作用也更大  那样中共绝对会拿在中美企开刀
        


            
### 品葱用户 **酚软** 评论于 2021-10-05
        
戴琪：美中要在不同基础上重新连接，不是脱钩  
  
与此同时，戴琪也表示，在延续大部分特朗普关税的同时，拜登政府将重新启动有针对性的“关税排除”程序。她说：“我们将启动一个有针对性的关税排除程序。 我们将确保现有的执法结构以最佳方式服务于我们的经济利益。 我们将保持开放的可能性，以便在必要时进行额外的（关税）排除程序。”
        


            
### 品葱用户 **mrsun123** 评论于 2021-10-05
        
拜登政府的华裔贸易代表戴琪（Katherine Tai）半小时前在美国战略与研究中心（CSIS）公布了拜登政府最新的对华贸易政策，主要内容分为四点：  
  
首先，拜登政府将与中方讨论其在第一阶段协议下的表现；  
  
第二，拜登政府将启动有针对性的关税排除程序。 拜登政府将确保现有的执法结构最符合美国经济利益，如果有必要，将继续讨论开放排除程序的可能性。  
  
第三，拜登政府将继续对第一阶段协议中没有解决的部分，也就是中国“以国家为中心的非市场贸易行为”表示严重关切。在审阅第一阶段的执行情况时，将向我们提出这些更广泛的政策问题。  
  
最后，拜登政府将继续与盟友合作，制定 21 世纪的公平贸易规则，并促进市场经济和民主国家的竞争。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2021-10-05
        
跟我预测的差不多，也没说加税也没说减税，说了一堆片儿汤话，指出了第一阶段协议没有履行的事实——这个不可能藏得住，也不可能履行的了，毕竟履行到一半就来疫情了。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2021-10-04
        
还算令人满意，没取消就算不错了。
        


            
### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2021-10-05
        
赵败蹬对共匪硬中有软，在共匪公然违反协定的时候不加税，本身就是对共匪小骂大帮忙。  
要不是因为有无数双眼睛盯着，赵败蹬肯定要慷人之慨，替共匪降低甚至取消关税，并美其名曰促进大国合作关系。  
赵败蹬上台之后的每一天，都是美国的国耻日。
        


            
### 品葱用户 **刘鹤** 评论于 2021-10-05
        
我骨头软，我很想下跪，我很想卖国，纪委可以来抓我了。
        


            
### 品葱用户 **jonebad** 评论于 2021-10-05
        
短期来说，对国内不算利空，尤其是宏观面。但长期要等美国及世界走出新冠泥塘才行,但在政治正确的引导下，我对未来表示悲观。
        


            
### 品葱用户 **吴贵荣** 评论于 2021-10-05
        
现在看来，当初习近平刚签了新的贸易协议，马上新冠爆发，不得不说，真的有可能下了一盘大棋。支那人再也出不去了，省了外汇储备，全世界都买中国造，外汇收入有了保障，还有合理借口不履行贸易协议。
        


            
### 品葱用户 **wintubbb** 评论于 2021-10-05
        
拜登不给力，看来大业只能靠总加速师发功了。
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-10-04
        
拜登對中共造成實質性傷害，是民主的又一次勝利，雙贏就是民主黨贏兩次。習近平正躲在西山指揮所瑟瑟發抖。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-36050__sort_key-agree_count__sort-DESC)

