---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T06:34:49.274504+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "使命召唤现已经加入加速套餐"
author: "NO知火5"
tags: [小粉红,天安门,游戏,加速]
---

今年的新作预告，由20世纪很多真实历史影像剪辑而成，其中出现了广场事件的画面， 只有短短的一秒吧。但仍然引起了墙内中国网民的激烈讨论，大部分人感觉像是受到了极大的侮辱。

            
### 品葱用户 **jianpwokao** 评论于 2020-08-20
        
好
        


            
### 品葱用户 **漢室不可興復** 评论于 2020-08-20
        
https://www.youtube.com/watch?v=J7s-n0TbR6M  
1:05处和1：21处（不清楚是不是）  
  
这个用心险恶的游戏又在抹黑我伟大的社会主义建设，又在洗白那一小撮觊觎人民利益的六四暴徒。作为中国的小粉红，我义愤填膺，发誓要在游戏里不开枪打敌人，专门开枪打自己的美帝军队走狗战友，以扬我国威
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-20
        
侯聚森在Bf4里背叛伟大的俄爹扮演美军，我看粉蛆现实里也是嘴上抵制背地里玩的爽
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如 
漢室不可興復** 评论于 2020-08-21
        
[

> https://www.youtube.com/watch?v=J7s-n0TbR6M1:05处和1...

]( "/article/item_id-476154#")  
  
我以为是经典的占占占人那张，结果看了半天没看出来，粉蛆莫非是把广场纪录片看了个底朝天？
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-20
        
乳华了！又乳华了！！
        


            
### 品葱用户 **Roasted** 评论于 2020-08-20
        
動視遊戲，歡迎橄欖，樂見其成，  
看著狗咬狗好開心啊。
        


            
### 品葱用户 **巴比伦花园 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-20
        
[

> 看了半天没看出来，粉蛆莫非是把广场纪录片看了个底朝天？

]( "/article/item_id-476161#")  
  
让我想起了前段时间的新闻：安徽一小伙在微信群留言"天灭共匪"，被国安请喝茶并且要拘留7天，小伙不服提起诉讼：我说的共匪是指美国共和党，他们煽动港独，乱我中华。法院判定该小伙所说与事实不符，维持原判
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-21
        
之前一说是冷战题材就一个个开始未乳先知了  
  
冷战不带上政治 那还是冷战？ 感情中国没参与世界的任何事情 还是都是自知不对的？  
  
这下正好 一次性解决多人局挂多问题 还能正儿八经辱华 岂不美哉  
  
https://m.youtube.com/watch?t=43s&v=m1kfCGjOaSw  
  
一群不愿正面面对历史的低能儿  
  
know your history 讽刺的要死
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-21
        
[

> 我以为是经典的占占占人那张，结果看了半天没看出来，粉蛆莫非是把广场纪录片看了个底朝天？

]( "/article/item_id-476161#")  
其实不是中国的 应该是德国当年的 和美国反对越战的游行  
  
中国壬一点参与都没有 整个黑色行动跟中国有关系的只有 一代的香港 二代的赵将军  
  
就算没被乳 也要说是外国害怕中国 中国影响力大 黑完毛父黑他们的这种自我高潮
        


            
### 品葱用户 **京城血泪1989 
北美carl** 评论于 2020-08-21
        
[

> 其实不是中国的 应该是德国当年的 和美国反对越战的游行中国壬一点参与都没有 整个黑色行动跟中国有关系...

]( "/article/item_id-476191#")  
1:06和1:21确实是六四的，背后还有天安门广场。
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
京城血泪1989** 评论于 2020-08-20
        
[

> 1:06和1:21确实是六四的，背后还有天安门广场。

]( "/article/item_id-476199#")  
是吗 我再看看  
  
难怪我说b站连着下架视频 无论有没有字幕 感情是内容冲塔了  
  
1:06是看出来了 后面那个看不清
        


            
### 品葱用户 **Chauchat 
恶俗克星张祥如** 评论于 2020-08-20
        
[

> 我以为是经典的占占占人那张，结果看了半天没看出来，粉蛆莫非是把广场纪录片看了个底朝天？

]( "/article/item_id-476161#")  
身体太过诚实，，，嘴上说辱华脑子全记住了
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-08-20
        
身為台灣人對於這種"被汙辱"的感覺實在有點沒有頭緒  
如果外國遊戲把台灣228或者其他抗爭或意外放在裡面  
我會感到很光榮耶........  
  
到底要怎樣才可以體會這種"被汙辱"的感覺是什麼呢？？  
  
如果國外製作公司將以下內容放到遊戲中....  
  

*   台灣某料理被評為全世界最噁心的？ ---> 沒感覺
*   台灣人陰莖尺寸全世界最小？ ---> 這倒是會有點不爽，不過目前最小是韓國哈哈
*   台灣屬於中共國？ ---> 無感了

  
  
有人可以幫忙想一下如何讓全體台灣人感受被汙辱的滋味嗎
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23179)

