---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T02:13:29.585109+00:00
date: 2020-09-22T00:00:00.000Z
title: "个人总结，无神论者和宗教信徒基本不可融合"
author: "刁猪头关你十天"
tags: [宗教,生活,无神论,基督教]
---

**泛宗教信仰者**（包括原始拜物教，拜祖教，以及最常见的拜神教）；  
**和泛无神论者**（包括唯物主义者，世俗主义者，进化论/地理基因决定论者，不可知者）  
**之间乃是根本思维差异，问题在脑，不可调和**，强硬地融合，只能走向宗教世俗化，信仰崩塌，进而导致一系列严重副作用。  
  
以上就是本人多年想皈依一个宗教最后挣扎着放弃，苦苦思索得出来的结论。  
  
我就暂时不考虑中共高压下每个人都活的很难，宗教活动严格管控日渐式微，严重迷信化和普遍信仰缺失等等等待这些中共造成的问题。就单说说品葱，言论自由的阵地，板面里面也一大堆论战，党同伐异，针锋相对。  
这些话不多说，单说我的心得。我是一个无神论者，不是共产党培育的马列无神论，而是从小反感迷信，坚定的理性主义者，我信命，我信地理决定论，基因，地理，环境，还有那么一点概率上的随机可能性，决定着人一生。  
我的心得是：**无神论者不要为了信教而信教**，我知道现在国内活着很难，人面对魔幻现实，心里面再没有什么精神支柱，那遇到事情真是说崩就崩。但是，“蹭热度”式信教不可取。  
  
首先，国内除了本土化程度很高的佛教基本不受控制之外，其他教的结社集会都是管制的，而且所有宗教全部世俗化（就是圈钱）。所以你想靠教会，靠寺庙，靠教众来达到心灵洗涤，基本很难。国内信教，大头在自修，研经祷告都是家里功夫。  
然后就引出第二个，内心不真的相信神，就不要信教。基督教是因信称义，你本身不能接受耶稣造人，处女产子，连降十灾之类的神迹，而仅仅是拜主求平安，那就千万别信。你这种行为，和拜紫金牛，造巴别塔的以色列人没区别。如果你信教只是为了和兄弟姊妹们一起积极向善，或者“小资”一点，毕竟基督教也是最廉价的精神升华方式，什么圣水、念珠、玫瑰经听着就牛逼，二百多年的教堂，里面管风琴一拉所有汗毛都立起来，随便背段经文弹弹神曲，把妹还不信手拈来？打住打住！前面已经说了，外部条件很差，你的那个小教堂大部分是90年代落实政策翻修的，说不定明天就被查封，堂里基本都是老头老太太，电管一台好几万呢你根本摸不着，中国没有合法天主教会，全部都是新教三自，仪式阉割的厉害，什么受饼浸礼的别想太多，最低级别走形式就是了。上面都说过了，国内教会教堂不可能给你太多安慰，功夫还是在自己。既然你自己很难掰过来，那么这个教真的可信可不信了。  
  
最后我想说的是，**从无神论走向有神论，非常难**，古语“神神叨叨”，说的是除非精神受到严重刺激了，世俗者才会皈依信仰。历史上转不过来弯的多了去了，典型就是马丁路德。**有神论者传教要看清楚对象**，遇见某些品葱里那种张口闭口“愚昧，专制的xxxx”赶紧走人，不是一路人。**无神论者也要积点口德，因为教徒大都是在夹缝中生存的弱势群体。**  
  
以上是我的一点微小的想法，比较死脑筋（可能还是没想明白）  
最后希望大家求同存异，**主要是存异**，“不要问人民信仰何主，而要问他们有何疾苦”。

            
### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-09-23
        
   
墙国内信仰没有什么卵用，信教还是为了肉身脱支之后给自己有个精神安排。把墙内的宗教活动看成预科就好了。
        


            
### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-09-22
        
你说的诚然不错。从人的角度来说是从未信者转向信仰者是非常困难的，甚至是不可能的。  
  
诚实地说，如果神真的不存在，那刻苦己心，去努力说服自己仅仅寻找一个心灵的寄托，又有何用？岂不是自欺欺人吗？  
  
然而，神的存在，不因为更多人或更少人信祂而改变。就像太阳就在那里，不因为晚上看不见而就没有了。  
  
因此，无论有多少人攻击，多少人毁谤。上帝就在那里。人要不要信她，并不改变祂存在的事实。  
  
或许从人的角度，转为神的角度，能让你更理解基督信仰的本质，因为一切的事，包括归信本身这件事，“**在人是不能，在神却不然，因为神凡事都能。**”  
  
因为归根到底，信主不是靠自己，而是靠**神的呼召和拣选**。  
  
（各种宗教信仰差异太大，不好一概而论，本文仅就基督信仰与题主商榷。）
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-22
        
不同意  
我就是既相信「有神造世界」又相信「人無法證明神的存在」的不可知傾向有神論者，樓主要怎麼解釋我的大腦？  
我信地理決定論也信演化論，但我認為演化系統本身都是神的編程結果，而地理決定論只是用來解釋有侷限的（也就是我們所處的這個物理世界的）理論。正如牛頓物理不能用於微觀世界，牛頓世界是「在微觀世界以量子物理的規則發生種種以後產生的表象」一樣。地理決定論是表象而神創論是根源
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-09-23
        
从无神论走向有神论，較容易;  
从有神论走向無神论，非常难.
        


            
### 品葱用户 **神謙卑的僕人 
时政高见** 评论于 2020-09-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-501798#")从无神论走向有神论，較容易;从有神论走向無神论，非常难.

  
  
是的，很贊同  
無論是歷史還是身邊的故事  
都證明這才是事實  
  
我有一點也許并不正確的發現  
無神論者無法相信神的存在  
有時候就是陷在**用“有限”判斷“無限”**的坑裏面出不來  
無神論者會期待用狹義上“人的理性”  
試圖去分析和解釋“神”的存在  
一個不恰儅的例子就好比  
試圖用20以内的加減法  
去解釋整個數學學科  
如果無限的“神”  
可以被有限的“人”來解釋  
那神就不是神，是人  
正如我們三維世界的生物  
無法理解十維世界是什麽樣的光景
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
时政高见** 评论于 2020-09-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-501798#")从无神论走向有神论，較容易;从有神论走向無神论，非常难.

  
  
以科學的角度看  
要讓人從無神論變成有神論，只要説服他「神可以解釋一些科學可能永遠無法解釋的問題」就足夠了  
讓人從有神論變成無神論，就要説服他「有證據證明神不存在」或至少「沒有證據證明神存在」  
但是假設神存在且全知全能，他也一定能造出自己完全不存在的完美表象，甚至準備證據證明自己不存在。既然他是全能的，那這些證據一定會是完美的  
也就是說，假設神存在且全知全能，則任何證據都不能證明神不存在
        


            
### 品葱用户 **神謙卑的僕人** 评论于 2020-09-23
        
[https://www.youtube.com/watch?v=sQbDTTcCd9w]( "https://www.youtube.com/watch?v=sQbDTTcCd9w")  
  
很凑巧，張天亮博士這期節目  
開頭花了10分鐘講有神論  
擧了幾個例子説明  
理解是存在維度的  
可能聽了以後會更容易理解有神論
        


            
### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-22
        
请区分国家无神论主义（State Atheism）和个人无神论主义（Individual Atheism）。  
  
国家无神论主义是一种宗教，而且是邪教，中国的无神论主义就是国家无神论主义。  
  
个人无神论主义者只是一群人畜无害的自由主义者罢了。  
  
不是宗教与个人无神论主义无法调和，而是只有**伊斯兰**与个人无神论主义无法调和。英国保卫联盟的创始人Tommy Robinson就说过“当我说文化多元主义已经失败时，我是说伊斯兰已经失败了。印度教、佛教、锡克教、犹太教，它们都已经融入进英国社会了，伊斯兰就没有。”
        


            
### 品葱用户 **ACP2020x** 评论于 2020-09-23
        
中国有很多人是所谓的无神论，但其实只是因为从小在学校教育的就是无神论，但他们并没有真正的思考过这个问题，所以其中有些人长大了接触到教会的宣传，可能就变成有神论了。  
  
但真正接受过科学思维训练的无神论者，是不会转变成有神论的。  
  
说到底，神既是传教者的核心，也是他们的死穴。  
因为他们的神从来只在他们的口中流传，但根本没法出来遛一圈以彰显自己的存在。人家传销还能包装个产品出来骗人，你们的神却只能靠空口白舌来忽悠。  
  
所以稍微有点辩证思考能力的人，都不会相信神的。  
信上帝者，非伪即愚！
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-09-23
        
@[NZRdlClr5](https://pincong.rocks/people/NZRdlClr5 "https://pincong.rocks/people/NZRdlClr5")  
  
「假設神存在且全知全能，則任何證據都不能證明神不存在」  
  
這種違背可證偽性的定義，就是無神論者無法信任宗教的主因。
        


            
### 品葱用户 **LYS** 评论于 2020-09-24
        
你是不是也看了《异星灾变》，无神论者有神论者互相杀了个痛快。
        


            
### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-23
        
說的太複雜了, 打個比如  
有神論, 我喜歡黃色  
無神論, 我喜歡紫色  
你的喜好是你的事, 我沒必要管, 也沒必要去評價  
你穿你的黃色, 我穿我的紫色, 不存在任何問題  
如果你偏得讓喜歡紫色的要改成黃色, 那結果肯定是不理想的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24381)

