---
layout: default
Lastmod: 2020-05-18T12:10:35.838117+00:00
date: 2020-05-17T00:00:00.000Z
title: "假如人造子宫实现，政府/公司有可能量产婴儿以满足市场需求吗？"
author: "bicteoo"
tags: [生物,未来,美丽新世界]
---


### 品葱用户 **bicteoo** 提问于 5/17/2020
    

    
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-05-18
        
如果人造子宫实现，将会是人类文明的黄昏。人造子宫意味着家庭的消弭，构建人类社会的最小凝结核崩溃，不再需要自然生育，意味着婚姻制度的解体。小孩在无父无母的情况下长大，根据公权力的意志对儿童的成长进行无限的干预。人类社会不再会诞生不同的思想，个人为单位的一盘散沙不再知道自由为何物，那是马克思主义或许会真正实现，以最可怕的方式来实现人人“平等”，私有财产不再受到尊重，最终人类亡于自己的堕落
        
                

### 品葱用户 **DeadpoolTNT** 评论于 2020-05-19
        
可实现五毛粉红奴隶批量生产，社会体制直接进化成奴隶制
        
                

### 品葱用户 **justjiji** 评论于 2020-05-19
        
现在屌丝再废也要努力赚钱娶老婆传宗接代，到时可以省去讨老婆这个步骤，女性这个资源变得不吃香，会有更多的沦落为资源品，有钱的左拥右抱霸占几十个上百个，没钱的就靠机器解决了。  
其实和现在的印度有点像，印度允许有钱的可以搞好多的，照理说应该女性是稀缺品，底层男的应该竞争。但印度是宗教大国，男屌丝没钱或种姓问题索性就不娶了，一心向佛，而女们又想往高处爬，一个个倒贴着也要挣抢高等级男性资源
        
                

### 品葱用户 **Nemrac** 评论于 2020-05-19
        
我觉得这种技术可能带来的变革都快赶上蒸汽机了。这相当于把女性和生育彻底分割开，人在社会意义上的性别特征将彻底模糊化，家庭和婚姻的价值都需要重新评估。至于企业和政府如何都是细枝末节的事情。  
  
e.g. 性将会只有娱乐价值，大概最后就会变成单纯的娱乐活动吧。  
  
“放学之后玩点啥”  
  
“去我家做爱吧，最近新换了张水床”  
  
“算我一个算我一个，凑个整”  
  
大概像这样？右狗们大概不太喜欢w
        
                

### 品葱用户 **一只bug** 评论于 2020-05-19
        
有这能力还不如全部机械化。造人性价比太低了
        
                

### 品葱用户 **灰色幽灵** 评论于 2020-05-19
        
虽然说我比较倾向于认同左派的平等主义，但是在这件事情上我坚决赞同右派的观点。性别角色以及家庭是经过上千年运行的产物，这个系统不说完美但是非常的稳定，有着极强的反脆弱性。极左总是觉得要消灭一切的不平等，殊不知人类社会不是珊瑚一样的简单聚合体，每种社会单元都有其独特的作用和定位。  
不同于科技进步，人文与社会这种和生物沾边的东西进步向来是非常缓慢的。如果贸然激进的进行改变，使用一个人造系统去替代一个天然演化出来的系统，潜在的社会影响会是一个大大的问号。如此贸然修改人类社会的核心参数是很危险的，就如同在核电站控制系统上测试新开发出来的操作系统，一旦玩脱后果很严重。如果我有钱是不是可以买上一千个人造子宫，给我自己制造一只绝对忠诚的军队和研究人员?因此我支持人造子宫严格限制，仅无法生育但想有后代的人可以使用人造子宫，其它情况下一律禁止，任何非法使用人造子宫的行为应该等同于制造克隆人和基因变种人进行严惩。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-19
        
把受精卵培养成韭菜，需要几十万的资金和十多年的时间，从投资的角度上看是不划算的，忽悠几个有生育能力的韭菜成本要低得多。
        
                

### 品葱用户 **arsmagna** 评论于 2020-05-18
        
人造子宫是受精卵体外发育，想量产婴儿那你还得有卵细胞啊，精子倒是不缺，但现在哪有那么多女性捐卵的
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-05-19
        
不太可能，因为把一个小孩养大的成本是无限大的，是最最强烈的母爱才能做到这点。就算能复制人出来，那有谁把这些人养大呢？
        
                

### 品葱用户 **zyzcswj** 评论于 2020-05-18
        
仅对于评论中关于性别角色和家庭的意义的想法，北欧已经非常弱化性别角色和家庭了，社会也没有变脆弱，个体变得更为强大了，反而是中共把韭菜都困在家庭里来制约他们。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-18
        
動機何在？  
「市場需求」太籠統，説具體一點  
專業業者為不孕或不想孕的有錢客戶提供人造子宮，算不算「因爲市場需求，量產人造子宮嬰兒」？  
因爲這是最可能發生的事情了  
不會有公司或政府爲了用便宜勞動力，培育一批嬰兒並養他們10幾年的  
就算手冢老師說會，我還是覺得不會，成本太高  
有什麽事是非得培育10多年做出天然人才能做的，而幾年内甚至幾個月内就能速成的電腦、機器人不能做的？這些事值得爲此量產人類嗎？
        
                

### 品葱用户 **复辟弟制的习二胖** 评论于 2020-05-19
        
对于市场来说人的价格取决于个体的稀缺性，比如在一些缺人做苦力的发达国家水管工可以赚很多钱，同样的人在中国这样的国家不稀缺就赚不到钱。  
如果人类也能被工业化生产那就在根本上颠覆了人类的稀缺性和存在价值，我们可能要活得猪狗不如了。我觉得民众会强烈反对，量产人类的进度不会很快。
        
                

### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-05-18
        
其实我最近想了想，虽说2100年时全球人口会零增长，但人口问题越来越是个伪问题了，压根没想象中的那么严重。  
  
第一，人口增长减慢并非人类因为不可抗力无法生殖，而是年轻人因为意愿问题推迟了生殖时间。但随着医疗进步现在女性在年龄很大的时候也可以生育了，所以很多时候并不是因为大家不生孩子了，而是没想好而已。  
  
第二，就算人口减半，也未必是坏事。日本人口减半，也和法国人口相当，再减半，也和加拿大相当。即便如此也是三百多年以后的事了。想想加拿大法国难道不发达么？所以说人口压根不是个很严重的问题。  
  
第三，人口老龄化才是最重要的的社会问题。解决这个只能靠整个社会改变生活方式。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-05-18
        
最好的情况：人造子宫仅仅作为辅助生育手段受法律监管，由夫妻提出申请，专门由有执照公司执行  
最坏的情况：人造子宫不受任何限制，被公权力任意把玩。可能会冒出诸如“巨型集团被发现使用人造人作为奴隶码农”“某国无人机被披露使用人造人大脑作为控制单元”之类的惊奇怪谈，更不用说器官农场之类的  
最可怕的就是公权力可以像控制货币一样控制人口数量——如果人口数量过少造成市场需求降低，就投放一批人类盘活经济，如果人口数量过多就将发行的人类人道毁灭一批。  
如果这个技术能成，那么很可能是人类伦理学界所遇到的最大难题，技术扩散的趋势是不可阻挡的，关键在于人类作为一个整体，伦理能不能跟得上技术发展。光是一个核武器就闹出了这么多幺蛾子，人造子宫技术是专门针对家庭进行解构的武器，肯定会闹出更加不可收拾的局面。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-05-18
        
那一天到了了的话，当时残余的基督徒可能也真的耶稣已经在人类世界门口了。物质世界的发达与文明道德水平的提高并没有正相关，相反是负相关。如果到那种时候人均比现在的中国人还Low将是常态。使徒行传里，法利赛人恨保罗恨的要死，照样得按照罗马的律法来办事，保罗要见凯撒，照样得大费周章的送他去罗马见凯撒。现在呢？白左的吐沫就能淹死你。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-05-19
        
那还不如提高福利，让大家放心生孩子，我觉得人类降低生育率是好事，因为死亡率本来也降低了啊，这是个自然的生态平衡
        
                

### 品葱用户 **NO知火5** 评论于 2020-05-19
        
人造子宫难度跟长生不老差不多 主要是用来骗经费的
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-05-19
        
「生命是不能被限制住的。生命會找到出路。」——馬爾科姆博士，《侏羅紀公園》，麥可·克萊頓1990年的小說。  
  
在四十萬年到四萬年以前，統治歐洲、近東和中亞的曾經是尼安德特人（Homo neanderthalensis）。尼安德特人比什麼政府量產的嬰兒可怕多了。與智人相比，尼安德特人更適應當時寒冷的環境，而且還掌握石器、取火、制膠水、紡織、草藥、航海等技術。對於當時住在這些地區，常常凍得無力活動的智人，面對在同樣寒冷天氣下卻能夠奔跑和狩獵的尼安德特人，無異於凡人族遇見了超人族。在漫長是數十萬年間，住在這種尼安德特人「地盤」上智人生存是極為艱難的。  
  
但是這樣的困難並沒有使智人滅絕，卻反而使智人在體能和科技上越來越發達，終於超過了尼安德特人；在四萬年前左右，開始系統地擊敗尼安德特人，並且將最後的尼安德特人收養為自己的家奴。  
  
智人在一萬多年以前還遇到了冰川時代，以至於中亞地區的人類需要在凍原上爭取存活。由於食物不足，當時的男嬰夭折率極高，而每個有幸成年的男性獵人的狩獵量衹夠養活一名婦女。在這樣嚴峻的條件下幾千年，人類也沒有被困難打倒，反而進化得更強壯、更健美、更聰明。  
  
古往今來，暴虐的政府與外部因素相比，其對人類的選擇壓力要小很多。當時冰川時代的自然選擇壓力使得該地區的深膚色人類全部消失；而政府打擊犯罪打擊了上萬年，如今人類中的犯罪分子還是很多。由於人類精神與對自由不懈追求而產生的反賊，政府就更無力消滅了。  
  
如果未來的科技能夠製造機器人男朋友，最終的效果衹能是使男性變得更溫柔、更強壯；如果出現機器人女朋友，最終的效果衹能是使女性變得更善良、更美麗。人造子宮也是一樣。短期來看，會使一些婦女面臨更大的競爭壓力；但是長期上的結果將會是使女性變得更健康、更強壯、更有價值。  
  
量產的嬰兒與家庭內自然創造的嬰兒產生競爭，對於雙方來說都是客觀上的好事（雖然說人在主觀上都想面對更小的競爭）。這種競爭會使得嬰兒的出生、成長、幼教等都變得更適應環境的需要。使用不同方式培養人的民族和政權之間可能會爆發戰爭，但是這種戰爭不是壞事。人類文明的興衰史告訴我們，每一種文明，一進入和平的時期，就緩步走向黑暗；而一進入戰爭的時期，才能積累未來光明時代所需要的德性。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-05-19
        
量產與否是另一回事，降低生殖限制才會是這種技術本來要解決的問題。  
性行為與生殖脫鉤和性別自由則是平權主義給它賦予的價值。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-19
        
量產幹嘛，地球上的人已經夠多了。  
  
與其繼續增加還不如弄機器人
        
                

### 品葱用户 **內陸帝國** 评论于 2020-05-19
        
現在好像不是生育問題，是養育問題吧。  
  
你又不是把新生嬰兒拿去當生物電池。
        
                

### 品葱用户 **潛水艇** 评论于 2020-05-19
        
這就像政府/公司系統性製造孤兒，孤兒有什麼樣的權利，人工子宮嬰兒就有什麼樣的權利。  
是哪種市場需求可以大於嬰兒權利?
        
                

### 品葱用户 **BeepBeep** 评论于 2020-05-18
        
可是孩子光是教育就需要大量的成本，再怎樣都不可能需要量產吧？  
除非他們把人造子宮孕育出來的人當成家畜或實驗動物  
  
若真的有人造子宮出現  
我認為它的客群應該限制在不孕或同性伴侶  
政府也必須制定像是禁止訂製嬰兒（挑選基因）這類的法律避免造成倫理爭議
        
                

### 品葱用户 **被注册新用户** 评论于 2020-05-19
        
如果人造子宮實現，女性將不用再經歷痛苦的生育過程。一名男性生1000個嬰兒不會再是個問題。  
然而「人造子宮」現象大概已經存在了。例如說各種各樣的代孕機構可以爲哪個誰，來生孩子。  
  
“婴儿工厂”：日本男子雇代母诞13子引发代孕争议  
https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-43212556  
  
我不太相信家庭能給孩子帶來什麼。例如說目前中國的MTF，出櫃，網癮患者。再有日本的神侍少女。以及家庭先天稟賦決定了此孩兒大概率能走什麼路。 如果說家庭窮，那好，代代家庭代代窮，窮無止境，拖垮國家。富上加富，權上加權。那到底是爲了誰的利益？你自己？你家庭？你身邊人？社會？國家？還是全人類？ 你有夢想嗎？  
  
只要這個擁有工業化生產人類的國家，其憲法完備，其文化之多樣化允許重現宗族，公會，到了傳承人不限於血脈關係的時候，雖然會產生問題要解決，那就去解決啊。  
  
抱歉，聽起來像畫餅，請多指教。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25467)

