---
layout: default
Lastmod: 2020-09-18T00:27:36.630969+00:00
date: 2020-09-18T00:00:00.000Z
title: "iOS 14根本无法阻止流氓app获取手机权限"
author: "qnoshw"
tags: [流氓app,手机权限,隐私,苹果,ios]
---

今天苹果正式推出iOS 14的正式版了，不知有没有用苹果的葱友更新了？我之所以选择在第一天更新主要还是看上今年的新系统关于隐私方面的保护。  
  
别的不说，就说照片吧，我认为iOS 14关于照片权限获取的这个功能就很实用，毕竟每个人都有一些私密的照片不想给app读取。可是之前的操作系统要么就不给读取，要么就全部读取，很不方便。所以在此之前我都是把一些私密照片给隐藏起来，比较有节操的app就不会去读取你的隐藏照片，但还是有一些无耻下流没底线的流氓app照样读取，等于这个功能形同虚设。让我惊讶的是像微信、QQ、支付宝这些臭名昭著的app在这件事情上反而挺有节操的，确实没有去读取你的隐藏照片，倒是一些不入流的app会去读取你的整个相簿。不过我猜想可能正因为臭名昭著所以苹果那边审核的比较严格或者这些公司也知道自己名声不好不愿再在这些细节上掀起波澜的缘故吧。。。因此也是本着这个缘故我开开心心的更新了iOS 14想着可以用“允许访问选中的照片”这个新功能彻底摆脱流氓app读取整个相簿这个烦恼。  
  
不过事实证明我还是太天真啊～流氓就是流氓，真的是拿它一点办法都没有。至少我已知的就有几个像百度、百度翻译、饿了么，无论你怎么限制它读取照片的权限它依旧可以读取你的整个相簿，**这么流氓我都不知道它到底是怎么上架app store的？**我甚至都怀疑流氓到这个程度你就算关闭掉它读取照片的权限它都照样能读取！最让我意想不到的流氓居然是**谷歌翻译**，流氓到连控制照片的权限都没有，一进来就直接给你读取整个相簿了，连面子工程都不做了。  
  
其它的像流氓app肆意读取剪贴板的就更不用说了，基本上每个都是，一打开app马上就自动读取。**我用的还都是外版的iphone和外区的apple id，连外国都这个鸟样了，更别说中国的烂成什么样了。**iOS 14确实能让很多无耻的应用开发商露出它们的狐狸尾巴，也难怪这些无耻开发商会有那么大的反响。  
  
**因此在这里提醒各位反贼，一定要单独买一台手机来专门键政，不要生活和键政都在同一部手机。头上三尺有近平，迟早是要应验的！！！另外平时一定要养成习惯，不管复制了什么到剪贴板，用完后记得用快捷指令清除掉（不会的网上有教程），或者随便打个1234什么的再复制一遍覆盖掉你之前的信息，不要让那些流氓app读取到你之前剪贴板上的信息。**（我这里所教的都是苹果，安卓我就不知道了，没用过。听说安卓好像是覆盖不了的，剪贴板会保留之前的信息什么的～）  
  
最后想请教一下这里的技术控几个问题：  
**1、那些流氓app是怎么绕过苹果的权限限制读取用户的个人隐私的？是它们用高超的手段瞒过了苹果还是苹果也只是跟共匪一样形式主义走走过场并没有认真审核？**  
**2、苹果这次在iOS 14隐私问题上下了这么大功夫，今后会不会严格督促这些流氓app让它们改进，还是三分钟热度过两天就忘了，又变得和从前一般？**  
**3、去苹果官网投诉这些流氓app是否有用？**

            
### 品葱用户 **nihilist** 评论于 2020-09-17
        
> 无论你怎么限制它读取照片的权限它依旧可以读取你的整个相簿

  
那就是你不会设置或者根本没这个功能，大概率是你自己理解错了。  

> 去苹果官网投诉这些流氓app是否有用？

  
你的隐私居然是靠流氓app的自律？真是脑残。会告诉你它干了什么的流氓app都不是流氓app，你不喜欢就不要用
        


            
### 品葱用户 **pcfun** 评论于 2020-09-18
        
我感觉可能是需要软件也升级，才适应ios14。我用了几个app（样本比较少），就是那个“selected photos”功能，昨天升级过的app的确只可以读取几张，而没升级的app还是可以读取所有照片。这个可能是ios14的bug，有的开发商看到了也不report，
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-18
        
Asus華碩的file explorer有隱藏文件夾功能  
  
  
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.asus.filemanager  
  
  
我倒是從沒想過自己拍的照片會被apps讀取。啊，我的手機有不少本人的裸照，有自拍雞巴還有自拍菊花
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-09-18
        
以前App读取照片有两种方式，一种是用户授予照片权限后就可以访问用户整个相册，另一种是使用系统提供的照片选择器，App只会读取到用户在选择界面选取的照片，这个过程不需要单独申请权限。  
  
iOS14的改动是针对第一种方式，可以在设置App中单独针对每个App编辑是否允许访问整个相册或者允许访问特定照片。  
  
苹果的意思显然是开发者应该使用第二种方式去读取用户的照片。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-09-18
        
别的我不知道，你投诉一个APP读取你的剪贴板估计没什么效果。  
  
这本来就是怪苹果自己，给每一个APP独立的空间，互相之间无法调用，只能通过剪贴板来传递信息，读取剪贴板对于很多APP来说是正常的权限，你不可能以这个来投诉成功。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-18
        
電子小白表示不知道發生什麼事，不過我只知道一件事：“更新ios，請務必過一段時間再更新。等白老鼠實驗完，修改bug過後再更新XD”
        


            
### 品葱用户 **说实话就被封号** 评论于 2020-09-18
        
墙内的APP哪个不流氓？不给权限不让用，倒是墙外的软件很干净。
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝 
四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497964#")Asus華碩的file explorer有隱藏文件夾功能https://play.google.co...

  
  
hso
        


            
### 品葱用户 **farida** 评论于 2020-09-17
        
你升级之后要去隐私里挨个给每个app设置权限的，并不是自动帮你保密的
        


            
### 品葱用户 **qnoshw 
farida** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-498065#")你升级之后要去隐私里挨个给每个app设置权限的，并不是自动帮你保密的

  
不要把人家想的那么傻OK？看清楚些，流氓app设置权限对它没有任何作用。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24179)

