---
layout: default
Lastmod: 2020-08-02T00:08:28.871930+00:00
date: 2020-08-02T00:00:00.000Z
title: "對中國2020年後格局形式分析，想請各位看看判斷的如何?"
author: "激光熊"
tags: [經濟,軍事,習近平,中共]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 8/2/2020
    
小弟加入品蔥一個月，從中學習很多  
  
除了品蔥，從許多節目裡學了很多，比較推薦的是蒙面財金、人人都該懂的經濟學和王劍   
  
其餘也不錯，但多少會加入主觀厭共心態進去   
  
以下是我對中國局勢的趨勢判斷，但非本地人，對各種情況了解可能不夠全面  
  
還請各位指教   
  
  
1\. GDP增長---去槓桿軟著陸       
  
中國經濟的本質 是透過國家擔保下高度信用擴張來的   
  
所以中國經濟增長未來政府不能讓他驟降 只能緩降   
  
因為一旦連續兩年經濟增速過慢 就會有很強的債務違約問題  
  
中國未來大體經濟面貌是隨人口老化、財政壓力增大、房價導致居民消費力到頂與土地財政玩不轉  
  
債務必須開始去槓桿，不然調整時間會不夠  
  
擴張期已經見底    
  
我預估大概就是今年3 明年5.5  5  4.5這樣下降  
  
  
2\. 房價--- 一二線緩漲其餘跌     
  
隨著限購政策與貨幣供給過度，未來房價一二線會持續緩漲，也必須緩漲  
  
否則貨幣沒地方去、土地財政會大規模崩潰  
  
  
但大概兩三年內，等棚改玩完，加上工作人口下降伴隨工作機會集中大城市  
  
二線下開始緩跌  
  
連帶影響是土地財政結束，影響的是嚴重地方財政赤字  
  
而一二線緩漲，會進一步惡化居民消費力與生育率     
  
  
3\. 少子化---比想像中慘的多  
  
基本少子化問題比想像嚴重   
  
開放後累積幾十年的二孩需求最近釋放  
  
2019出生約1400萬 二孩占比57%    
  
表示一孩真實才600萬   
  
而二孩去庫存後 二孩比重常態會低於一孩 出生率就會驟降  
  
上海的出生率才0.7 北京才0.9   
  
隨著年輕人往都市移動，出生率會進一步惡化    
  
破千萬應該指日可待   
  
少子化對長期國力財政不利  
  
  
4\. 老年化--- 中國財政無以為繼   
  
目前是退休人口最少的時候，之後會井噴  
  
\----------------------------  
1955年2004万   65歲  
1956年2004万  
1957年1502万  
1958年1928万  
1959年1665万  
1960年1381万   60歲  
1961年1187万  
  
以下開始井噴  
\-----------------------------  
1962年2491万  
1963年3000万  
1964年2759万  
1965年2748万   55歲  
1966年2795万  
1967年2593万  
1968年2795万  
1969年2752万  
1970年2774万   50歲   
   
因大饑荒，中國目前退休人口剛好是最少的時候，未來十年會增加至少50%~100%   
  
如果還要考量退休金不被通膨吃掉，光養老金支出足夠讓財政急遽惡化   
  
  
舉簡化模型 如果現在是養老金收入3兆 支出4兆 財政補貼1兆    
  
未來收入還是3兆 但支出變8兆 財政補貼要變5兆  
  
  
更重要的是，家裡若老人有慢性病，甚至臥床，家庭消費力就會立刻停滯  
  
  
5\. 川普態度---只是不在意人權但涉及美國利益打死中國   
  
最近看王劍的節目，好像很不滿川普對香港制裁溫吞   
  
好像是為了大豆利益   
  
但我不認為川普討好中國，川普在意的很簡單，就是美國利益   
  
因此香港人權他排比較後面而已   
  
利益相關，他制裁可嚴厲   
  
比如對華為，除了5G，面對手機也是極盡封殺，之前不給用google已經重傷，現在不給用台積電和eda  
  
就是趕盡殺絕   
  
美國態度很簡單，你只要產業升級就打死你，剩下的產業鏈轉移我慢慢來不急  
  
隨著中國人工土地成本昂貴，被玩死只是遲早            
  
  
6\. 拜登當選影響---除非真的腦殘不然大體不變   
  
拜登也當了四十年政客老狐狸了  
  
嘴巴說人權大體也是美國利益優先，不過方法不同罷了  
  
不過畢竟人的事情難說，仍帶潛在風險  
    
  
6\. 消費---不可能好   
  
主因a.人口老化消費力降低 b. 子女負擔養老支出壓抑消費 c. 高房價 d. 產業升級受阻薪資停滯    
  
  
7\. 政治---習帝權力穩固  
  
沒什麼好講的，言論管制洗腦教育  國小課本連黨是法治國的基礎都出來了   
  
隨時間清洗 習派勢力會越來越大   
  
  
8\. 台海(短期五年內)---有風險但不大   
  
兩個層次  
  
先說美日(或加上印奧) 我認為會防範台海風險   
  
  
很簡單 不講什麼人權正義 講利益   
  
外資在台股有四萬億人民幣左右的股票   
  
台灣人均在1992年就已經1萬鎂 之後也要從勞力密集轉型  
  
30年產業升級積累 許多產業有技術優勢 甚至獨占  
  
台灣人口是韓國一半不到 股市市值相近就知道 台灣產業很強   
  
台灣許多技術在世界有獨占地位   
  
這與勞力密集為主的產業戰略價值根本上不同    
  
台灣基本就是美國的重要硬體供應庫  
  
若台灣被攻擊  對美國的損失是供應鏈需要重新培養  有沒有替代技術可能都很難說   
  
所以簡單估算 台灣光商業利益對美日而言可能就值10萬億以上 第一島鏈什麼就不說了  
  
美國巨頭與華爾街不會允許這種風險發生    
  
   
中國方面   
    
其一，王劍說他是軍工子弟，中國軍隊腐敗，是地方十倍  
  
我是不知道有沒有這麼嚴重，但我認為獨裁國家，軍隊很難不腐敗   
  
哪任領導者都怕軍隊爭相討好，又沒議會媒體監督    
  
地方你中央不爽還可以抽兩鞭管一下，軍方你敢嗎?   
  
軍官腐敗嚴重，賺錢都來不及了，我認為心態上不想打   
  
  
其二，習誘因小，中國或許有機會贏，但久未實戰，發動戰爭政治後果難預料  
  
最好結果就是贏了，戰爭消耗加上全球制裁，經濟壓力大，中國經濟本已建築在高度信用擴張  
  
風險不低  
  
中等結果就是被反殺一波，經濟蕭條，威信不保  
   
最差經濟或政治動盪導致習下台，那這樣就很可能被仇家分屍  
  
自古打仗都是有餘裕才打，沒有皇帝當一當要跟人拼命的     
  
粉紅網上喊一喊很爽，人家當皇帝誰跟你拼命   
  
  
至於有人說國內壓力大打台灣轉移   
  
我只好奇 所以擺平國內政敵對習近平而言比打台灣還難嗎? 不會吧    
  
風險只在於獨裁者心思難以掌握，所以風險仍在，台灣仍需謹慎  
  
  
9\. 台海(長期)兼論中國長期經濟軍事實力---取決中國經濟科技發展   
  
習近平想統，但以不危及皇位為前提   
  
所以他要絕對穩妥才會動手   
  
所以習眼下還是穩住經濟，且戰且走  
  
我個人認為，華人短視近利，得過且過，導致中國許多問題阻礙發展   
  
如前述，之後工作人口減少、老年化導致消費力下降、財政壓力大   
  
加上信用已經高度擴張，中國的經濟難以高速發展   
  
至於科技，和美國基底差距頗大，追近少說十年，那時候中國經濟也已自顧不暇    
  
   
10\. 中共有無可能倒台--- 超過能力範圍無法預測   
  
軍權在手，除非自己發動戰爭，不然很難   
  
除非中國軍事力碾壓美國，不然皇帝當的爽爽的 為什麼要拼命?   
  
而各國沒事幹嘛去推翻中共?    
  
至於內部革命我覺得沒有能力預測，變因太多  
  
      
11\. 結論: 一切取決於中美關係下中國可否產業升級    
  
只要美國對中國產業升級有防範   
  
基本中國接下來時間就只能去槓桿 隨著產業外移與老年化 人均大概多個幾千鎂 整個國家大概就這樣了   
  
習快樂的作他的皇帝 但紅旗插滿世界就跟雄安新區一樣 做個中國夢  
  
如果美國疏於防範，局勢就比較複雜了   
  
不過美國如果智障成這樣，也不會強盛這麼久了   
  
  
  
以下是小弟對中國中長期格局的一點判斷   
  
不知道有沒有思考不夠嚴謹的
    
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 
        
品葱能有这样的讨论是品葱之幸
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-01
        
第一點    你太樂觀     在外貿   內需    投資都熄火的情況下  
一定是硬著陸     只差在是腳先著地     還是臉先著地的問題  
  
硬著陸後接著就是債務失控    房地產泡沫破裂    這兩個基本無解  
之前是靠著經濟成長借新還舊       一旦經濟不成長     所有問題全部會  
跑出來  
  
結論  2019年就是中國經濟成長的最後一年    以後都是負成長    不會超過  
2019了  
  
  
第二點      即使有貨幣      要支撐房價      還是要有人去買房      以中國的經濟  
情況     看不到有足夠的韭菜      可以為國接盤         
  
至於限購      都知道限購了     資本哪裡還會進來?      一沒韭菜二沒投機     要漲價  
可能要拜託火星人來買  
  
一二線是同樣道理      一是工作機會多   韭菜多     二是持續上漲   資金跟風  
今天工作機會流失     失業返鄉       房住不炒     鎖住資金     看不到還有什麼上漲的  
可能性  
  
  
第三.第四點     少子化跟快速老年化      這個也是無解      未來中共的養老支出    會大幅提高  
直到財政無法負擔為止  
  
  
第五點     與其說川普玩死中國      還不如說是維尼玩死中國      維尼讓在中國經營公司  
的風險急遽上升  
  
要說中國經爭力不夠        我更喜歡說是政府拿走太多利益     導致成本快速上升      讓各家  
公司難以為繼  
  
  
第六點    內需不足       除了你講的原因以外     再補充幾點         
1.政府割韭菜(EX:P2P.股市)  
2.政府錯誤政策(EX:山東退林還耕)  
  
3.承上的債務危機   房地產泡沫破裂    全民返貧  
4.產業外移    空心化   
  
5.天災的常態化(極端天氣    政府無錢救災導致問題更嚴重)  
  
  
第七點     包皇權力越穩固     經濟就會越差        
  
  
第八點    打台灣的黃金時間點過去了      接下來幾年    內憂外患的中共  
沒時間管台灣了  
  
  
第九點      中共不偷科技     靠自己研發要花上十倍以上功夫      等研究出來  
黃花菜都涼了      經濟已經再懸崖邊上     接下來就是L型成長     底部深不見底  
  
  
第十一點     在偷不到技術的情況下      中共要全面產業升級     這是不可能發生的事  
錯過產業升級的時機       等到紅利耗盡     接著就是又老又窮      薪資停滯
        
                

### 品葱用户 **pincong20** 评论于 2020-08-02
        
中国民众的性格你们不懂，只要有一口饭吃，就不会造反，不过随着经济持续下滑，失业增多，人们会逐渐认识到共匪的真实面目，到时候宣传的越厉害越反感，我在知乎上看到一个在18年粉红的在校学生到了20年明显由粉转黑，本人也是，中国经济改开三十年，第一个十年由于放开管制经济迅速发展，第二个十年，引进外资技术管理，以及人口红利(其实就是低人权优势)，环境代价，卖资源，第三个十年房地产＋加入WTO，这个极权体制在发展经济的同时积累的大量的问题，甚至有些发展是有社会隐没成本的，只不过经济处于上升趋势掩盖了问题，共匪发展房地产的后期实际上就是对民众征收高昂的住宅土地使用税，而前面三十年总的来说是依靠廉价劳动力的优势，05年大陆绝对劳动力人口达到峰值，10年左右明显感觉民工价格大幅上涨，所以说即便李博士这样的技术官僚当一把手，照样免不了经济下行的颓势，只不过李博士至少比小学博士懂经济，再加上技术官僚一般不折腾，所以可以缓解这种经济下行的疼痛，再加上技术官僚上来一般不会和美帝硬刚，所以即便特朗普搞贸易战，规模会小点(毕竟，越是嘴硬大统领就越是制裁)，所以中国经济未来二十年将一路下行(这一点谁也改变不了，除非两种可能，要么国际上有傻叉国家不计一切为中国输血，要么工业革命或者产业升级成功，这在中共那个体制下基本不可能，原因品葱里有)，这个下行的大势已经注定，按李博士的数据，六亿无产，而中国的中产的财富大多在房产里(中产历来对共党不满，因为共党为了发展经济以及吸血，对大资产阶级它一般拉拢，对无产一般安抚，所以一般在中产身上吸血，所以房地产一旦崩盘，画面太美不敢想)，而公私合营让资产阶级离心离德，糟糕的经济让无产阶级失业，反腐，学习强国，得罪官僚阶层，打大老虎得罪元老，总加速师掌权后又冷落红二代，经济上昏招频出，刁帝除了粉红和刁家军，可以说众叛亲离，刁家军全国有数的人，粉红主要有两类，一是文革时期生活的老人(农村居多，网络上占据人数优势，经济政治上对刁帝没有任何帮助)，二是在校学生以及年轻人，进入社会遭遇特色社会主义铁拳后就会觉醒，说这么多就是说刁帝充满强烈的不安全感(多次更换北京卫戍区司令，动不动阅兵视察部队，越是缺什么，越要显示什么，比如刁帝的报书名)，而政治上的不安全感会加速刁帝出昏招的频次，本来大趋势是下行，再加上刁帝的昏招，经济绝对一塌糊涂，听说胡春华要接下任总理，不知道真假，不过，如果我是胡春华，我不接，因为本来就是一个烂摊子，对外关系紧张，再加之刁帝的蛮横霸道小组治国，上去并做不了什么事，相反，出了事你就要出来背锅，因为吾皇永远圣明，千错万错都是臣子的错。总而言之，如果人在墙内，创业之类烧钱的事不要做，投资也少做，现金可以投入一些低风险的理财产品里，流动性要好，随时取得出来。总加速师权斗一把好手，但治国何止无能，你放一条哈士奇在一把手的位子上，中国经济都比现在要好，志大才疏，没建什么功业，却忙着称帝，历史的小丑他是当定了。
        
                

### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2020-08-01
        
   你的第一点，目前的经济惨状和巨大的资产价格泡沫以及几百万亿人民币的各种债务，根本做不到软着陆，这次全球经济崩盘的中心点是中国，全球发达国家基本都在看笑话，连印度和东南亚一些国家都要笑死了。  
   第二点，全国房价都会崩盘，北上广深俩个腰斩不是底，炒作非常猛的地端未来几年1折都没人要，因为大家都失业了没收入只能吃老本，加上房产税买了根本没任何价值，其他城市跌幅也基本差不多，等于城市几亿中产全部返贫，如果资产这三五年全被骗进楼市的话。  
   共产党迟迟不敢戳破泡沫，一方面是想拖住自己经济内爆的时间，等着美国经济大衰退，比如巨大泡沫的美股崩盘，结果等死了也没等到，今年初弄个病毒想拉全世界下水，结果美联储确实又继续宽松了，但是美元根本不会进入中国来帮共产党撑起资产泡沫，共产党等于是鸡飞蛋打搞的自己经济衰退更快失业更多，但是我想他们走到这一步也是饮鸩止渴破罐子破摔了。第二方面，中国房价彻底崩盘后，这几年接盘的民众的愤怒是可想而知了，等于自己一家三代几十年积蓄被套路一空，自己瞬间赤贫，你想不上街喊打喊杀可能吗？一开始肯定报复弱势群体，烧公交车砍幼儿园小孩，保不准没多久就集结5-20人的小团队杀进政府大楼。
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-08-02
        
美國遭受了中共的生化戰。川普穩穩連任之路被打成懸念。經濟也被重挫。死了十幾萬人。還在繼續死。。。  
從瘟疫到美國就已經定調這是跟911，珍珠港事件是同類事件。你還認為中共有5～10年。。  
911，珍珠港事件後面都是什麼？戰爭。消滅敵人。這點看不清。你分析經濟根本沒用啊。  
朝代都亡了還預測經濟。  
  川普只是在等境內疫情穩定。不想兩頭燒。但是大選又有時間逼迫他。他一直在升級對立。並往脫鉤走去。最終就是開戰。  
 你只要想美國已經死十幾萬。。。這筆帳怎麼算就好。。。。
        
                

### 品葱用户 **lnsien** 评论于 2020-08-02
        
你說的很多都是一個理性領導者能夠作出合理判斷下的推論  
  
但過去一年有哪件事你覺得是上位者深思熟慮後作出的判斷?  
  
不如做個實驗, 你試想像一下忘記這半年, 回到2019 年末  
  
只根據2019 年所發生的事, 預測一下2020 年上半年的局勢如何走向?  
  
你會發覺現實比夢幻更夢幻
        
                

### 品葱用户 **一只小马扎** 评论于 2020-08-02
        
此贴很有潜力，小弟资历不够，不妄加评论，留名等高手回复。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-02
        
光想想產業鏈牽走就是一大問題....中國是靠代工維生的，而且出口的商品基本上都需要仰賴進口原料。  
https://pincong.rocks/article/22245  
  
中國的服務業就佔了全國1/3，製造業跑光了誰來消費？  
靠研發科技？僅剩的科技應該只剩互聯網可以賣。現在中國才在自己生產10年前的晶片，以他們研發瓦房店的速度.....最多進步到五年前吧？  
  
打台灣有兩種：  
1.打台灣然後名正言順的鎖國  
2.中國情況惡化，惡化到孤注一擲，最後瘋狂一把打台灣，大家一起死（以維尼的智商來說）
        
                

### 品葱用户 **Darius** 评论于 2020-08-02
        
硬着陆和研发能力上面的答案都已经讲过了，我只是想补充一点。中共的体制在经济状况好的情况下不难维持，但如果经济持续下行，政治制度也好，社会治理体制也罢，都是难以长期保持稳定的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29260)

