---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T20:45:33.416980+00:00
date: 2020-04-09T00:00:00.000Z
title: "请教，大部分国家是不是不会像中国这样大程度发展电商？为什么？"
author: "hhhsss"
tags: [中共,政治,商业]
---


### 品葱用户 **hhhsss** 提问于 4/9/2020
    
之前看到有葱油说，大部分正常的国家不会像中国这样大程度发展电子商业（网购、移动支付等等）。  
为什么？中共的目的是什么？这样发展有什么利弊？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-10
        
什麼叫『像中國一樣發展電商』？  
  
先聊網購  
如果是說『電商滅絕實體店』的話，在歐美不可能。現在歐美的趨勢是二刀流，傳統實體店開了網店，傳統網店也想開線下實體  
為什麼中國電商能滅絕實體店？  
一半原因是中國實體店活著不容易，光是舖租就貴得可怕還年年往上跳，以品蔥的傳統這裡就應該罵一句『都是萬惡的中共的錯』  
另一半原因是中國實體店普遍不爭氣  
一個人為什麼要選擇去實體店買東西？又為什麼要選擇網購？除了特殊情況（比方說寵物店必須是實體店，現在疫情嚴重只能網購）以外，網購的最大優勢就是『在知道品名的情況下搜索面更廣』『足不出戶快遞上門，適合不緊急的情況』實體店的優勢是『不知道品名的情況下方便找到靈感』『馬上就能提貨，適合緊急情況』『沒有運輸中損壞的可能性』『可以現場驗貨或尋求店員幫助（例：實體店買手機請店員幫忙換SIM卡）』還有最重要的，『享受購物樂趣』  
除了一些生活必需品以外，很多物件人買了其實是追求一個購物的樂趣。與一個物件邂逅，感受它的魅力，享受店家的服務，然後把它抱回家  
服裝店裡可以試穿，蛋糕店裡可以試吃，這都是電商無法取代的。如果是買奢侈品，那就連店裡的內裝和櫥窗的擺設都是一種氣氛  
但中國實體店真的有夠不爭氣的  
就說書店好了，全國的新華書店的書架都差不多一樣，而且近年來包塑料皮的書越來越多。如果我不能在書店試閱只能看封面，那我為什麼不網購？而且既然全國書店都差不多一樣，那我就連在書店尋求新的邂逅都沒希望，還不如在貼吧知乎發問『求推薦好書』呢  
所以顧客自然就轉向網購，因為實體店相對網購完全沒優勢  
國外就不一樣，首先是基本上除了新書暢銷書以外都不會塑封，顧客可以自由翻閱，還可以感受紙張的觸感（我真的有因為手感好就買書）部分連鎖店還會按照當地人的購物習慣調整門店書架，哪怕是連鎖店也是每一家書店的書架都不一樣，就吸引人看到書店就想進去看看，進去看了就有商機了  
有的地方還會有舊書店，不止你看完了可以拿去賣，你還可以買到別人的舊書，哪怕是絕版都有可能。我在英國舊書店買到了196X年出版的『古董車圖鑑』，當時的新車在現代看來也是古董了，所以看文中的描述方式都和今天的很不一樣，也是一種不錯的感受  
在各種店家中，書店尤其是一種講究邂逅的業界，很多人買書之前往往只知道自己時間多了，想看一本書，卻不知道看什麼名字的書，從這個角度上完全就是實體店有利。但是中國實體書店硬是把一手好牌打臭了  
其他還有『穿著運動服去品牌服裝店以後被店員白眼』『明明說了想要自己慢慢看卻還是被店員糾纏不放』等等，服務失敗造成顧客不適的情況。本來實體店相對網店的優勢之一就是服務，服務差了還不如客服一句『親』呢，至少不會因為著裝被白眼  
相對而言，歐美店員的素質更好，基本上做得到『不影響顧客自己選擇』，日本漫畫裡描述日本店員有時也會過度糾纏，但至少我逛了很多店也從來沒遇到過，更沒有被白眼過  
  
再聊支付  
首先，類似於支付寶的Paypal，手機支付的Apple Pay/Google Pay/Samsung Pay……國外不是沒有這些服務  
單論交易金額，可能中國的移動支付佔的比例的確比較高，但要是說普及率，那現在歐美大多數店鋪（集市上的攤位之類的不算）其實都還是支持上述方式中至少1、2種的。日韓的Pay種類還要多，支持的還要多  
尤其是Paypal和Apple Pay，基本上都支持，Google Pay也越來越多了。這次因為疫情而宣傳無現金所以預計疫情過後人們會更習慣於這些方式  
既然大多數店鋪都支持這些支付方式，那為什麼外國的移動支付比例還不高呢？  
因為外國往往提供選擇，中國往往不提供選擇啊  
話說之前有一次，在中國某商場的停車場。我車停在欄杆面前了，工作人員A君指示『掃一下碼』但顯示屏上就在問好，就沒出碼。我說沒出碼誒，A君坐在亭子裡看不見外面顯示屏，還在和我跳針說掃碼，那碼就是出不來  
眼看背後排隊越來越長，我心裡也很急啊，後來A君似乎也發現不對，出來查看發現有問題。我說能不能付現金，他說『只能掃碼』，再叫前輩來修  
本來付現金一分鐘就能通過的，最後花了5分鐘都不止  
但是就像這樣，中國不提供可以選擇的支付方式，說是要移動支付就全移動支付，自然比例高
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-04-11
        
是的，**大部分国家都没有中国这么发达的“网络购物”。**  
  
电子商务概念很广，但是老百姓一般说**电商就是指网络购物。**  
比如金融交易也是电商，这东西全球都很发达。欧美80年代就开始金融交易信息化。我国是90年代末开始的。  
  
所以，我这里就取网络购物，替代商场的这种最狭义的定义。  
  
其它国家没有这么发达，大部分是因为**国家穷**，搞不起基建，没有互联网，没有物流，银行没有在线结算。这些都是网络购物平台的基础。  
  
咱们也不能尬黑：中国，起码中国政府，的确比很多国家都富裕。它搞了很多基建，到处修路修电话线修光纤。  
  
另外一小部分，是**没必要没需求。**  
  
**网络购物在某些条件下，实际上没有实体店方便。**  
  
网购有两个大缺点：  
1、买家秀卖家秀：实物和图片不相符。  
2、发货速度慢：实体店付钱就拿货，网购再快也得按天计算。  
  
所以，如果国土面积小，实体店覆盖密度大，那网购就没有竞争优势了。  
  
之前和一个做网购店的老板聊天，他也认为，未来网购肯定竞争不过实体店，真正的未来是类似于7-11那种高密度实体店。  
店里只负责展示，和小部分商品销售，比如所有款式的衣服店里就备一件，顾客自己试，试好了你再网络上下单，隔天中心转运仓库直接发到店里，店里再送货上门或者顾客自取。  
  
这种网络和实体店结合才是未来的王道。  
目前来看这点走在前面的不是中国，而是美国等传统零售业巨头，比如沃尔玛什么的。它们也开始弄自己的电商平台，并且利用本来就有的高密度店铺，顾客可以再网上下单，去店里取。衣服直接在店里试好，如果有货就直接拿，没有货就走网购渠道。  
  
Amazon平台相比主要是便宜，因为70%是中国卖家，有低人权价格优势。未来如果关税增加并且经济脱钩，我并不太看好amazon能打得过传统零售巨头。  
  
至于淘宝吗……国有化应该是未来的结局。它肯定不会死的，直到大洪水的那一天
        
                

### 品葱用户 **熊出殁** 评论于 2020-04-10
        
说一下在德国的体验，德国电商也发达，除了世界巨头Amazon，其他的有比如Zalando（主要是服装） ，Otto（全品类的，类似于亚马逊），也有eBay,rakuten 啥的，他们不像国内，有专门是淘宝，京东等大型综合类电商，各个品牌会有旗舰店，而是很多品牌和商场专门有自己的网店，比如电器城Mediamarkt,大商场Kaufhof，想买什么的话，可以直接去他们的网店买，比如优衣库就是在优衣库德国网站上买，阿迪达斯既可以在他们官网买，也可以去其他商店的网上买。去哪买一是看个人的消费习惯，二是看网店的优惠力度。所以，在没有电商巨头的情况下，会觉得他们的电商不发达，其实他们也很发达。  
另外一个就是购物习惯问题，比如德国快递不是到了给你打电话或者发短信让你取，他们为了保护隐私，只会在到了的时候按门铃，如果家里没人，有时候会再次投递，有时候会留取货单，让你去附近的快递点或邮局，或者自取柜取，所以很多时候并不是很方便，必须在家里等快递，或者自己去取。而且有时候快递也不一定快，不去去店里买。  
还有就是，网上买的东西可以寄到实体店，然后自己去取，这样基本上都是免运费，因此实体店也有保存的价值，比如网上买的衣服，寄到实体店，在实体店可以当场试，不合适的话可以直接退货，也很方便。另外，如果实体店和线上的价格不一样，比如你去Douglas 买化妆品，官网打折了便宜，你告诉店员，他可以给你按线上价格。这样，比网购其实还方便。  
最后就是打折力度，德国每年七八月和一二月是打折季，然后很多东西，尤其是衣服，会打到三折，然后再折上折，去店里和商场很容易捡到漏。因为网上可能会货源不足，店里有货，但网上不一定有显示。所以去店里买也很方便。另外就是，他们基本上很多都是连锁型商店，比如日用品店dm，全国都是一个价，而且很多分店直接去店里买很方便，超市的食品，每周都会有特价活动，到处都是比较大的超市，需要买的东西可以直接超市搞定，也很方便。  
总的来说，可能还是快递业不发达，虽然很多时候速度也快，但是收货比较麻烦，有时候要在家等快递挺烦人的。
        
                

### 品葱用户 **arsmagna** 评论于 2020-04-09
        
移动支付国外确实发展不如中国，我觉得是因为相比于分散的银行、信用卡公司，国外比较警惕支付宝这种一家独大的支付和金融平台，支付宝和微信在国内安卓上的权限请求确实也很可疑，所以美国这里无现金支付的主要渠道依然是信用卡而不是刷手机。  
电商这方面，在美国而言是亚马逊没达到淘宝的垄断地位，中国网购基本不去其他地方，只有淘宝和少数做专业门类的，而美国除了亚马逊，沃尔玛、costco这些大型零售商都会自己经营电商和物流，一些品牌也在自己官网顺带做了电商业务，大家没把网上渠道全交给亚马逊，但亚马逊依然是排得上号的世界500强企业，说明美国电商的蛋糕一点也不小。最近我这里疫情停工，虽然政府没强制封城不让上街，但我还是选择网上买菜，也能做到今天下单今天或者明天送达，唯一的问题是请一个美国佬帮你干活的代价不小，运费基本上是不能免的
        
                

### 品葱用户 **bitcoin3** 评论于 2020-04-10
        
原因主要有几点:  
  
1 实体店租金昂贵,导致竞争不过网店. 很多实体店不是被网店干掉的,而是被房东干掉的.  
  
2 税收体制导致的. 实体店需要承担很大的税收成本.商城/批发城的老板,都需要向官府上供,并承担一些税收任务.然后那些税收任务自然就分摊到了商户的头上. 中共体制下,不管是商城还是出租车公司,还是餐饮娱乐业,都存在类似的问题. 巨量的维稳经费,以及形形色色的各类不能由中央财政转移支付的开支,都是摊派给那些企业,最后由商户们买单的. 当然,钱也不白拿,不然哪有东莞的ISO,不然打假怎么总是屡禁不绝.毕竟上供了不是.  
相比之下,网店就没那么些麻烦. 虽然平台也需要上供,但毕竟只需要给一地的官府上供,不需要给各地的官府上供,省了很多.  
  
3 大量的底端人口为快递业提供了廉价劳动力. 不过最后1公里的配送成本也在因为用工成本的上升而上升. 物流成本现在也很难控制了.
        
                

### 品葱用户 **staff** 评论于 2020-04-09
        
首先搞清楚，中国发展电商厉害并不是电商很好，而是实体店太烂，为什么中国实体店会烂成这样，这又要说中国民族的诚信基因问题了，简单说就是中国人坏的或者说奸商太多
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-04-09
        
人家电商发展的挺好的，除了亚马逊基本上国外每个品牌都有自己的网店，还能全球买东西。  
只是快递要慢一些，一部分是中国顺丰做的厉害+低人权优势，一部分原因是国外很多东西从中国往外寄。
        
                

### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2020-05-02
        
> **要纠正一下楼主的错误**。“大部分国家是不是不会像中国这样大程度发展电商？”，这个问题包含了楼主的观点。  
> 
> *   国家是经济发展的主体
> *   国家可以根据自己的意志来决定经济发展的方向
> 
>   
> 显然这种观念是错误的。即使在中国也是错误的。  
> 经济现象是一个结果，政府的意志并不是主要的角色。这里有非常多的因素。但最关键的还是行业本身。中国政府的产业扶持基本上都是犯的错误比成就多。“帮倒忙”。  
> **阿里巴巴们之所以在中国存在也与国家无关。  
> **  
> 正确的问法应该是，为什么其他国家没有像中国一样高的线上零售比率？或是，移动支付和电子商务在美国普及率为什么不像中国一样高？  
>   
> _回答这个问题，首先我们要说清楚一点，电子商务和移动支付并不一定代表着进步。我们在这个问题上先保持中立。单单指分析这个现象为什么在中国出现，而在其其他国家并没有。_

  
  
答案就很简单。**因为中国的传统零售和传统支付太落后了。**  
**过于落后，太过落后，**以至于互联网公司随便一做就把他们干掉了。  
当然，亚马逊、PayPal们也想有阿里巴巴一样的普及率。只是传统的零售很强大，他们想要挑战传统行业难度还是很大。  
  
举个例子好了，假设我们生活在香港岛。为了参加一个party，现在想去买一个件预算在2000元以内的衬衫。那我该怎么选择，是花十分多钟的时间到mall去选购然后刷一下信用卡，还是在网上购物等明后天送到呢。  
答案是显然的。  
香港自然是一个相对比较极端的例子，同样的需求，我可以去综合性的mall买，也可以去买手店买，也可以去连卡佛这样的买手型综合百货，也可以去品牌专门店，也可以去淘古着。  
而在这样的价格上，显然线下的门店能够提供维度更多更丰富的购物体验。  
  
那假设我要买的是奢侈品牌，那答案基本就没有悬念了，一定会选择线下店对吧。
        
                

### 品葱用户 **雷枫** 评论于 2020-04-23
        
老外的网上购物确实还不够完善，但是服务是很高的，有次在mr porter买了件tee，联系客服只能发邮件，没有在线客服真的效率低，邮件沟通几次后对面直接打电话过来，还是个说流利中文的小姐姐，这服务真心厉害。国内大部分平台有客服 基本上都是跟你玩车轮战，服务真的垃圾。
        
                

### 品葱用户 **生化戰神HMX** 评论于 2020-04-09
        
應該是別的國家原有的商業就很強大，並且已經習慣了這種商業方式，沒有必要發展成電商模式，而中國不同，這方面比不上其他國家，只能另闢蹊徑，誰知道最後還琢磨出了一個門道來？
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-04-24
        
這裡我只談網購。  
  
我非常反感一點，就是 **不論是牆民還是反賊** ，在談到網購時，似乎從來沒有人 (還是有的，只是相對極少) 真真正正明白，像淘寶天貓這種模式的「電商」，之所以能發展得如此火熱，根本跟技術上的關係 **並不是太大** ，它們在中國大陸上的成功，關鍵既不是淘寶(網站)有甚麼逆天技術、也不是因為中國的網絡(互聯網本身)鋪得有多好； **而是中国的物流業確實發達。**  
聽上去好像天荒夜談，但我敢說只要先放下「既有偏見」認真細思，大部份人都會同意：**淘寶在中国大陸能發展到這種地步，真正功臣事實上是順豐。**  
  
我敢說，物流業的成功(不論是廉價還是效率 — btw，順豐的效率是真的高，即使作為反賊都完全無法否定) ，佔去淘寶成功的至少五成，至少。  
注意：我在此不談它們的成功是否憑剝削底層速遞員/司機…之類問題，那些問題固然重要，但應該另行討論。  
我就知道肯定會有人出來抬摃，不要緊，大家都先消化一下。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-04-10
        
外國怎麼沒有，淘寶閒魚是照抄amazon和ebay，買錶chrono24、jomashop、invictastores.com  
  
  
amazon購物都是用信用卡，甚至invictastores.com還有Invicta Card分期付款（我沒用過Invicta Card）  
  
  
還有新加坡的carousell，yahoo auction，price.com.hk，dcfever
        
                

### 品葱用户 **真名江珊** 评论于 2020-05-11
        
各国都在大力发展移动支付，发达国家各大银行推行NFC支付起码有五年以上了。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-04-10
        
在墙国，电商能发展得看似比别国强大是有原因的。拿淘宝来举例，淘宝为什么能做大？因为最初买家想用更少的钱买更好的货甚至是奢侈品。所以早年的A货，超A货，原单尾货，原厂补单货，1：1原版复刻货等占了大壁江山。除了强国，哪个欧美国家，敢如此公然的，大量的在网上卖假货？早被罚得关门闭店了。  
  
也就是说，马富豪其实是TG认可，有意扶持的。因为墙国只有消费拉动这一架马车，是真在拉车。而网购可以让制造业（虽然多半是垃圾制造业），物流业，电子商务平台等一起发展起来，推动墙国的经济发展。这也是TG不对网购设限制多年的原因。马富豪只是在特定的时期，特定的环境下，举国扶持起来的。当然，马富豪本身是很厉害的。但是我只是想说，他再厉害，没有TG的默许，也不会发展到今天。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-04-09
        
電商是潮流，目的是便捷  
如果原來就足夠便捷，就會減慢發展電商的速度，因為沒有強烈誘因去發展  
好比這次疫情影響大家上班，所以遠程辦公會興起  
如果像平常一樣正常上班，遠程辦公的需求就會少，就不會發展快速
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-04-09
        
中国地大，发展不均衡，物产丰隆，商品需要互通，又不一定要大规模流通，高端商品无法全面普及专卖店，而又有一定需求，或者因为店面费变的更加昂贵，而中共国房地产经济，搞得中小城市商户相当一部分就是努力赚房租，催生了各类大小电商，中国人工费又相当便宜，工资高一点，立马快递哥遍地，所以距离＋地皮＋经济差＋人工费，就导致了这样的现象的产生，这是一种必然性。
        
                

### 品葱用户 **汉娜怎么说** 评论于 2020-04-25
        
2020了，可不可以不要井底之蛙，夜郎自大。= =  
  
电商到处都发展的很好，平台也很多。正常国家有正常的信用体系，大部分交易都会使用信用卡。所以实际上公司都比较倾向于自己发展在自己网站上的网店，taobao, amazon这样的市场平台并不是100%必须，更适合规模小的需要节省营运成本的商家。实际上，外国的amazon上好多商家都是中国来的吧，有不少发货都需要一两个月，是从中国海运的= =。以前 @红冬里的青鱼说过因为中国社会不存在信任，所以多了一个这样的中间平台，所以这中间平台大了以后大家为此骄傲起来是非常滑稽的。  
  
日韩欧美港台每一个都有便捷的物流系统，亚洲的不用说了，在日本滑雪完都可以直接把雪具寄去机场，替你解决你没意识到自己会需要的问题。欧美的快递的确可能会晚个一两天，但实际上仍然是很快，同个区域内的大城市几乎都是隔天送达。跨洲的平邮包裹都走航空，从欧洲到北美，甚至台湾到北美也可以一两个星期内寄到，邮费都是可负担范围。  
  
至于电子支付，人家很早就有Contactless payment  
https://en.wikipedia.org/wiki/Contactless\_payment  
早在apple pay或者wechat支付出来以前，就有信用卡跟银行卡用RFID技术了。  
现在apple pay, google pay也非常普及。  
  
其实方便不方便，你要对等来比，中国的快递送到西藏青海也不容易吧?同理你要是住在伦敦纽约，自然是可以用手机从世界各个角落购买任何商品，生活物品吃穿住行照样也都可以送来家门口。  
  
最后讲一个特例，外卖在中国的确比外国广泛的多，欧美比较少免费送餐这种事，而且有些国家除了送餐费用还需要给tips。说白了中国其实是压榨便宜的劳动力，用最近学来的话说，这才是真的吃人血馒头。这种服务我个人其实宁愿没有。
        
                

### 品葱用户 **Nova** 评论于 2020-04-10
        
算是倒因为果，淘宝这类电商正是因为新兴产业，官老爷没料到，所以才能蓬勃发展，当然后期被红色资本接收也是必然的事情。  
  
至于盗版……政府一直都是不怎么管的，毕竟能偷技术，还得表扬一下
        
                

### 品葱用户 **取个名字真难** 评论于 2020-04-25
        
中国人基本都是住的棺材房子，加上城市拥堵不堪，出趟门就跟出国一样，再者中国基本政策是疲民，时间也是因素，没时间出门购物，这几样加一起造就今天的电商
        
                

### 品葱用户 **大唧唧** 评论于 2020-04-25
        
实体店有一个很大的弊病， 就是价格虚标，或者不标。 对于讨价还价能力差的人，简直是噩梦。  
电商明码标价，这点很不错。 至于假货多， 实体店也是一样，并且实体店连评论也没有，专坑外行。  
电商兴起有确实的市场需求。  
  
至于为什么朝廷发展电商， 其实朝廷没有发展吧， 只是看到电商发展了， 就想让它”为我所用“，  
朝廷的发展电商，只是利用电商，实现自己的利益，比如卖货，监控交易，利用信用分，获取交易数据等等  
它并没有对电商行业的基础建设，行业健康，监督保障上做太多，因为这不是它关注的重点。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-01
        
Amazon的现在的股价是2400多刀，五年涨了5倍，alibaba的股价是200出头，5年涨了30%。如果给你一个机会穿越回5年前，你会买哪个公司的股票？
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-05-08
        
如果外国不想某一个地区把全国的钱都赚走，捎带把国内其他地区实体搞垮的话，就不应该发展跨省级甚至全国的电商平台。  
  
另外前段时间看到日本人吐槽亚马逊上中国的电商卖假货的事。中国的电商繁荣实际是建立在山寨抄袭伪劣及剥削工人阶级的基础上得来的
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-05-11
        
其实是贵支电商太落后 像我国无论大小商铺 差不多都有自己的网店 而且很多品牌都不挂AMAZON的
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-04-09
        
別人是傳統零售+電商同步發展，中國發展電商是以犧牲傳統店面零售為代價的。
        
                

### 品葱用户 **AtieshStaff** 评论于 2020-04-10
        
我记得结论是别人耐克去耐克网站，苹果去苹果网站，反而淘宝，京东这种平台电商不多
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-04-10
        
其实电商算是中国政府参与最少的位置之一了。基本上都是自发发展起来+政府蹭热度而已。  
欧洲和英国也有不少发展电商的。事实上全世界影响力最大的电商平台也不全是中国的，例如amazon和ebay。像etsy之类的国内也没有对应产品。  
中国电商和欧洲/英国的区别主要在于中国是电商取代实体。西方实体生意转型电商比例高一点。对此我认为原因是中国开店的普遍水平比较低，所以被淘汰了。
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-04-10
        
我最早用tb是买地方特产，超市没有，那时候卖家还没有精力和技术做好自己的网络平台（网站）。  
后来tb用得人多了，有两个原因：  
第一，假货、便宜货多，在商场毕竟能直接看到，不敢买，也不敢卖，网上假图、P图欺骗的多，所以tb一直退货很多；  
第二，房价和房租开始上涨后，线下店成本太高了。
        
                

### 品葱用户 **自由中国学生協会** 评论于 2020-04-21
        
日本还是比较发达的，中资进入以后出现了不少中国式应用程序。  
比如PayPayフリマ、メルカリ、PayPay、Line Pay。  
普通购物的话有ヤフー（被渗透的日本本土企业）、楽天（日本本土企业），还有就是亚马逊。
        
                

### 品葱用户 **玻璃美人** 评论于 2020-04-21
        
国外不鼓励发展电商，甚至限制电商的最主要目的，难道不是为了保持实体商业的就业人口？强国当然不在乎就业不就业的，反正农村人口失业是不算在失业人口里的。至于说移动支付，那都是次要的。信用卡paypal哪个不比支付宝早
        
                

### 品葱用户 **msion616** 评论于 2020-04-24
        
日本，台湾这样的地方，不怎么需要电商。电子支付也可以用另外的方式（交通卡）来进行。  
说实话还是线下的体验太差，本土的超市在零售上达不到沃尔玛的程度，物流还是落后。
        
                

### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-04-23
        
国外的电商先有的，比如亚马逊之列。电商是个好东西，很多在实体店买不到的可以通过电商。但是国内电商畸形了。大家都大打价格战，几百家店铺在一起竞争，而且可以自动排序价格高低，一秒钟挑出最便宜的那件。而且中国人只要赚几毛钱就卖，甚至现在为了刷单亏钱都卖。导致很多人在实体店试，转身在电商上买。之前还看到有人问实体店店员你们这个衣服在某宝上链接在哪。再加上快递费便宜，人工便宜。导致价格畸形。在某国，贵的是店租，而不是人力。
        
                

### 品葱用户 **黑森林木321** 评论于 2020-04-23
        
國外的電商先有的，比如亞馬遜之列，事實上全世界影響力最大的電商平台也不全是中國的
        
                

### 品葱用户 **天灭粉红** 评论于 2020-04-24
        
一是商家成本问题，铺租过高快递费用过低，造成网商和实体店的成本有巨大差异。  
二是消费水平问题，欧美人逛个百货公司买个几百上千一件的衣服轻轻松松的，中国人看着到处大手大脚撒钱，实际上平时买得起几百一件的衣服的有多少？我在国内商场看人还挺多，提着袋子的就少了，大多数人就window shopping吃个饭，买衣服化妆品还是上淘宝选家便宜的买吧
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-04-24
        
誰可以跟我說中國的電商是有多先進？ 好幾年沒去過中國了
        
                

### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-04-28
        
其实移动支付电商这种在粉红国发展迅猛和中国人特点喜欢方便有关 要说中国人有什么信仰 方便 走捷径就是一种信仰 你看那种地产中介 眼镜配镜着 理发师在国外都是非常专业的人士在强国随便是人是鬼就能干 中国人最大特点方便走捷径 说难听点就是投机取巧 中国现在最大红利就是为了产生方便的刺激而产生的需要 如高铁发展 地铁发展 电动车电摩普及劳苦大众 美团 饿了么大众点评移动支付 共享单车 共享经济 无线宽带五g 各种独角兽网红企业 其实就是方便经济
        
                

### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-05-02
        
這問題其實還真沒有甚麼好討論的  
因為民主國家不會強制自己的國民  
用電子支付 甚麼 你說政府沒有強迫？  
也對 因為不配合的店家都倒了
        
                

### 品葱用户 **diabeticwinnie** 评论于 2020-05-02
        
发达国家是人工费用的障碍吧，尤其是一些欧洲国家对员工保护的很好，大部分人周末都休息，如果要物流人员周末节假日上班送东西，一个小时要很多钱，所以很多时候邮费比东西本身都贵很多。而且我发现在中国除了食品，很少有大型的集中的超市像kmart什么的，在国外的这些店里你去能买到很多不同的日用品，而且价格低廉，折扣又足，所以网购这些东西也没什么必要
        
                

### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2020-05-03
        
这叫后发优势,你看老牌发达国家最发达的城区都是老城区,物品交易也一样,人家已经使用正常方式完成,而且西方国家用工费用非常高.在我国人口红利用完,快递费增加的时候,就没这么风光了.
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-05-11
        
淘宝支付宝之前西方就有功能类似的ebay和paypal等了，阿里只是把这个模式挪用到中国的废土上，就发家致富了。其实算不上什么大力发展，是个自然生长的结果，长好了政府来摘桃子而已了。
        
                

### 品葱用户 **称帝为人民服务** 评论于 2020-04-10
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/23171)

