---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T00:07:37.413648+00:00
date: 2020-10-25T00:00:00.000Z
title: "更新：拜登自称建立了最广泛和最包容的选民舞弊组织"
author: "folland"
tags: [时事热点]
---

1. https://twitter.com/kayleighmcenany/status/1320117044612943872?s=21  
  
🚨🚨 BIDEN ADMITS TO VOTER FRAUD! 🚨🚨  
  
@JoeBiden brags about having the “most extensive VOTER FRAUD organization” in history‼️  
  
WATCH ⬇️  
  
拜登今天是发病了吧 说的啥 “我们建立了最广泛和最包容的选民舞弊组织”  
  
视频原件：https://youtu.be/C6u1uKznCYw?t=1140  
  
  
2\. 与更新的内容相比，拜登叫反对者傻子已经不算什么了  
  
https://twitter.com/trumpwarroom/status/1320035466159206402?s=21  
  
拜登宾州竞选活动 有川普支持者在场外  
  
拜登称这些人为傻蛋（chumps)  
  
除了这句话 最后那个咳嗽也很有灵性 “相信科学”的人怎么也得知道现在都是往elbow胳膊肘咳嗽了吧  
  
  
经典回顾：  
Well I tell you what, if you have a problem figuring out whether you’re for me or Trump, then you ain’t black  
  
probably anywhere from 10% to 15%” of Americans “are just not very good people”.  
  
poor kids are as bright as white kids.  
  
还有辩论时候的：我不看红州还是蓝州 我们是united states  下面我们看看那些疫情暴增的州 比如红州 中西部的州  
  
  
然后左媒说川普在撕裂美国社会～

            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-25
        
Basket of deplorables 2.0
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-10-25
        
s胜登现在绝对是中晚期老年痴呆了，2016年希拉里那么蛮横最多也就是说trump supporter miserable，直接对对方选民上脏字，真不想一个智力正常的老政客说的话
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-24
        
拜登失言已經不是一次兩次了，還有著名的poor kids are as bright as white kids. 諷刺的是，左媒還把他說成是那個彌補分裂的人。
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
海南雞飯** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524748#")拜登失言已經不是一次兩次了，還有著名的poor kids are as bright as whit...

  
  
凭什么拜登失言就可以，川普失言就不行。左逼真是让我觉得恶心
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯 
天狼星** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-524749#")凭什么拜登失言就可以，川普失言就不行。左逼真是让我觉得恶心

  
  
左媒就是這樣。對川普吹毛求疵，而對拜登出現的問題則裝聾作啞，甚至在拜登家族可能涉及與中共利益輸送這樣大是大非的議題面前都可以冷處理。說句不好聽，他們現在這樣無腦吹捧拜登，打壓一切不利拜登的新聞，做法和黨媒官媒沒什麼兩樣。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
jiuqiupeng** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524745#")s胜登现在绝对是中晚期老年痴呆了，2016年希拉里那么蛮横最多也就是说trump supporter...

  
  
deplorable 吧。
        


            
### 品葱用户 **folland 
天狼星** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-524749#")凭什么拜登失言就可以，川普失言就不行。左逼真是让我觉得恶心

  
  
拜登刚刚可牛大了发了  
  
说他们建立了广泛和最包容的选票欺诈组织
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-10-25
        
虽然很喜闻乐见这样的真心话环节  
但是为了保险起见，避免被左派钓鱼，还是想求证一下这个视频的初始来源是哪里？  
GOP War Room并没有给出出处
        


            
### 品葱用户 **folland 
假行僧** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524765#")虽然很喜闻乐见这样的真心话环节但是为了保险起见，避免被左派钓鱼，还是想求证一下这个视频的初始来源是哪...

  
  
  
19:00分钟  
https://youtu.be/C6u1uKznCYw?t=1140
        


            
### 品葱用户 **谭德塞** 评论于 2020-10-24
        
拜登現在已經是老年癡呆症晚期，出過的醜估計要直追他利益上的好夥伴習近平了，180年國會議員，sleepy joe，亂摸女性的身體，經常無意識地打瞌睡，在遣詞造句上簡直像個賓州老農民，再加上他兒子美國陳冠希的電腦門。呵呵，不知道為什麼那些無恥的左媒還在不停地對他的種種劣行裝聾作啞，再加上好萊塢那些連正經大學都沒上過的戲子對他盲目的支持。這個老混蛋如果成功當選美國總統之日，就是自由世界淪陷之時。
        


            
### 品葱用户 **假行僧 
folland** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-524767#")19:00分钟https://youtu.be/C6u1uKznCYw?t=1140

  
  
哈哈这下实锤了  
说完voter fraud还停顿了一下，可能也略微感觉到不对劲了，但还是挣扎着说完了organization...
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
folland** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524763#")拜登刚刚可牛大了发了说他们建立了广泛和最包容的选票欺诈组织

  
  
那当然了，不选票作弊他怎么赢？
        


            
### 品葱用户 **谭德塞 
假行僧** 评论于 2020-10-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-524770#")哈哈这下实锤了说完voter fraud还停顿了一下，可能也略微感觉到不对劲了，但还是挣扎着说完了o...

  
  
像極了習近平2016年在G20杭州峰會時的名言“人均國內生產總值接近八千萬美元”。兩者有異曲同工之處，習近平也是在“八千”和“萬”之間短暫停頓了一下，似乎覺得“八千”不對勁🤨，又加了個萬字。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25489)

