---
layout: default
Lastmod: 2020-01-09T11:56:48.217257+00:00
date: 2018-12-11T00:00:00.000Z
title: "如何评价中共“扶贫”政策？"
author: "LuvDDDD"
tags: [扶贫]
---


### 品葱用户 **LuvDDDD** 提问于 12/11/2018
    
习近平2017年12月31日发表2018年新年贺词，称中国此前定下了2020年现行标准下农村贫困人口脱贫的目标，从现在到2020年3年的时间里全社会要行动起来，如期打赢脱贫攻坚战。习近平说，这在中华民族几千年历史发展上将是首次整体消除绝对贫困现象。  
  
江苏居民徐先生接受本台记者电话采访时认为，中国很多农村贫困人口并没有从国家的经济发展中受惠。  
  
“中国国家进步了，老百姓穷。贵州、云南、四川这三个省还有吃不上饭的。我在两年前曾经到过贵州的黔南州，这些老百姓的房子全部家当加起来只有两三千元，在高山上缺医少药。我就搞不清现代社会离他们究竟有多远。”  
  
香港英文《南华早报》2017年12月31日报道称，至少从表面上看，中国2017年经济保持平稳发展，GDP增速基本保持在6.9%。截至去年11月，中国外汇储备连续10个月保持增长。不过2018年，中国仍面临高负债、老龄人口增多、劳动人口减少等问题。报道认为，中国政府加强了对关键资源、资金流向、定价，甚至公司董事会的管控，市场机制如何在这种环境下发挥作用也成了问题。  
  
现在美国的中国经济学者程晓农接受本台记者电话采访时认为，中国很多地方财政入不敷出，中央政府继续扶贫已经力不从心，  
  
“最近有一篇文章标题叫《谁在养中国？》，讲的是31个省市，只有6-7个省市现在还有财政收入上交，财政是收大于支的。其中最多的是上海，一年也就是4-5千亿。剩下20几个省份基本上都是财政支大于收，全靠中央补贴。所以从这个角度来讲，中央政府其实已经没有办法再进一步扩大对贫困地区的补助了，中央政府拿不出那么多钱来。”  
  
中国目前的贫困线标准是2011年颁布的，农民人均年纯收入不足2300元人民币即算作贫困人口。据《经济日报》12月31日报道，国务院扶贫办主任刘永富表示，2017年中国年度减贫任务超额完成，贫困人口再减少1000万人以上。不过，对于中国目前到底有多少农村贫困人口，中共官方并没有公布明确数字。
    
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2019-01-04
        
2015年：  
2016年：[官方：2013-2016年中国农村共有5500多万人口脱贫](/url/link/aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tL2duLzIwMTcvMDUtMjYvODIzNDgxMy5zaHRtbA)  
2017年：2017年全国千万人口脱贫  
2018年：2018年我国减贫预计超千万人  
   
习近平要求的宣传：每年1000万人“脱贫”。  
\======================  
**为什么中国一直在扶贫，永远也扶不完？**  
   
习近平要扶贫，**首先要有“贫困人口”**。  
胡温和江泽民时期，政府一直在扶贫，成绩单闪瞎氪金眼。  
2008年：60年：扶贫开发的攻坚战  

>   
> 经过60年的不懈努力，我国扶贫开发取得巨大成就。按照国家扶贫标准，中国农村尚未解决温饱问题的**绝对贫困人口从1978年的2.5亿下降到2007年的1479万**，占农村居民总人口的比重从30.7%下降到1.6%；  
> 初步解决温饱问题但不稳定的低收入**贫困人口从2000年的6213万减少到2007年的2841万**，占农村居民总人口的比重从6.7%下降到3%。  

  
   
按照胡温成绩单，**早在2008年，穷人连5000万都没有，哪里来的每年1000万人给你扶贫？**  
   
   
于是中共就厚颜无耻地说：  
**是我们的“贫困”标准，订得太低了**  
百度百科：中国贫困标准  

>   
> **2011年**，中央决定将农民人均纯收入2300元(2010年不变价)作为新的国家扶贫标准。这一新标准的出台，**使得全国贫困人口数量和覆盖面由2010年的2688万人扩大到了1.28亿人**。  

  
   
   
也就是说，习近平一看，要是还按原来的标准，你胡温继续脱贫下去，我上台之后就没有穷人了，上哪里去扶贫?  
于是他心生一计，重新定义贫困标准~于是**把收入标准提高了一倍，中国立刻多了1亿“贫困人口。**  
   
网易当时出了个报道，说了点实话：  
被贫困线掩盖的贫困  
   

>   
> 贫困标准从表面看是调高了，但**真实购买力比1985年不升反降**  
> 。从1978到2008年，中国贫困线增长了7.83倍，而CPI则增长5.26倍。从表面上看，贫困线“跑赢”了CPI，穷人的购买力在上升。但其实CPI反映的是八大类约700个品种的消费品综合价格指数，但在中国贫困线的计算中，超过60%以上的消费依据是食品。自2001年以来，中国食品价格指数大部分月份都高于CPI，1978年至2008年三种粮食（稻谷、小麦、玉米）收购价上涨7.49倍，**穷人的实际购买力其实大不如前**。  
>    
> **过去十年扶贫财政投入年均增速仅为公共财政收入年均增速的一半，政府收的钱多了，扶贫拨款却少了**  
>   
> 过低贫困线除了使中国贫困人口被严重低估外，另一个显著结果是可以“节约”政府在这方面的财政投入。据国新办11月16日发布的《中国农村扶贫开发的新进展》白皮书，从2001年到2010年，每年投入从127.5亿元增加到2010年的349.3亿元，年均增长11.9%。事实上，这个数字和中国财政收入水平的提高幅度并不相配。据统计，过去十年中国GDP年均增长率约为14.9%，公共财政收入年均增长20.1%。**这三个增长率的对比说明，且不论给予贫困人口财政支持的基数是多还是少，仅从增长率来看，也体现不出任何的倾斜或者关照。**  

  
\=======================================  
   
**中国人自己都不知道中国有多穷**  
   
台湾节目曾经有过茶叶蛋事件，台湾教授高志斌，说”大多数大陆人民消费不起茶叶蛋、泡面“，”超过一半的中国大陆农民的确消费不起茶叶蛋“。  
被中国网友各种嘲笑，从那之后，**但凡是针对中国人生活水平的“悲惨”描述，往往都会招致嘲笑和辱骂。**  
   
虽然台湾教授描述基本是扯蛋。  
但是：中国真的有很多人吃不起茶叶蛋！  
   
按照官方瞎编的数字：  
国家统计局：2018年上半年居民收入和消费支出双增长  

>   
> 农村居民人均可支配收入中位数**6045元**  

  
   
继续按照官方的恩格尔系数：  
首破30%！中国恩格尔系数已进入发达国家行列？  

>   
> 2017年我国城镇和农村的恩格尔系数分别**为28.6%和31.2%**，都减少了大约一半甚至更多。  
>    

  
那么农村人，每年在吃的上开销是：6045 X 31.2% = **1886元。合每天：5.16元。**  
   
请问各位，如果你每天能只花5元钱吃饭，茶叶蛋和泡面对于你来说是什么呢？  
   
**\==============================**  
   
**中国人，依然很穷，**  
2018年家庭收入等级划分 2018年中国小康家庭标准一览  

>   
> 低收入家庭：净资产超过50万但不超过80万，年收入超过8万但不超过15万。人口比例：34%  
> 贫困家庭：净资产超过20万但不超过50万，年收入超过3万但不超过8万。人口比例：36.98%  
> 贫穷家庭：净资产不超过20万，年收入不超过3万。人口比例：0.02%（全国总人数按14亿计算）  
>    
> **低收入家庭、贫困家庭、贫穷家庭相当于无产阶级。占中国总人口的71%。**  
> 其中贫困家庭刚好能解决温饱问题，达到国家要求的小康水平。  
> 贫穷家庭还没解决温饱问题，和非洲人民的生活水平差不多。  
>    

  
中国根本没有中产阶级，这也是为什么很多人都死命往欧美移民，因为绝大部分家庭，收入和家庭只能应付最基础的教育、医疗。而这些，在欧美几乎都是免费，或者很容易获得的……  
   
而所谓的小康，**就是人不用再饿肚子，和什么中产阶级完全不是一个概念**  
**\==============================**  
**中国民主化有用吗？**  
   
   
印度有13亿人口，中国有14亿人口，几乎相同。  
   
印度gdp：2万亿美元，  
中国gdp: 12万亿美元。  
   
中国经济繁荣程度，是**印度的6倍**。  
   
印度购买力平均：7066美元  
中国购买力平均：16870美元。  
   
中国人均购买力水平，仅**是印度的2倍。**  
   
也就是说，**如果民主化之后，中国就算达到印度那样的民主程度，老百姓的生活水平，也比今天高3倍以上**  
那时候，中国也就不需要去搞什么大张旗鼓的扶贫了，才会有真正的人人有车行，有房住，有衣穿，衣食足而知荣辱。  
   
请转发，让更多的人知道这一点吧。
        
                

### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2019-10-15
        
精准扶贫，很不巧，鄙人就是参与过这项工作的。一千块钱的扶贫项目，连同各种台账、报告、心得、照片整理、日常走访、宣传政策、打印、开会等等所花费的成本就两三千，还没算驻村干部的补贴，那还不如直接把这些成本换成现金直接给到扶贫户，但实际上不可能，因为如果不做上面这些工作，那么你这一千块钱的扶贫项目可能都落实不了，好了，国家做这些项目花这么多钱，钱从哪里来？由于实体经济萎靡不振，所以只能靠印，首先是前几年众所周知的四万亿救市计划，然后2018年第一季度就放水8000亿，年底又搞一个新四万亿经济刺激计划，到了2019年开年，又有一个降准，折合再放水8000亿，那么放了这么多水扶贫户是拿到钱了，但问题是这个钱是靠印出来的，印的钱多了，货币的购买力就下降，物价就飞涨，而扶贫户拿到的钱也就无法实现预期的购买目标，但是为了贯彻扶贫计划，供养和落实的政策成本却一分都不少，甚至由于物价飞涨还在不断增加，从此国家便陷入一个烧钱黑洞。
        
                

### 品葱用户 **罗斯巴德** 评论于 2018-12-13
        
可以很肯定的告诉你中共扶贫只会越扶越贫，这跟美国给黑人扶贫也只会越扶越贫一样的。  
  
政府干预市场，富裕地区抽税转移支付给贫困地区，只会养更多的官僚和懒人。  
  
改革开放后为什么那么多人能够脱贫？就是因为很多行业都放开让私人进入，政府开始保护私人产权，私营企业创造大量就业，穷人都进城打工而脱贫。  
  
现在很多农民还没脱贫就是因为农村产权破碎，例如宅基地不能随意转卖，不能抵押，不能入股办企业，还有最低工资标准、行业准入、户籍制度、各种管制罚款等垃圾政策，这都让私人企业不能进入农村把农村里廉价的土地和劳动力利用起来，最后的结果就是“贫贱不能移”了。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2018-12-11
        
就事论事，习近平扶贫应该是发自真心的，他是认真想在中国建设一个均贫富的马克思主义王道乐土——代价是绝大多数人的自由。
        
                

### 品葱用户 **巴斯克维尔柴犬** 评论于 2019-07-19
        
中共建国以来，长期实行城乡二元制，农民进城叫做“盲流”，直到中共建国50年的2000年初孙志刚事件才废除了收容遣送制度；各种福利都不一样比如养老医疗，甚至撞死人赔的钱都不一样。  
  
忘了哪位先生说的，要给中国农民以公民的身份，别的国家农民只是职业，在中国农民是种身份
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-01-04
        
有一个葱友问了一个问题  
  
村村通修公路装路灯？？  
四公里的农村公路修建，省政府补助一半费用，农民自己凑一半费用。乡干部与村干部催促农民每户交六千元修路钱，一共收了450万，太阳能路灯安装费又收了1200元每户，共收了120万。  
四公里农村马路乡镇干部村干部弄到手的钱是450＊2＋120 = 1020万  
  
  
实际上我国农村公路的造价基本介于20万到60万每公里。以最高价格计算4＊60=240万。  
1020万的修路款，被贪了至少六七百万。60%～70%被贪了。  
扶贫 ？？扶出了一群百万身家千万身家的村乡干部而已。
        
                

### 品葱用户 **athlonamd** 评论于 2018-12-11
        
这个政策当然没问题，有问题的是这一套运行机制和体制让政策执行走形式，甚至是贪腐！  
给您说个扶贫真事。一天和一个政府工作兄弟一起聊天，期间他给自己的扶贫户打电话，内容大致如下:老乡，你家的扶贫项目我给你在弄，你再给我说说你家基本情况好吧。。。你家这个情况我下次帮你办啊。。。老乡，拜托你个事啊，要是有人问你，我来过你家几次，你要说我常来啊，多多体谅我一下，我工作太忙，为你家事我整天去跑的。  
他挂电话后我问，工作这么努力啊，他说没办法，这工作难做啊。。。  
置于骗扶贫款的新闻，大家搜吧。太多了。
        
                

### 品葱用户 **共青团中央** 评论于 2019-01-22
        
扶贫是什么，稍有高中学历的人都能看出，这就像是细胞免疫和体液免疫一样，你**既可以消灭贫困本身，也可以消灭贫困的载体**。  
  
那么问题来了，贫困的载体是什么呢？  
  
是**人**  
  
我国每年生产三十亿颗子弹，这些子弹都去哪里了？？  
  
要使贫困人口脱离贫困，是消灭贫困本身的成本高（经济扶持、技术扶持……）还是消灭贫困的载体成本高（一颗子弹）？？  
  
中共不是慈善机构，为了完成“政治任务”可以不择手段。
        
                

### 品葱用户 **上海地铁乘客** 评论于 2019-12-11
        
看过一些扶贫相关的新闻就会明白，又是一场形式主义的狂欢，实际上有没有帮助到贫困人口顶层根本不在意。  
  
只要一天人民在中共高层眼里还只是一些数字而不是一个个有血有肉的真实个人，形式主义的政策执行就还是主流
        
                

### 品葱用户 **底端人口** 评论于 2018-12-13
        
>   
> 吼啊，老家没路没网没电，这才扶贫搬迁一年时间，我都能用电脑回复你了。扶贫小区的人一个个喜笑颜开，见到书记一个个痛哭流涕，大喊共产党是最好的，比爹娘强
        
                

### 品葱用户 **自由之光** 评论于 2018-12-14
        
扶贫扶贫, 越扶越贫.  
只是上层割韭菜的新说法.  
   
一二线房价上天, 已经没办法通过地产割韭菜. 搞出个扶贫, 把爪子伸向农村地区.
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-01-22
        
社会主义者不能扶贫。扶贫会让穷人变富，社会主义者的支持者是穷人，让穷人变富等于动摇社会主义者的统治基础。社会主义者必须让更多的人持续贫穷，让国家喂养，才能维护他们自己的统治。
        
                

### 品葱用户 **毛莨科植株** 评论于 2019-01-22
        
现在有种新政策叫做“以购代捐”，号召国企员工、公务员、事业编员工 “自愿” 高价“购买”一些贫困地区的农产品，据说这些钱都会发放给贫困户。  
扶贫政策是在搞的，看起来也还算挺美好的，不过究竟实际操作时有多少是贫困户实实在在拿到手里的呢？  
还有就是按照党国十二五发展规划，最后（也就是今年）还是无法脱贫的，会被纳入低保直接兜底脱贫，可是现在党国的低保余额肯定是不够的，而且直接兜底也会引发很多人的不满（尤其是那些靠努力劳作才达到脱贫线的人）
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-01-04
        
我从另一个方面说扶贫的问题，那就是教育问题，有的地区真没有那个短时间内脱贫的命，而且重要的教育这一环，中共对教育方面真是搞得非常糟糕，不过说实话城市里的教育资源或许都不够用，哪还有精力顾及贫困地区，结果就是穷山恶水也不出人才，即便是出了几个，也是跑得远远的，让他们回去建设家乡，有几个乐意？就现在对扶贫来说，只完成义务教育真的不怎么能Make difference，而至少要读完大学，有一门专业技术，然后这些人带着技术回到家乡，或许才有机会慢慢改变现状。  
对教育这方面，中共又可能不希望人们太聪明，当大多数人发现它的真实历史和对中国人做的坏事的时候，就会威胁到它的统治，所以中国人口虽多，但是人均文化素质堪忧，这种长期割低端韭菜的做法，在最近也快行不通了。中共前路迷茫，但倒车贼溜。
        
                

### 品葱用户 **yichangfeng** 评论于 2019-01-05
        
扶贫政策是经济学家、甚至是华尔街给习近平出的点子，其内在逻辑是出口拉动型经济向内需拉动型经济转型的必由之路。没有一个强大的国内消费市场哪儿来的内需？出口经济已经随着中国工资上涨玩不下去了，要保经济保就业必须转型为内需拉动型。  
   
但是内需你要它自然而然的长出来是明显来不及的，所以就靠行政命令强推了，这就是个手动换挡的行为。  
   
当然具体执行跟效果就不多说了。
        
                

### 品葱用户 **Croyance** 评论于 2019-01-23
        
你要是相信自由市场，扶贫就是浪费纳税人的钱，让国家资源不合理分配。  
  
你要是相信福利与平等，扶贫就是应该做的，现在做的还不够。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2019-09-01
        
眼看要全面奔小康了，美国人来捣乱了！你说气不气！咱们没有奔小康都赖美国！
        
                

### 品葱用户 **shyyh5** 评论于 2019-01-04
        
继续使劲印钱就可以了，当2300人民币贬值到只能买一袋米的时候全国脱贫就完成了
        
                

### 品葱用户 **习近平大撒币** 评论于 2019-04-08
        
越扶越贫。能被扶贫的都是关系户
        
                

### 品葱用户 **千寻** 评论于 2019-07-15
        
扶贫要解决造血机制，要提升生产力才行，发点东西，撒胡椒面没用，那和慰问没区别。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2019-01-22
        
从目前看的新闻和朋友网友的了解来看，就是发空调和一些电器，通知发下去，让你来领。还因此发生了纠纷，昨天看到一则新闻说是村官发电器时优先发给自己的亲属，然后是党员，遭到村民的举报，说不公平，但最后也没说出个所以然。
        
                

### 品葱用户 **蛤臂当车** 评论于 2019-07-14
        
读研时候看过隔壁搞用户设计还是啥的做过扶贫项目的ppt，就是到人家家里调查，缺什么比如沙发凳子，有小孩的比如儿童用品婴儿车啥的，人家用的大砖头电视，就给他换个大液晶彩电，然后什么什么用户调查，品牌竞品分析，价格啪啦啪啦打上来，好。  
  
到时候就给这家发下来然后一家人还有什么干部之类跟这个"设计师"一起合照，跟闹着玩似的。  
反正大家你开心我也开心，村民家里更新换代，干部捞点油水，当然回收废品的也很高兴。  
学生回学校汇报成果心满意足，心想又为人民做了件大好事！  
  
毕竟使的不是自己的钱。
        
                

### 品葱用户 **巴巴罗萨** 评论于 2019-10-15
        
让一部分 人先富起来，然后把不富裕的人消灭了，最终剩下的实现共同富裕
        
                

### 品葱用户 **飞天大侠** 评论于 2019-07-14
        
政绩工程。也是稳住党国的基本盘。  
还有，以此可以测试各个衙门的服从度。跟赵高指鹿为马是一个道理。
        
                

### 品葱用户 **中国人111** 评论于 2019-07-21
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

红色革命根据地绑票勒索，是不折不扣的恐怖分子  
国际恐怖分子的操作手册规定要先“把土豪抓来，然后派代表商谈，确定交粮、交款数量，待交清以后，便释放土豪。打土豪在当时来说，解决经济问题只是一个重要的方面，除此还有其他三个作用：一是削弱地主对农民的封建剥削。每抓一个土豪放回家时，我们都要警告他不准残酷收租、逼债；二是从他们那里解决油墨、蜡纸以及农民较难买到的东西，甚至还可以为游击队购买子弹；三是争取他们中立，不死心塌地倒向敌人、充当鹰犬。三年中，凡经游击队抓过的土豪，一般都能保持中立。有的土豪说：「人也抓了，钱也出了，何必还去做坏事。」打土豪谈起来容易，做起来又不那么简单。有一次去抓土豪没抓着，跑掉了，只剩下一个小儿子在家，怎么办？抓还是不抓？我们想，俗话说得好，「父母疼幼子，公公重长孙」。捉了小儿子，土豪自然会拿钱来赎回去。于是就把十几岁的小孩带上山去，同我们看守所的同志一起吃，一起住，给他讲革命道理，教他唱革命歌。后来家里交了款，小孩还不想走呢，说山上好玩，游击队很和气。还有一次没抓着土豪，却把他的小老婆给抓来了。”  
  
－－刘建华：《赣粤边三年游击战争的回忆》，引自中国人民政治协商会议江西省委员会文史资料研究委员会编：《江西文史资料选辑》第十一辑，中国人民政治协商会议江西省委员会研究委员会出版，1982，第17页
        
                

### 品葱用户 **haha123** 评论于 2019-09-02
        
国内贫穷和愚昧的程度其实远远超出想象，5线小城市和大城市物价能差四五倍，而且很多人过得那鬼日子还觉得好得很。之前我说我们这猪肉一公斤已经50多了，然后对方“你当我是傻子？真这个价格早都上街游行了”
        
                

### 品葱用户 **膜法师猫定锷 @红冬里的青鱼** 评论于 2019-10-12
        
[@红冬里的青鱼](/people/%E7%BA%A2%E5%86%AC%E9%87%8C%E7%9A%84%E9%9D%92%E9%B1%BC): 纠正一下细节。欧美教育医疗免费？叫一辆救护车钱至少几百刀，大学教育不论是学费还是宿舍宿费都比国内贵的多。你可以举别的例子，但这个常识性错误我得指出来噢。
        
                

### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2019-10-14
        
贪官都是几千万上亿的贪，无钱扶贫，哈哈……
        
                

### 品葱用户 **TasteTandoori** 评论于 2019-10-14
        
https://www.youtube.com/watch?v=mK53d6aIG48  
这个印度人的演讲道出了扶贫实践的尴尬，城里的印度人又怎么知道村里的印度人真正需要什么？
        
                

### 品葱用户 **ronga** 评论于 2019-12-08
        
在权力不受监督与制衡的情况下，扶贫只会越扶越贫；加剧[非正常性贫富两极分化和内斗](https://pincong.rocks/article/7128)，加剧相互矛盾不满，激化人与人之间的隔阂。  
权力不受监督与制衡，扶贫=腐败！政府运作不透明不公开，完全不事先与民做好交流沟通，只需对上级有交涉即可完成政绩升级加薪。  
就拿这几年为了完成落实中央以前定下的目标方针：2020人均家庭基本达到小康水平。小康不小康，完全由中央定义，民众无权在公众场合表达事实看法。  
回到【为了完成落实中央以前定下的目标方针：2020人均家庭基本达到小康水平】圆成“目标”给愚民们制造暂时视觉整体上的假象，以达到让其相信信任中央。  
为了完成这一政绩目标，就诞生了很多项目工程，比如扶贫、乡村振兴项目衍生的美丽乡村项目工程。  
搞美丽乡村工程建设，完全不事先与民做好沟通交流，不把施工设计图公示贴在居民屋前，导致居民不知道施工人员到底要怎么整治装修自己家楼面以及周围（门前、门后），因此引发了双方的口角不满而且居民门前铺了水泥路后植物野草就不再有地方生长，周围又缺乏绿化导致家里屋外常年粉尘满天飞，人成了吸尘器，民生工程变了扰民面子工程，因为这工程它只为暂时应付，所以仓促了事（楼层涂抹了白色粉油漆（通常都是用钢玉石灰粉）粉刷油墙，再喷上白色粉末，为了好看还会在楼顶贴一点瓷片作为装饰点缀，窗户在统一换一下就完事），完全不考虑日后会诞生的新问题（刮大风那些喷上去的白色粉粒会脱落搞得周围更加大粉尘和由于经济发展所带来的环境污染（雾霾、酸雨而酸雨不但对人体有害还对建筑有腐蚀性，因此房屋表面时间长了会发黄发黑就是这个道理））有关经济发展带来的环境生态毁坏新闻报道：。
        
                

### 品葱用户 **sunny54645642** 评论于 2019-12-08
        
要致富，先修路。  
扶贫单单给钱不行的。要疏通一个地方的交通，人才/资源通了，经济和教育跟上了，这种扶贫才比较实在。
        
                

### 品葱用户 **维尼万碎** 评论于 2019-12-11
        
扶贫政策是好的，但是看看其目的呢，国内现在什么东西没有前几年价格高？消灭贫困老百姓都有钱了 东西自然就涨价了
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/468)

