---
layout: default
Lastmod: 2020-06-28T14:49:11.009136+00:00
date: 2020-06-28T00:00:00.000Z
title: "【锡进评】谈谈品葱该不该“出圈”，怎么“出圈”？"
author: "环球时报胡锡进"
tags: [锡进评,品葱,胡锡进]
---


### 品葱用户 **环球时报胡锡进** 提问于 6/28/2020
    
好久不见，各位葱油。最近老胡遇到了很多烦心事，大家也看到了，老胡现在可谓两头不太好，一边有人说老胡是中共的狗，一边有人说老胡本质上恨国。我在此重申，老胡没有什么恨，但是，**我爱自由，爱民主，并且认为每一个个体都应该被尊重。**至于有人因此说我“恨国”，那自然是因为中共国是反对自由民主尊重个体的。  
  
今天，老胡想来和大家谈谈“出圈”这个问题。  
老胡来品葱也快一年了，不敢说对品葱有多少了解，但是总是在看的。老胡认为，品葱是个非常好的论坛，可以让我把其他地方无法说出口的烦心事在这里吐露，也可以说说自己的真实看法。品葱最引以为傲的，是它对于五毛水军的严格甄别机制。这就导致了，虽然可能有一万个人被品葱拒之门外，但是只要有一千个葱油，那就是一千个活生生的手足。当然，因为大家都是独立的个体，思想难免有碰撞，所以，来自墙内的众多蛆虫会感受到品葱的风格很“极端”。试问，谁才是极端者？政府不是政府，是zf，党不是党，得用d代替，同时，独立，自由，民主，人权，宪法这些词都被和谐，这才叫不极端吗？  
这就如同是一个太监，指着一位精壮汉子，大声斥责：你怎么阳具如此伟岸！想必是个流氓！  
  
虽说如此，老胡依然认为应当好好拓展一下品葱的影响力，也就是所谓的“出圈”。  
既然品从有着严格的五毛审查机制，我认为让更多的人知道品葱不是坏事，国安部门盯上品葱也不是一天两天了，实际上，老胡的头头也曾经用“境外反华论坛”指代过品葱，并且拐弯抹角地让我去带一下节奏。实际上，他并不知道我本人就在这个“境外反华论坛”上过得如鱼得水呢。老胡这么说，是要说明既然国安已经盯上品葱，而品葱也没有倒掉，管理员居功至伟。同时，国安的职业五毛都没有“橄榄”的论坛，会怕不成气候的小粉红？应该害怕的是小粉红吧！因此，老胡认为，扩大品葱的影响力，坏处不大。  
  
但是好处呢，首先我认为品葱是一个筛选器，会筛选出那些热爱自由民主的人，给他们一个交流的空间。这个平台越大，就越容易吸引更多的人来参与，进而走入良性循环。更具体地，品葱并不一定要【扭转】小粉红的思路，而是要【筛选】出人民群众中的反贼。另外，更多的用户数量会带来更多的资源产出，也会丰富品葱的生态，虽然品葱一直是（在未来的很长一段时间里也依然会是）政治主导的论坛，但是有更多的其他角度，也不失为一件坏事。  
  
总而言之，老胡觉得，**品葱”出圈“，利大于弊。**  
  
那么，如何让品葱”出圈“，换言之，扩大其影响力呢？  
  
其一，在自己的私人空间里小范围传播。老胡现在在《环球时报》工作，身边的文字工作者，实际上反贼也不少，当然平时拿钱说话自然舔共。所以，老胡已经影影绰绰地将这个论坛的存在，悄悄告诉了几位绝对信得过的反贼朋友。如果每个人都这么做，那想必是极好的。不用多，一两个密友足矣。  
  
其二，往墙外宣传，这是一个比较容易的手段。因为墙外没有墙内这般”离谱“的文字审查机制，所以可以直接说”欢迎来品葱论坛“。需要注意的是宣传的方向：老胡以为去年的学生证声援香港，是极好的例子，面向与香港同心的人宣传，效果很不错。类似的，现在我们可以把品葱往youtube的反共频道，64纪录片下挂着，这样更有可能被志同道合的人看到。  
  
最后，往墙内宣传。这是最困难，但也是收益最大的手段。首先墙内没有自由讨论的论坛已经很久了，品葱的出现无异于久旱逢甘霖。其次激起墙内的反抗意识对中共的打击更大，远远胜过墙外民运等势力（这不是说民运没用，只是说如果能让墙内人反抗，效果会更明显而已）。最后，品葱是中文论坛，对于一般水平的中国网民，唯一门槛就是需要翻墙，不像quora还需要语言基础。  
既然这样，如何向墙内宣传就成了一个问题。老胡认为，既然墙内有极其严苛的审核机制（甚至老胡的文章都要反复修改），若要**宣传只可以选择比较”软“，”温和“的内容，比如【每日翻车新闻】**毕竟大都来源于墙内，让大家看到墙内的魔幻自然会产生对权威的怀疑。另一个手段是**骂品葱，反串，只要是曝光，不论是正面负面，对品葱都不是坏事**。  
  
总而言之，老胡认为，品葱要出圈，能出圈，并且，必须出圈。只有这样，才能真正点燃自由的火炬。
    
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-06-28
        
帮老胡想了一条微博  
  
最近，老胡听说墙外出现了一个叫“品葱”的反华恨国总坛，老胡粗略的浏览了一下，发现这个网站除了有很多反华恨国的内容，其他最多的就是“学挖掘机哪家强？”，“学厨师到新东方还是蓝翔？”“小学文凭可以当总加速师吗？”这种问题，老胡一方面为这些误入歧途的人感到惋惜，另一方面也感觉有些欣慰，这说明这些反华恨国的人群主要都是学历比较低下的，老胡并不是搞学历歧视，学历低的人也有很多爱国的，老胡想说的是，正是因为他们的无知才导致他们走上了这条歧路，而学识比较高的人群，比如老胡的粉丝，就都非常爱国，如果能有机会翻墙出去和他们聊聊，我相信老胡随便一个粉丝都能用丰富的学识让这些人哑口无言。  
  
最后，老胡想说，一个人书读的越多，他就越爱国，希望大家都能和老胡一样做一个爱读书的人
        
                

### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-06-29
        
这是拜读了多少360°转身加托马斯回旋花样综合叼盘的文章，佩服了！
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-28
        
中共的狗？呼吸尽的原话？嗯，我没去看，因为这张脸太帅了，可以媲美马数据的脸。哈哈哈哈
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27826)

