---
layout: default
Lastmod: 2020-10-25T18:14:46.660516+00:00
date: 2020-10-26T00:00:00.000Z
title: "在共党倒台后，中国可能的未来是“假民主制度”或“新社会主义”。"
author: "weweweee"
tags: [未来,共产党,政治,中国]
---

首先共党正在一步步走向倒台，我相信这是品葱的共识，就不多解释了。  
  
但很多人觉得，就算倒台了，中国人也会重新拥护独裁政府，我倒并不这么觉得。  
  
首先，以下所有猜测都建立在“一个中国”的前提讨论下，为什么是一个中国，因为中国是没有分裂文化底子的，至少汉文化区如此，大一统文化深入人心，也不可能是你姨带着品葱寥寥几人的渗透就能瓦解这个思想的。  
  
所以就算共党倒台后新政权建立，也必定是在“一个中国”的前提下，不然不会受到拥护（不赞成我的观点下面就可以不看了）。  
  
正文：  
  
去猜测中国人会拥护什么样的政府，就必须先意识到一件事，中国人对政府的态度和西方人并不一样，西方人眼中的政府只是个服务机构，但对中国人更是一种信仰，是“有了它我们生活才会好”，这也是统治固若金汤的原因根本。  
  
政治上来说，人们会对曾经信赖的政府有更强烈的否定倾向，它所做的一切都是错的，这包括了一党专政，集权，人民没有票选权等等。任何新政府无论以何种形态出现，只要还带有那些很明显的“共产党”套路，便会遭至人民的疯狂反对。  
  
但同时，他们会疯狂的寻找新的政治体系去信仰，因为一旦信仰崩溃，没有宗教的十四亿中国人会很容易步入痛苦的虚无主义，即那个“什么才能让我们生活变好”的东西。  
  
这当中最有可能被选择为“新信仰”的，便是民主。  
  
因为这是当下中国除社会主义外，最具传播广度，和了解度的一个制度体系，更重要的是，中共一直在塑造和民主的对立面。  
  
一个东西在人们心中崩溃时，人们会非常自然的投向最对立的另一个，这是非常普遍的现象。  
  
所以说中国人不会选择民主是错误的，因为到时候你们可能会看到十四亿中国人飞速投向民主思想，并坚定表示只有民主才能建立新中国的景象。（这个过程需要无数有话语权的人去带领舆论）  
  
当然，他们并不真的理解民主是什么。但换句话，品葱又多少人真的完全理解，而只是因为对共党失望选择的民主呢？  
  
但这并不代表中国就从此走向民主化了，因为就像我说的，中国人并不知道民主是什么，他们只是觉得旧政府太糟糕了，所以要换个不一样的新政府。他们对政府的态度仍然是以前那种“认爹”式的。  
  
民主政府那种行事风格，行事效率，中国人是绝对不会接受的，他们会觉得这个政府“软弱无能”。他们自认已经是处于悲哀的低谷，怎么还不进行强有力的时手段把他们拉出深坑呢？  
  
**那时的中国人会是一种非常矛盾且滑稽的存在，一方面因为前一个集权的失败，他们面上是反集权的，但在他们意识不到的深层次内心里，他们所向往的本质又是集权的。**  
  
所以就算走向民主，也会是个披着民主帽子，实质行事风格仍然集权味道十足的“假民主制度”。因为在这个假定的时刻，“真民主”和“假民主”同台较量，民众一定会选择看上去更有魄力的后者。  
  
这便是第一种可能。  
  
但还有一种可能，那就是“新社会主义”。  
  
这个发展方向将更有意思，前面说了，在自然的情况下，共产党信誉破产后，人们很可能流向民主，因为已经没有更好的选择让他们相信（难不成去信帝制？可能吗？）  
  
但如果这时候有个这样的政党，它不否定社会主义，声称它仍是好的，为人民服务的，在中国本来是有前途的，只是后来几十年在恶劣的领导人里败坏了扭曲了它的含义导致。而它们就是原教旨的那一批，将带领中国重新扳回正轨。甚至于可能它就会是共产党里的改良派演变的都说不定。  
  
那我觉得中国人，还真挺有可能吃这一套的。因为这对于即将陷入信仰崩溃的人来说，提供了一个最好的解释即：我的信仰并没有根本错误，只是信仰在别有用心的人手里被扭曲了，我被欺骗了。  
  
当然了，这个“新社会主义”不可能真的就把几十年前那一套就重复下，肯定需要更多的包装。但一旦包装的够好，会比“民主”更具有吸引力，毕竟这么多年社会主义在人心里的底子不是说着玩的。  
  
但这个“新社会主义”，权力强大程度将会远远弱于原来的共产党，因为就像我说的，很多集权的手段他们没法用了，会遭到反对。所以将会是披着“社会主义”的帽子，行事风格却更加民主化的“假专制制度”。

            
### 品葱用户 **洪凤汉** 评论于 2020-10-26
        
有一定道理
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-10-25
        
不大可能。  
  
广东第一个不同意。中共长期打压粤语，让粤人已有民族意识。这时香港的输出革命必然导致广东倒戈。一旦广东倒戈，吴越也会倒。  
  
输出不了革命？建议查查“五项诉愿，缺一不可”。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-25
        
不能苟同。  
  
1\. 关于“假民主制度”。  
  
这事不必假设：台湾也是从威权体制下走出来的。从1996年第一次总统直选，到现在已经24年了，经历了三次政党轮替，尽管还存在一些问题，但哪里又有专制复辟呢？又哪里有民众向往极权？我只看到有人往老蒋的棺材上泼油漆，没看到有人要哭着把老蒋请回来。更不要说全民都对极权的中共抱有的厌恶和警惕情绪。  
  
辛亥革命前秦制有2000多年的历史，满清灭亡时还有人拖着辫子不肯剪。杨度写出《君宪救国论》：“中国如不废共和，立君主，则强国无望，富国无望”，看来还真是百姓无不怀念我大清。袁世凯倒是信了，结果把自己玩完，不是说好的中国人没皇帝不行吗？  
  
  
2\. 关于“新社会主义”  
  
“社会主义”早就完蛋了，邓小平把中国带向了国家资本主义。不要说民主化以后，就是今天掌管一切的共产党，也再也没有能力实行“社会主义”。不是说共党中没有这样的原教旨主义者，而是社会基础完全不一样。  
  
在街头开小餐馆雇了两三个人的“资产阶级‘、把二套房出租的”地主“、刚去券商开了个户的”投机分子“......资本家比“无产阶级”人数还多，咋个共产革命？  
  
不放弃社会主义理想但实际上无法实行公有制、只能在资本主义下活动；声称为人民服务、迎合底层......那不就是社会民主主义吗？这又有什么好担心的呢。
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-10-25
        
不会 一是共产玩不下去了 二是中国现在高度资本极权 要说未来是赛博朋克我到信 中国到时候还能不能是一整块都不知道……
        


            
### 品葱用户 **中共青瓜供应商** 评论于 2020-10-26
        
中共如果倒台，无非是两种模式：俄罗斯模式和军阀模式。  
俄罗斯模式是中共体制倒下，但中国仍然相对完整，仍然是一个统一的国家，但政治模式不可能完全按照社会主义走下去；军阀模式是分裂模式，中国分裂成好多的势力。  
第一种模式很容易继续专制，因为军队仍然控制在中央，老百姓并没有真正的话语权。  
第二种模式才有了走向民主的可能，因为互相谁也消灭不了谁，唯有坐在一起商量商量走向宪政，但他们之中也可能出现一个特别厉害的人，一阵内战之后又统一专制了。  
中国的现状，要走向民主真的很难，几千年的专制历史，你叫老百姓如何有民主意识？现在只有寄希望于分裂，寄希望于政府无法封锁外面的信息，让中国人看到墙外的东西，一下子觉醒了。  
强人才是专制的原因。中国人喜欢出现一个所谓的英雄带领他们走向幸福，事实上几千年来这都是一场梦。宪政不能依赖某一个“英雄”，只能依赖全体国民的民主意识和政治觉醒。  
今天继续在看到微信朋友圈上出现人们欢呼朝鲜战争的胜利多少周年就知道，中国远远还没有谈得上民主觉悟。
        


            
### 品葱用户 **weweweee 
spark808** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525243#")不能苟同。1. 关于“假民主制度”。这事不必假设：台湾也是从威权体制下走出来的。从1996年第一次总...

你这是完全搞错了我的想法，我这只是给这两种起个名字。实质上就是指，在共产党倒台后，中国会陷入一段相对专制的时期，因为人民嘴上反对但实际会拥护，而要度过这段专制的时期，通过教育he时间让人民有了民主的思想底子后，才会真正的转型为完整的民主社会。  
  
你所说的台湾，恰恰就是我说的这种情况。  
  
至于我说的“假民主”he“新社会主义”，更多是一种新党派的表现形式。本质都是一种民主和威权混合的杂糅。
        


            
### 品葱用户 **weweweee 
teaculturetalk** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525196#")不大可能。广东第一个不同意。中共长期打压粤语，让粤人已有民族意识。这时香港的输出革命必然导致广东倒戈...

  
  
你在广东实际的生活过吗？我可以这么说，中共到了，新疆会不会独立都不是一个块肯定的事情。你太低估普通人对国家的认同了。
        


            
### 品葱用户 **weweweee 
中共青瓜供应商** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-525284#")中共如果倒台，无非是两种模式：俄罗斯模式和军阀模式。俄罗斯模式是中共体制倒下，但中国仍然相对完整，仍...

  
  
并不需要，现在只要中共倒了，人们就会自然而然的去拥护民主。  
  
包括你在内的品葱绝大部分人都没意识到一件事，人们拥护民主根本不需要去有民主意识，只要他们相信民主会给他们带来更好的生活即可。就像美国普通人，也不见得就多明白民主是什么东西。  
  
什么情况人们会相信民主会给他们带来好东西？非常简单，那就是共产党没办法给他们带来好东西了。  
  
你想要专制如何实现？总得有个名头吧？现在不再是农民为主的时代了。你说你要帝制？不买账。共产党？更不买账。所以最后不就和我说的一样，顶着民主的名号悄悄搞专制。但只要你套了个民主的壳，那最后就很难实现专制。
        


            
### 品葱用户 **影正** 评论于 2020-10-26
        
我认为中国可以不存在啊，中国历史上分裂时期从来不少，最好的方式就是让不同思想和意识形态的人进行自然人口迁移到不同的国里去，然后中国变成好几个不同的国家，不同的国家就有不同的制度。
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2020-10-26
        
所以边疆少数民族必须向内反噬中国领土，肢解中国，消解汉族，才是唯一出路
        


            
### 品葱用户 **中共青瓜供应商 
weweweee** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525299#")并不需要，现在只要中共倒了，人们就会自然而然的去拥护民主。包括你在内的品葱绝大部分人都没意识到一件事...

  
中国几千年的专制历史，中国人根本没有民主意识，不能太过乐观了。  
专制的名目，还是可以找到的，比如共党完全失去民心了，可以以反共的名目举起大旗；中共玩不下去了，可以另立名目，再搞邓小平修正主义，同时控制媒体，疯狂宣传新主义的正确性。  
新主义成功与否，并不取决于老百姓，更多的是军事上的控制力。  
其实分裂反而更容易促成民主，因为谁也压不了谁。我更希望中国未来要经历一段短暂的军阀分裂时期——哪怕无法统一了，也胜于被中共永远奴役的好。  
大中华沙文主义只是用来奴役中国人的借口。作为一个小屁民，国家有几只军舰有几只隐形战机于我何关？
        


            
### 品葱用户 **boudewijin** 评论于 2020-10-26
        
这个帖子质量可以啊，怎么还被踩了？就说快递罢工后很多中国人的真实体会就单单是给自己带来了不方便，真让中国人过民主的生活，肯定是完全不愿意的。三天两头铁路罢工了，建筑工地罢工了，快递外卖罢工了，幼儿园老师罢工了，环卫工罢工了，到时候住鸽子笼的中国人肯定会感叹，还是共产党好。
        


            
### 品葱用户 **weweweee 
中共青瓜供应商** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-525312#")中国几千年的专制历史，中国人根本没有民主意识，不能太过乐观了。专制的名目，还是可以找到的，比如共党完...

  
我们讨论的是中共倒塌，中共没倒塌怎么续命就不提了。  
  
既然中共倒塌了，那么现在问题来了，所有的新党派都绝逼是以反共为目的出现的，那这个核心竞争力在哪？民众会选取怎样的党派支持？  
  
这就是我说的，要么选何共产党相差最大的：民主。毕竟之前天天攻击的正是它。要么选择它未经“污染”的前身，即我说的顶着原教旨共产党纯洁身份的“新社会主义”。
        


            
### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 2020-10-25
        
中国传统文化影响太甚，骨子里是小农思想加上忠孝文化的基因，还有胜者为王的价值判断导致中国人不能理解民主制度的精神和自由的生活态度，所以中共倒了永远有继承衣钵者，只有中国人对文化思想态度发生改变才会有中国真正民主
        


            
### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-10-25
        
只要有言论自由，一切都好办
        


            
### 品葱用户 **elemosyna11** 评论于 2020-10-26
        
民主与否，在于社会各界，在于基层组织，最终是在普遍教育中，在思想和认知里。  
民主不存在于最高阶层的政府的内部。中共国部分民众讥嘲各国选举“假民主”，实为没有看到民主的本质存在，或者说中共剔除阉割了这种存在。  
后中共时代的政府，永远是中共时代的人组成的，他们的行为模式，以及执政基础，注定会受到中共思维的影响。他们也许有能力去引导民主在中国生根发芽，抵挡住保皇党的反扑，这属于主观臆测，无需多说。  
但无论如何，一旦中共倒台，大一统局面必定会破碎，因为真正的逻辑是这样的：只有能彻底破坏大一统的情况出现，中共才有可能倒台。到时候的制度的问题，将由各地方后中共政权顺势而为，但我同意楼主的部分观点，“新社会主义”或者“真社会主义”的幌子对于大一统破碎后的民众是有吸引力的。
        


            
### 品葱用户 **d6bb3e7a295 
teaculturetalk** 评论于 2020-10-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-525196#")不大可能。广东第一个不同意。中共长期打压粤语，让粤人已有民族意识。这时香港的输出革命必然导致广东倒戈...

  
  
沒什麽用，香港輸出革命到深圳嗎？可是深圳一大堆外省人，早已成爲北國在粵地的殖民地。
        


            
### 品葱用户 **spark808 
weweweee** 评论于 2020-10-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-525293#")你这是完全搞错了我的想法，我这只是给这两种起个名字。实质上就是指，在共产党倒台后，中国会陷入一段相对...

  
  
你的疑问可以更简练一点：共产党崩溃之后，中国是否会成为现今俄罗斯或新加坡式的威权体制？大家都赞同民主原则，也确立了宪政体系，但是实际上就是出现了一党专制。  
  
出现这种现象的原因是什么？用民众崇拜强人，因而“民主地”推出了自己的“独裁者”来解释，我认为是不通的。与其说这是专制土壤自然会结出的果实，不如说是专制主义者窃取了民主果实，然后通过各种方式改造选举程序、塑造利于他的舆论，让你看起来以为他就是专制国家转型逃不过的宿命。本质上，就是民主化不彻底嘛。  
  
所以，中国会走向哪个方向，取决于党外力量的发展。如果共党崩溃时，党外力量还不成气候，那么民主化进程将由旧共党分子主导，确实有向俄罗斯模式发展的可能；如果以自由派为主的反共力量已充分发展，那么无疑它将赢得选举。再往后逐渐按左、右的光谱分化，进入稳定的状态。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25515)

