---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:24:54.816796+00:00
date: 2021-01-09T00:00:00.000Z
title: "如何反驳中共粉红把川粉占领国会和香港手足占领立法会归为一类?"
author: "咸鱼之体"
tags: [香港,								美国,								川普,								川粉]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 1/9/2021
    
不出所料，现在中共粉红把川粉占领国会和香港手足占领立法会归为一类来嘲讽美国民主。(比如香港人警察没打死人责任美国警察打死四个)  
不过也有不少人认为美国与香港示威有根本区别。  
不过话说话说回来，如果要把香港手足跟川粉分开了谈那就意味着:1 香港手足代表大多数香港人的心声，而川粉只不过是一群输不起的少数派  
2 香港手足是在没有任何合法途径下的绝望抗争，而美国川粉明明有大量合法途径的前提下却选择最暴力的手段  
3 香港手足捍卫香港民主法制，而川粉则是破坏美国民主法制  
注意上面三点不是我想的，而是我逛连登时看到香港手足认为自己和川普不一样的地方  
  
那么品葱上的各位，大家认为不认为川粉占领国会和香港手足占领立法会是同一性质的事吗？不过不是的话，该怎么反驳持有这种观点的小粉红?
    
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-01-09
        
品蔥的反賊可不是中國共產黨員，不會「黨性高於人性」。  
  
被壓迫的人民反抗專制統治集團是正義的事情。波士頓傾茶難道是侵犯了英國東印度公司的私有財產權？  
  
中共在香港行暴政，香港人本來就有反抗的權力。在香港，中共是暴力的壟斷者，本來有能力實施政治各派的和平妥協。可是中共偏偏一意孤行。因此香港人被逼到兔子咬人的請況，本來就是中共的責任。  
  
同樣，拜登團伙在美國灌票和搞「媒體姓黨」，還通過建制派控制美國軍警，本來就是現今美國暴力的壟斷者。這個團伙它不與美國人民的利益妥協，一意孤行，人民被逼到兔子咬人，這也是拜登這個團伙的責任。  
  
如果有一天，在獨立的加利福尼亞人民共和國，「黑命貴」發動叛亂與那個國家的極權統治集團抗爭，我也支持。因為，人民反抗暴政本來就是天賦人權。這裡「人權」是**不**以這些人們自身是否最遵循民主原則，或者是否在有「大量合法途徑的前提下卻選擇最暴力的手段」為前提的。就算「黑命貴」那種組織是真的包藏禍心，組織人民造反、推翻極權統治仍然是正確的事情。《銀河英雄傳說》裡楊文里是怎麼講的來著？「就算是最壞的民主，也好過最好的獨裁。」  
  
別信中共那一套。「自由之樹是愛國者和暴君的鮮血澆灌的。」當年波士頓傾茶也不是為了什麼民主原則，而就是為了逃稅而已。然而由於在那場革命中，暴虐的喬治三世被推翻了，美國人民才有建立自由國家的可能。按你黨的邏輯，波士頓傾茶的「暴徒」在「有大量合法途徑的前提下卻選擇最暴力的手段」，因此還是中國共產黨是最好的，美國人都是最壞的。
        
                

### 品葱用户 **Saberia** 评论于 2021-01-08
        
我覺得有區別，但沒有到根本區別，畢竟都是為了民主。  
  
Q："川粉只不过是一群输不起的少数派"  
  
A：那歡迎民主黨公開/公正驗票打臉阿，但事實是？？？  
  
Q："明明有大量合法途径的前提下却选择最暴力的手段"  
  
A：我也不認同採取暴力手段，川普總統也不認同；  
     我認為目前是極左派安提法分子和少部分腦衝川粉幹的。  
     結果主流媒體怎麼報導呢？ "川普總統慫恿大眾以暴力手段來解決問題"  
     原來喊大家回家 = 慫恿暴力？  
  
Q："香港手足捍卫香港民主法制，而川粉则是破坏美国民主法制"  
  
A：按照你的邏輯，台灣太陽花運動也是破壞台灣民主法制，  
     包括以前民主黨的各種運動也都是破壞美國法制？？？  
  
Q："川粉占领国会和香港手足占领立法会是同一性质的事吗？"  
  
A：同一目的，都是為了民主，但是是不同性質；川粉是為了"公正的選舉"，而香港人則是為了"香港的自治"  
  
Q："该怎么反驳持有这种观点的小粉红?"  
  
A：不要把時間精力放在小粉紅身上，能舉報就順手舉報，能拉黑屏蔽就拉黑屏蔽。
        
                

### 品葱用户 **团购高手** 评论于 2021-01-09
        
事实上就是一类啊，你如果支持香港青年和台湾占领立法院运动，你怎么能找出理由来反对川普支持者？川普支持者的和平程度并不比前两类少多少，算是近些年美国最和平的抗议活动之一了，左派为什么视而不见？
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2021-01-09
        
都是为了自己的信仰保护自己利益的正当行为为什么要分成两类？  
  
因为支持香港手足对抗恶法暴政所以香港手足占领立法会就正义的正当行为。  
  
因为支持拜登所以川普支持者占领国会就是非正义的不正当行为。  
  
这不就是双标吗？
        
                

### 品葱用户 **停止搖擺** 评论于 2021-01-08
        
兩者就是同性質。祗是香港反抗的被公認的暴政，川普支持者反抗的是隱性的暴政，無本質區別。  
美國的「合法途徑」在本屆選舉中形同虛設，民眾的聲音沒有被聆聽的渠道才是導致衝擊國會的導火索。
        
                

### 品葱用户 **colbyfight** 评论于 2021-01-10
        
不管你认为自己是左还是右，还想垂死挣扎为美国那群贼辩护? 错就是错!  
  
谴责冲击国会，把民众指责为暴徒，简直就是毫无民主素养，2018年黑命贵占领国会忘记了？独裁国家白俄罗斯都没到敢开枪那么离谱!  
  
冲击国会可以抓捕，可以起诉，但是现场枪击? 这很不 law and order 。  
  
美国民主已经被左派控制的科技寡头无耻政客学者媒体联合扼杀，被洗脑的左左还当自己站在正义联盟，甚至助纣为虐把黑川当做时尚!
        
                

### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2021-01-08
        
就是同一性质的事情啊，我没看出啥区别来。美国现在还真没资格对别人家的民主选举指指点点。  
其实我现在两边都不支持，我觉得这就是一出戏：https://pincong.rocks/video/item\_id-34524  但不管怎样，右派还是比左派更清醒一点。
        
                

### 品葱用户 **习宝** 评论于 2021-01-09
        
粉红的核心论点是民众游行示威大大的坏，要反驳应该是反驳这点。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-01-08
        
很简单很显著的区别，无论香港还是台湾，本质都是抗击外敌，是对于支那帝国主义侵略者的反抗。  
而美国，是单纯的内部矛盾政治纷争。
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2021-01-08
        
其实本质上就是一类。香港的年轻人和美国保守派都在为公理而战。  
  
香港年轻人退无可退。他们没有别的方法去捍卫自己生活的土地，所以他们只能做出最后的拼搏。美国的保守派明知道自己被作弊阴了。没有公民身份不能参与投票，这是最基本的游戏规则。连验票这种最基本的权利还要被层层阻挠。美国保守派也是退无可退。  
  
美国和中共的确没有本质的不同。即使是中共的黑警也没有在香港公开杀人，逮捕后杀害那是另一回事。好嘛，美国警察今天就敢公开杀害四个公民。  
  
还有美国白左的双标跟中共是一样的。黑命贵打砸抢，美国那帮白左下跪。保守派要维护自己的权益就变成他们口中的暴徒。就像中共口中，香港年轻人是暴徒，中共自己却派黑社会在元朗地铁站暴力围殴路人。  
  
过去的两年可真有意思，刚谴责中共在香港的暴行暴政，美国就对自己的公民施暴。刚笑话中国疫情爆发是中国的切尔诺贝利时刻，下一秒美国就确诊两千万
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35353)

