---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:12:28.725400+00:00
date: 2020-06-21T13:12:26.686914+00:00
title: "中国互联网“大总管”鲁炜为何落马"
author: ""
tags: [鲁炜,网信,互联网,2014,落马,大会,商业网站,Facebook,网络,中国,新语丝]
---

中国互联网“大总管”鲁炜为何落马

BBC中文网

据中纪委网站公布消息称，中共宣传部原副部长鲁炜”涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查“。鲁炜是中共十九大之后落马的首位正部级官员。

为什么是鲁炜？

11月22日，中纪委官方网站发文回答了"十九大首虎为什么是鲁炜"。

文章称，中央巡视组在第十二轮巡视中发现了网信办存在"贯彻落实习近平总书记重要指示和工作要求不够坚决、不够及时"、"维护政治安全不够有力"、"存在小圈子"等问题。

文章还直言：再看鲁炜简历就会发现，他曾于2014年5月至2016年6月任中央网信办主任。仔细品味巡视组反馈的这些问题，鲁炜之落马，也就不足为奇了。

跟网络名人谈笑风生

鲁炜是记者出身，曾先后担任新华社广西分社社长、新华社副社长、北京市宣传部长、中央网信办主任、中共宣传部副部长。但鲁炜最被人所知的，还是他任职中央网信办主任期间。

对于鲁炜的落马，反应最大的是曾经被他管制的媒体人，有的人对他落马拍手称快，有的则认为目前的网络管制其实比他在任时更严厉。

"他很聪明，知道网络发达了他的权力也大了，他给了网络媒体一些空间，而他的继任者还是在沿用管制传统媒体那一套方法。"一名接触过鲁炜、要求匿名的互联网媒体从业者告诉BBC中文网。

在中国，腾讯、搜狐之类的商业网站并不具备新闻信息采编权，2015年11月，国家网信办曾宣布，所有商业网站均不具有新闻信息采编权。尽管如此，大部分商业网站仍在以"擦边球"的形式做原创新闻。

他回忆起鲁炜给他们一批互联网媒体从业者培训时的场景：有一种努力扮亲切和蔼可亲的劲儿，又有一股掩饰不住的意气风发。

2013年4月，鲁炜履新网信办主任，彼时的互联网监管还没有今日这般系统化，但鲁炜已经显出了他对网络舆论场的精准认知，四个月后，他与潘石屹等十多位网络名人（又称"大V"）举行了座谈，并达成了坚守"七条底线"的共识。

次年，他再次会见十多名"大V"，并告诫他们"作为名人应该自律"。次年，他在接受央视采访时还称：没有一个国家的网民像中国一样自由，中国的网上什么都有，但是自由的说话不能诽谤别人。

2014年，2014年鲁炜曾访问Facebook位于美国加州的总部，与扎克伯格(Mark Zuckerberg)谈笑风生，扎克伯格向鲁炜展示了自己的读物《习近平谈治国理政》，并解释"这本书我也给同事买了，我要让他们了解中国特色社会主义。"。尽管如此，Facebook目前仍被大陆屏蔽。

鲁炜的"政治遗产"

鲁炜是中国互联网审查的捍卫者。在他履新网信办不久后，两高（最高法和最高检）发布了著名的"诽谤信息转贴500次以上可判刑"的司法解释，鲁炜被外界视为这一解释的始作俑者。

始于2014年的乌镇世界互联网大会是鲁炜的重要”政治遗产“。他曾表示，该一年一度的大会"旨在搭建中国与世界互联互通的国际平台和国际互联网共享共治的中国平台"。

历届互联网大会上，几十个发展中国家均派出了政要出席，占据国内互联网及科技半壁江山的科技公司的董事长及CEO也悉数出席。2015年，习近平曾出席第二届大会并发表了主旨演讲。

尽管规模庞大、排场甚大，但历届互联网大会并未展开对互联网自由及开放精神的讨论，仍被中国屏蔽的 Google、Twitter也未有代表出席，大会还是引发了质疑。

2016年6月，鲁炜调离网信办。鲁炜可能被调查的传言自当时就开始流传。如今，靴子终于落地。

鲁炜落马后，社交媒体上开始转发他此前为审查制度辩护的语录，2014年，在回答记者中国为什么关闭Facebook时，鲁炜曾说：

“我们没有关过境外的任何一家网站。你的网站在你家里，我怎么可能跑到你家去关你家的网站呢？“

"中国历来都是好客热情的，但是谁到我家作客，我是有选择的。我可以讲两句话，我没有办法改变你，但是我有权利选择朋友，我希望到中国来的都是朋友，是真朋友。"

(XYS20171121)

