---
layout: default
Lastmod: 2020-07-22T16:20:32.434665+00:00
date: 2020-07-20T16:00:00.000Z
title: "我受够了网络上拿印度说事！真恶心！"
author: ""
tags: [印度,贫民窟,歧视,种姓,脏乱差]
---

我做印度的生意已经整整7年了。三次深入印度全境进行考察。

对印度的人文、地理、特产、生活的习性、甚至是办事的风格都有一定的了解。我对现在国内的很多说印度的视频和“营销号”真的是嗤之以鼻！

1:说话说不清楚，口里有东西一样还是圆的。囫囵的说话。

2:视频都是一些不清楚的，分不清是印度还是巴基斯坦还是孟加拉国人的胡乱拼凑。

3:没有任何时间！整段视频说不出一个观点。只是在东拉西扯的一味的强调一个点”你怎么看呢？“欢迎评论区留言”。一切都以他们的视频增加点击率和权重为主要目的。

4:见风使舵。国家重大新闻还没有的事，他们就先刮阴风点鬼火。试问有意思吗？

5:也不知道他们是怎么搞的。反正是只要你看过一次以后就给你来个大数据。都往你这里扎堆。最恶心的是。驴唇不对马嘴的胡说八道！标题党之类的也就罢了。他还给你缀上某“官网”到底是那个官网啊！到底上面是什么人啊？你倒是说啊！引用的画面简直是风马牛不相及的东西。为什么我们的网络上竟然允许这样的东西真恶心！

或许是这个不让说那个不让讲最后出来的四不像吧？

6：胆大妄为的乱推测。惟恐天下不乱。打着爱国心利用爱国情怀给你们“营销号”增加关注和流量。真是无耻之徒！

我说说我总结出印度的缺点。我给进行分析一下这些缺点都是怎么回事？

**一：脏乱差！**

我在印度待过，印度的确是有脏乱差的地方。这个我经历过我。但是我依然吃印度的街头小吃。我依然没得病。可是我要说！那些说印度脏乱差的中国网友们，请问你们有谁真的去过印度。实地的进入过印度的城镇乡村和大城市？一两个旅游的拍拍就说明问题了？

这是一叶障目！

我待过新德里、孟买、加尔各答、斋普尔、金奈这个五个城市。其它小城市不计其数先不说。

这个五个城市都有相对贫穷的贫民窟。也都有富人区！还有相交的结合部。

我曾经就住在贫民窟一条马路之隔的五星级酒店里。我也大半夜的穿越贫民窟。贫民窟只是我们给人家起的名字而已。不要认为他们真的穷的吃不上饭好吧？

印度有一条法律就是一个人在一块土地上只要你在此生活超过15年。并且这15年中没有人对你生活的这块土地有异议。那么你就自然得到这块土地的所有权！当然还有邻居的证言证词等。据说这是圣雄甘地为了印度人民不在被迫流离失所而设立的一条很重要的法律。

你可以想象在印度街头为什么有的人在一个地方他不想走你也不能赶他走。他比你先来到的地方你无权赶他走。（具体法律具体说，再次我只说明这种现象）试问什么是贫民窟？

他们都是有原因的。他们穷的没有房子是真的。但是他们真的有土地！

印度的富人区生活和整洁的程度绝对不是几个“驴友”能拍到的。而且根本进步去！我进去的地方可以大言不惭的讲“干净”所以说你要看哪里的问题。你盯着人家的臭水沟谈论你自己的卫生标准显然你也是带着有色眼镜来说事的。公平的讲世界上那个城市没有臭水沟？哪里没有垃圾？有人的地方就有垃圾你信吗？

不能以偏概全的！拿着别人的事实在想着自己的利益没意思！老实点好，路走得远！
-------------------------------------

**二：没文化！**

印度没文化是真的没文化！印度有文化的是真上层社会啊！

印度所谓没有文化的人是穷人。但是你要看明白一点，人家的穷人都是在寺庙里上的学。不是在社会上上的学。有文化的都是英国上的学。剑桥、牛津、的比比皆是。我的一个 供应商人家就是剑桥大学的优等生。

其实公平点讲他们的教育水平的确有待提高。关键是不是政府不提供上学的机会，而是他们是比 中国还多民族的国家。而且语言之间都不通，文字也不通。最最关键的是他们都在一些信仰的地方里学习东西。绝大部分“没文化”的人都是有各种信仰的造诣的。绝对不可以片面的说人家没文化昂！

印度实行全民免学费的公共教育体系。医疗体系也是免费的。你不会也认为这是无知的没文化的表现吧？而且我要说。印度的各种药为什么这么便宜了你知道了吧？

**三：贪污腐败！**

印度的贪污腐败可以说是很出名的。但是印度的铁血政策恐怕你根本想象不到！印度在30年前就开始税款分离政策。你买东西必须要交税。你的每一笔现金和你的每一笔交易都是有记录的。好比是电子货币一样来龙去脉要查你很清楚。所以现金是必不可少的。却又是查贪污最便捷的。你们自己想想看。2018年莫迪突然执行的新钱币替换政策。“杀死了多少人”？印度的贪污其实根本不是不良媒体所述。每个国家都有自己的监察体制。不用咸吃萝卜淡操心！

你要说他们办事慢？相信我一点你还没有和他们真正的有钱人甚至是高层次的人接触过，只能证明你自己档次低。真正的赚钱办事上你看看谁比谁慢？

**四：种姓问题！其实就是歧视问题。谁都别说自己身上没有虱子！**

印度的种姓问题真的要追溯还是要追溯到雅利安人的那个时代。可是印度现在我要说的是别拿这个事说事行吗？没意思！谁家还没有个七大姑八大姨的裙带关系?他们现在所谓的贵族狗屁不是的更多。还去求着有钱的“低等级”女人嫁给他们呢！因为印度人结婚是女方家里拿彩礼！女性地位和种姓地位已经发生了根本性的转变。经济地位的提高学识的提高国民素质的提高种姓问题已经不是根本问题。

拿人家的事说事真心的是闲的蛋痛啊！新闻的利用倾向性很明显。偶发性的突发事件绝对代表不了事实。

在我国你曾几何时是否对某个省份的人有过偏见呢？认为人家都是混蛋呢？某个地方的人都是骗子呢？大城市家里的姑娘有几个父母不要求男方家不买房不买车就把闺女嫁给你的？你是男的你是研究生水平你愿意娶一个小学毕业的村姑啊？你不娶人家我就说你是种姓歧视你愿意啊？这是不是等级观念在作祟？这是不是歧视？

现在相亲的双方父母和男女本人哪一个不是在打听对方的经济实力！谁不是在找门当户对的！经济实力相当。或者比自己高的。“攀高枝”不就是这么来的吗？“金龟婿”难不成真是乌龟？

你说这不是歧视？农民工进城打工被歧视的有没有？所以啊！不要去妄加评论别人家的事。这都是刻板偏见不是吗？这是不是歧视？所以不要片面的看问题！

美国是这样看全世界的。但是全世界又何尝不是在这样的互相看？

**五：夜郎自大！**

你要说整个印度人民都是夜郎自大我只说“可以”但不是全部！

印度的上层社会都非常非常明白中国的实力。他们掰着指头如数家珍的说出中国的能力在什么地方信吗？

但为什么印度的媒体都是在鼓吹呢？这是民族自尊心啊！都不容易。家里这些年的发展也是一个13亿人口之多的国家。曾经我们国家多么的难？他们家里也不容易。一个国家连点民族自尊心都没有了还怎么活着？我们作为两个文明古国，咱中国人给人家点颜面不行吗？咱中国人什么时候变得这么刻薄了？

**况且之前没有杀父之仇！今日也无夺妻之恨啊！**

我们曾经买俄罗斯的导弹驱逐舰不也是天天的自我感觉良好过吗？都有过这个时候，不要自己刚过了几天舒服日子就忘了穷日子。咱将心比心！不去争论这些不行吗？

谁家里有钱到处说我家里有钱？只有没有钱的充个数说我家里有啊！不就是这个道理吗？好邻居挡不住有人要使坏啊！这里面都是有千丝万缕的问题的。

所以我说“夜郎自大”人家不是根本没有这个资本的。自大归自大！但不是“夜郎”那么小的啊！

我们应该时刻警醒，你尊重我我尊重你。你对我好我对你好。礼尚往来！你可以自大！但我们不骄纵。

最后重申一下。各位！网络上的只言片语真的是一叶障目不可信。我们对于事物的认识请保持客观与理智。尤其是这个情绪那个情绪的。有什么用？芸芸众生皆为利往而已。不必挂怀。
---------------------------------------------------------------------------------

你自己不乱，世界就乱不了！
-------------

