---
layout: default
Lastmod: 2024-03-05T23:00:19.025933+00:00
date: 2024-03-05T23:00:18.102526+00:00
title: "川普为什么输了性侵纽约情感作家一案？"
author: "方舟子"
tags: [川普,卡罗尔,性侵,出庭作证,陪审团，新语丝]
---

川普为什么输了性侵纽约情感作家一案？

·方舟子·

纽约情感作家卡罗尔起诉川普性侵、毁谤的案子胜诉，陪审团判决川普必须赔偿卡罗尔500万美元。

这是20多年前的事了。按照卡罗尔的说法，1996年春天的一个晚上，她到纽约一家高档商场购物，碰到了川普。川普说，你不是那个经常给人提建议的女士吗？我现在要采购一件女性内衣作为礼物，你帮我参谋参谋。两个人就一起到女性内衣部，一边挑选，一边打情骂俏，后来又一起进了更衣室。这个时候，川普突然把更衣室的门关上，将卡罗尔按在墙上强奸，卡罗尔用脚顶开川普跑掉了。事后，卡罗尔并没有报警，而是把这事用电话告诉了两个朋友。一个朋友跟她说，你是被川普强奸了，应该报警。另一个朋友说，川普有权有势，最好不要得罪他，要息事宁人，不要声张。卡罗尔接受了第二个朋友的建议，没有报警，也没有再提这事。

一直到2019年卡罗尔出回忆录，她说受到“me too”运动的启发，在书里第一次公开讲被川普强奸这事。川普当时是美国总统，当然矢口否认。他说根本就不认识这个人，这个人是个疯子，是为了卖书胡编的。当时卡罗尔就起诉川普诽谤。2022年，纽约州通过了一条法律，性侵的受害者即使性侵已经过了司法追溯期，也可以索赔，于是卡罗尔除了诽谤，又加了一条性侵索赔。

这是快30年前的事了，早就过了司法追溯期，没法由检察官公诉川普强奸、性侵，只能由受害人提起民事诉讼，由陪审团来决定要不要给予赔偿。陪审团有9个人，6个男的、3个女的，什么样的职业都有，包括图书馆员、清洁工、程序员、家庭主妇、保安。他们只花了不到3小时时间讨论，就做出了一致判决，认为卡罗尔指控川普强奸的证据不足，但指控川普性侵的证据充分，川普必须因此赔偿卡罗尔200万美元；卡罗尔指控川普诽谤的证据充分，川普必须赔偿卡罗尔300万美元。加起来川普必须赔偿卡罗尔500万美元。

这是民事案，不是刑事案，美国民事案和刑事案的判案标准是很不一样的。刑事案必须证据非常确凿，没有丝毫合理怀疑才能定罪，宁肯放过罪犯，也不能冤枉好人。但民事案对证据的要求就没有那么严格，只要陪审团对比了双方的说法，认为这事发生的可能性大于没有发生的可能性，就可以判原告胜诉。具体到这个案子，对比双方的说法，双方的证据是很容易判断的。

我们先看原告的证据。原告有人证。卡罗尔事发之后就把这事告诉了两个朋友，这两个朋友都出庭作证了。其中曾经建议卡罗尔不要报案、要息事宁人的那个朋友，在法庭上说对当初给出这样的建议很后悔。

性侵案还有一个特点，性侵的人往往不会只干一次就不再干了，而是会有一个行为模式。要证明川普一贯喜欢性侵别人、有这样的行为模式很容易。首先，指控川普性侵的不只卡罗尔一个人，而有20多个人，其中有两个出庭作证了。一个以前是股票经纪人，她在上世纪七十年代一次出差，坐飞机从经济舱升到头等舱，刚好坐在川普边上，川普就对她动手动脚，吓得她赶快又逃回经济舱。另一个是作家，2005年采访川普时被川普强行亲吻。

川普喜欢性侵别人有他亲口说的话为证。2006年，川普有一次去参加一个电视节目，叫做“接触好莱坞”。在节目开始之前，他跟人聊天，吹嘘说自己是名人，可以随意对女人动手动脚也不会被拒绝，可以不需要同意就去亲她们，甚至可以抓她们的阴部。没想到这段话当时被录了下来，在2016年竞选总统时又被翻出来。在这个案子中，卡罗尔的律师对川普做录像取证时也拿这段话问川普。川普说，几百万年来，历史上就一直是这样的，只要是名人，就可以随意对女人动手动脚，不幸是这样或者有幸是这样。然后他又说我也是名人。这不就相当于承认自己一贯仗着名人的身份在性侵别人吗？

在录像取证时还发生了一件趣事。川普否认认识卡罗尔，说从来就不知道这人是谁。但实际上因为他们都是纽约的名人，是同一个圈子的，以前有时会一起参加活动。在性侵事件发生之前，他们参加过一个活动，在一起谈笑风生，被记者拍到一张照片登出来。卡罗尔的律师在取证时给川普看了这张照片，川普指着照片上的卡罗尔说，这是我当时的妻子。卡罗尔跟川普的第二任妻子年轻的时候长得特别像，难怪川普搞混了。川普之前说卡罗尔的长相“不是我的型”，意思是看不上她，不会对她动手动脚。结果卡罗尔跟第二任妻子长得特别像，连川普都分不清谁是谁，这不就相当于承认自己以前说卡罗尔“不是我的型”是在说假话吗？

所以，原告的证据是比较充足的。再看被告川普这一方，他连一个证人都找不出来，没有人出庭为他作证，连川普自己都不愿意出庭作证。这也是民事案跟刑事案不一样的地方。刑事案的被告如果不愿意出庭作证，法官就会提醒陪审团：这是被告的权利，不能因为他不出庭作证就认为他有罪。但对于民事案来说，被告不出庭作证是相当不利的，陪审团可以认为被告心里有鬼才不敢出庭为自己辩护。对比双方在案子中的表现，很容易判定原告获胜，这是意料中的。

在陪审团做出判决之前，川普就已经在他主办的“真理社交”上嚷嚷了，说他会上诉。为什么呢？他说他被违宪封口，不允许他为自己辩护。这当然是胡扯，是他自己不愿意出庭作证，并不是别人不让他自辩。川普竞选委员会也发了声明，说美国的整个司法系统现在都已经被民主党控制了，所以川普才会败诉；但是没有关系，我们会上诉的，最终还是会赢的。既然认为民主党控制了整个司法系统，怎么又坚信自己上诉会赢？难道上诉庭没有被民主党控制吗？这些人说话前言不搭后语，甚至自相矛盾。

这个案子上诉翻盘的可能性非常低。美国的二审和一审是很不一样的，二审不做事实审查，只做法律审查，看一审的程序有没有问题、适用的法律恰不恰当、证据能不能被接受。这个案子在这些方面都不存在问题，所以二审维持原判的可能性很大。川普可能想最终上诉到美国最高法院，看看由他任命的法官能不能替他保驾护航。但即使上诉到最高法院，最高法院受理的可能性也不大，所以川普最终还是要乖乖地交500万美元罚款。

川普现在在竞选总统，这事对他竞选总统会有什么样的影响呢？川普的支持者不会因此就抛弃他。虽然他现在成了法庭认定的性侵者，但川粉无所谓。他们只会认为川普受到了迫害，也相信法院已经被美国民主党控制，在对他进行政治迫害，只会更加支持川普。所以，这事对于川普获得党内支持、在初选中出线有利。

但是，要当总统不能只靠自己的铁盘的支持，还必须有中间选民的支持。民主党的选民不用说了，中间选民还是相信美国司法系统的。川普现在被法庭、被陪审团认定是一个性侵者，这对中间选民还是会有负面影响。大部分中间选民还是不愿意选一个性侵者当总统，所以这事对川普最后选总统是不利的。

2023.05.09.录制　　2024.1.19.整理

(XYS20240303)

