---
layout: default
Lastmod: 2020-12-13T14:35:14.670777+00:00
date: 2020-12-13T00:00:00.000Z
title: "大快人心！多人抗拒芯片种植被强制执行"
author: "紫薇圣人批发处"
tags: [1984,芯片,维稳,脑机接口]
---

自从“健康芯”项目开展以来，各级单位已分批次对各类需要特殊心理关怀的特殊人群优先进行种植，累计已经完成共六百万人次。目前项目正稳步进入第二阶段，预计在2035年，也就是三年之后，将基本完成全年龄人群普遍接种，这将极大地提高我国社会的安全稳定与群众幸福程度。  
  
然而最近，却发生多起人员回避甚至暴力妨碍接种的严重违法行为。究其原因，无非是听信了某些夸大其辞的谣言和别有用心之人的蛊惑，加上自身内心自私阴暗，法律意识淡漠，才会有如此荒唐可笑的行为。我国所推行的“健康芯”绝非某些敌对势力所宣称的“脑控”，“奴役”设备，事实上完成接种的群众的生活完全没有受到任何负面影响，很快就能回到正常的生活工作中；面对我国现代化治理模式的又一次伟大实践与发展，美西方反华势力眼红心热，阴阳怪气，从中作梗，颠倒黑白，也不在意料之外。  
  
不争的事实是，随着“健康芯”项目的不断落实，中国的社会稳定和治安水平，幸福指数与动员能力将更进一步提升，将所谓“自由”，“民主”的西方国家远远甩在身后。这些国家抱残守缺，固步自封，早已落后于时代，不值一哂；至于中国国内的一小撮亲西方自由化分子，也很快将在这面“照妖镜”下走投无路统统现形，实在是大快人心！  
  
  
  
  
迫 真 评 论 区  
—————————————————————————————————————————————  
▶看到这些狼心狗肺的废青，真是气得我浑身发抖。国家付出那么多，无非就是想确保所有人的安全和健康，你的隐私有那么重要吗？谁天天没事看你的隐私？别人都能接种，为什么就你不能？  
  
  
▶你自己脑袋里没有违法的想法，怕什么芯片？这些人有一个算一个都是潜在的美狗分子，隔一个枪毙绝对没有无辜的  
  
  
▶亲自接种过的来说一下吧，本人因为一直失眠，医生推荐去年十一月种植的芯片，除了最开始一个月不太适应，后面基本回归正常生活，而且睡眠质量也提高了，以后再看病诊断什么的也方便很多，就是一个高级健康码而已，当然废青们是不会信的，你们就当我是被脑控了吧，呵呵  
  
  
▶美国棱镜门的时候怎么不见你们出来反对一下？只许你爹暗地里监控公民，不许我国光明正大地统计健康数据？  
  
  
▶这个绝对要支持！种植完成发现谁是公知轮子也不用改造了，直接颅内爆炸送他去见什么狗屁上帝。  
  
  
▶功在当代，利在千秋  
  
  
  
迫 真 相 关 链 接  
—————————————————————————————————————————————  
《芯片种植适度收费合理》  
《美国尊重人权所以不搞芯片种植？真相是...》  
《“健康芯”又立功！河南警方捕获涉毒分子》  
《还在担心芯片“脑控”？你需要看看这篇科普》  
《未来已来，这次世界都在看中国！》

            
### 品葱用户 **可口可乐1886** 评论于 2020-12-13
        
不要吓人阿,太可怕了,中国还有未来吗
        


            
### 品葱用户 **紫薇圣人批发处** 评论于 2020-12-14
        
万恶之源  
http://sh.sina.com. cn/news/m/2020-12-12/detail-iiznezxs6492505.shtml
        


            
### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-12-13
        
支 那 朋 克
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-12-14
        
中国没有未来，监控芯片只是千千万走向死亡的征兆中的又一个罢了
        


            
### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-12-13
        
草，那些支言支语太恶心了，不愧是奴性最重的国家
        


            
### 品葱用户 **艰时克共** 评论于 2020-12-13
        
把芯片放进微波炉打几秒就坏掉了  
  
外科取出来也不是什么难事，在家就可以搞定
        


            
### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2020-12-14
        
原文链接在哪里？
        


            
### 品葱用户 **猫润灵芝** 评论于 2020-12-13
        
我穿越了吗？2035年是三年之后？
        


            
### 品葱用户 **反清复民** 评论于 2020-12-14
        
玩蠢驴的赛博朋克2077也就图一乐，真体验还得看中共
        


            
### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-12-14
        
现在这些宣传文风咋越来越像中共建国初期了呢，接下来是超英赶美大跃进上山下乡文革？可以的，历史是一种循环…
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝				
									猫润灵芝** 评论于 2020-12-14
        
> [\>>]( "/article/item_id-563652#") 我穿越了吗？2035年是三年之后？

  
这是段子吧。
        


            
### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2020-12-14
        
真有这种东西？我还以为是阴谋论呢
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom** 评论于 2020-12-14
        
这是预言，一旦脑机接口成熟，支共绝对会第一个强制全国人装上。并且实时联网，每天强制输入学习习近平思想，并且实时监控脑波，一旦有反动思想直接原地爆炸。可以大量节省维稳人员经费
        


            
### 品葱用户 **LBJLBJ				
									猫润灵芝** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563652#") 我穿越了吗？2035年是三年之后？

  
  
未来的预言。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-13
        
到時候怎麽會有評論區
        


            
### 品葱用户 **malsit88				
									Hailfreedom** 评论于 2020-12-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-563781#") 这是预言，一旦脑机接口成熟，支共绝对会第一个强制全国人装上。并且实时联网，每天强制输入学习习近...

  
心灵控制塔
        


            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-12-14
        
有一说一，脑控现在反而是马斯克的公司最领先吧，得马斯克先造出来中共才能偷。
        


            
### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-12-13
        
吓死我了。要不是没及时看到：欢乐恶搞“
        


            
### 品葱用户 **随便说说2020** 评论于 2020-12-13
        
这是模仿未来的文章吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27391)

