---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:17:26.247182+00:00
date: 2021-03-22T00:00:00.000Z
title: "是否从这次中美阿拉斯加谈判可以看出，过去一百年中国人选择政府标准就是反西方?"
author: "咸鱼之体"
tags: [中共,								中国,								中国人]
---


### 品葱用户 **咸鱼之体** 提问于 3/22/2021
    
很多粉红这次中美阿拉斯加谈和辛丑条约对比，其实是有道理的。  
八国联军后，为什么这么多中国人跑出来反清朝? 还不是因为清朝跟西方签条约，连孙中山都说签辛丑条约前没几个人想革命，签了以后大家都支持推翻清朝  
  
同理，为什么这么多中国人跑出来反北洋? 还不是因为北洋军阀和西方签订和约不反西方  
  
为什么蒋介石政府要搞革命外交? 还不是因为整个北伐运动都是建立在中国人反西方的口号上。最后蒋介石被推翻的原因也是因为和美国签订通商条约，结果中国人宁愿饿死也不吃美国面粉。  
  
所以说我感觉中国人对政府的态度是:如果政府反西方，中国人哪怕快饿死也要支持;如果政府不反西方，那中国人哪怕豁出一条命也要起义重新建立一个反西方的政府。  
不知道葱友是这么看的?
    
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 
        
这么一说真要用美国改造日本模式来改造中国了
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 
        
当代中国人和几百年前的明人清人并没有什么区别，看看葡萄牙人英国人对明人清人的描述。清国义和团的下场就是这些人的明天
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
搞得好像韭菜有脑子，有选择似的。
        
                

### 品葱用户 **君子以不强自息** 评论于 
        
蒋介石为什么不能以反俄罗斯为口号呢
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 
        
@君子以不强自息:孙大炮的爹也敢反？
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 
        
@君子以不强自息: 这么看重口号？口号这么重要大陆早就自由民主了。
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
@Cyberspace:那是不可能的--战后美日关系是美国威尔逊主义的最高典范，全世界独一无二，有赖于美国的强大资源，理想主义和日本人的勤奋守信，坚韧不拔。两方配合才完成的。中国这样的流沙社会怎么可能做到这一点。
        
                

### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 
        
@Cyberspace:美國改造日本那樣對中國的話，可能養出來的後果更加可怕...  
我是很支持美國改造日本那事  
雖然對那一代的日本人，或者日本歷史來說是恥辱  
  
但就現在反觀來看，卻是得益良多，也是幫助了日本的整個社會各方面發展，更是幫日本保護了各種的歷史物品、建築、文化等等  
  
  
事實上外國的確是欺負了日本，美國的接管也可以算是恥辱  
但由於日本有的是軍國主義、武士精神等支撐，他們沒有將自己困在東亞病夫、國恥、一直被外國欺負的民族等等的情緒  
反而是接受歷史，自我強化自己的國力和發展，再接受西方那套諒解，放下面子去自發追上西方國家  
  
然而中國呢...  
就算沒有中共，中國自身就沒有精神支柱之下能做到日本那樣的諒解、放下嗎??  
中共之前也好，清代之前也好，中國有朋友嗎?  
中國對周邊的國家，不是看作仇人就是看作比自己差的野蠻人來恥笑，有哪個說是自己的朋友嗎? 首都在歐州的俄羅斯????  
  
  
說是5000年，說是儒家文代，說是道教佛教  
但中國卻沒有一樣東西是真實且堅持地傳承，全都只是嘴上、形式傳承  
  
  
個人是很希望美國改造日本那套能在中國成功  
但現在各種東西反觀回去，又好像不可能，更可能會養出比美國更有實力，然後反咬美國一大口的恐怖國
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 
        
@第二次忘記密碼:中国有帝国传统和历史负担，不可能像日本那样被改造的。日本人是知耻而后勇，被人嘲笑一次，下一次就奋力追上不被别人嘲笑了。中国人不是，中国人是被嘲笑了之后无能狂怒，关起门来自我陶醉，不但如此，还要斗掉内部说真话的人。美国人的威尔逊主义只是给日本重新站起来开了个门，最终是日本人自己站起来的。中国是：别人给你开了无数次门，自己在那边撒泼打滚还打了开门人，最后人家气急了直接关门。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 
        
天地會洪秀全不是一直要推翻清朝嗎
        
                

### 品葱用户 **OldUther** 评论于 
        
@通衣宽商:有没有好的文章介绍一下？
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2021-03-21
        
你也刷了这么长时间品葱了，也是个老熟人了，怎么还能高强度地问出这么蠢的问题？一点长进都没有？  
  
还搞不清楚“声音大”、“行为过激”都代表不了“人数多”这个浅显的道理吗？  
  
中国一天实现不了公正自由的全民投票制度，就一天无法知道中国确切的民意是什么——投票只需要在一张纸上写几个字然后投到信箱里，而发出最大声音和做出过激行为都需要长期高强度的消耗精力和时间、甚至承担生命风险——而这个世界上的大多数人都是避免做高成本的事的，尤其是当这件事唯一的结果只是表达自己的想法而已，还不一定有作用。  
  
中国人的“反西方”是十分可疑的，因为你连在西方的盟友日本和印度等国都看不到像中国人这样毫无保留地抛弃自己的传统文化符号的现象——在日本和印度的日常生活中，与西方差异巨大的本民族传统服饰、宗教行为、礼仪出现的概率比在中国大得多。  
  
而中国只有在制度上最反西方，其他方面倒是西化得比西方盟友都厉害，这被操纵的痕迹还不明显吗？
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2021-03-22
        
中国主流的知识分子反西方吧，他们有天朝上国的思维，想把全世界都“郡县之”  
  
例如当年傅斯年就说：“我们国家治理好了，不但要灭了日本小鬼，就是西洋鬼子也要赶出苏伊士运河以西，从北冰洋到南冰洋（南极洲），除印度、波斯以外都要郡县之！”
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-03-21
        
“过去一百年中国人选择政府标准就是反西方?”  
  
中国人啥时候有选择权了？！
        
                

### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-03-22
        
近代中国人尤其是上层知识分子反对西方（其实就是反对英美）我是很理解的，因为英美在20世纪上半叶扶持小弟的本事可以说是真的烂，经常口惠而实不至。你瞧瞧日本和苏联，那都是实打实的出人出枪帮小弟打地盘，就连德国都舍得金马克。而英美是吆喝的多，到实际出血的时候就不干了。孙中山一直推崇美国，但美国没有给他任何帮助，他从美国回来就任临时大总统的时候两手空空，最后先是靠日本后来靠苏联才实现了逆袭。蒋介石也是一样，北伐靠苏联，抗战前期也靠苏联，而英国则在关键时刻畏惧日本切断滇缅公路，等到珍珠港以后美国终于下场，但是中美合作依然很不愉快，史迪威和蒋介石就是互相瞧不上，内战更不用说了，美国在关键时刻背后一刀切断对蒋介石的军火买卖，直接导致国军崩盘。  
说到底，英美长期就不重视中国，而日本和苏联则下力气下的多，所以民国精日精苏的知识分子比比皆是，精美没几个，像胡适这种少有的精美还是被各方都排斥的。
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-03-23
        
本来人类在地球历史的时间线上九牛一毛，不值一提，却偏要出现这么一个傻逼共产党，真他妈遭罪，在中国，不婚不生，永远正确的选择
        
                

### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-03-23
        
什么东西让楼主产生中国平民有选择的错觉？？  
还是那句这么自信早点全面普选，合法性刚刚的
        
                

### 品葱用户 **herrsheng** 评论于 2021-03-22
        
中國已經快完全原子化了，也就是這個社會沒有自发的凝聚力，什麼都要靠統治者來安排。統治者要隨時隨刻帶一群孩子確實很累。也就是因為是一群孩子，所以統治者很容易編故事讓大家相信確實是西方害了中國人，共產黨洗盡了所有中國人歷代所受的屈辱，讓中華文明再次屹立在世界之巔。加上沒有自由，沒有政治和法律權利，也沒有任何經濟上的保證，這群孩子成為了沒有任何立場和意見的只聽統治者指揮的僵屍。雖然我確信作為有靈性的正常人類最終將戰勝僵屍，但是一直一種想不出人道的方式。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-03-21
        
哈哈  
中国人选择了党，香港人选择了回归，台湾选择了不独立。蔣介石選擇了台灣。  
人總是高估自己或他人的决定能力。  
  
你看到的是假象，宣传出来的  
如果中国人这么支持政府,何须维稳，删帖，喝茶？破四旧，镇反，封资修，黑五类，公知，恨国贼，美分...  
  
英国不也反西方吗？英国也反抗歐洲，鎮壓美國。西方人自己反西方，中国人不能反西方？  
（這種“反西方”聽著熟悉啊，像是反华那种逻辑....哈哈）  
  
很多人有一個誤區，就是希望別人可以没有自己的意志。事後諸葛亮，說“大家老老实实接受西方殖民不好吗”。  
哈哈哈  
这是对人性一无所知。  
  
一个傻瓜，面对智者，也不承认自己错，也会百般狡辩，证明自己正确。这是我在品葱看到的现象。  
因为人人哪怕傻瓜也不愿放弃自己的意志。  
因為：自己的意志就是自由。但人類是盲目的。  
  
越是一知半解的剛剛看到光的低水平的人，個人意志越強烈，所以民國青年和學生害處極大，幻想軍國主義，還不如晚清腐儒看得明白  
  
不過也不能怪他們 那時候是一二次世界大戰。那樣的時代，青年人可能佛系嗎？可能躺在那裡張開懷抱說：來呀，殖民我。
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-03-21
        
反过来说孙中山可是标准的境外势力，慈禧好歹向十国宣战，老毛当初吹美国民主吹的有多肉麻，老蒋可是为了民族主义为了大一统和美国闹矛盾和苏联闹矛盾。还有台湾香港难道不是中国人，按你的说法国安法香港人应该全力支持怎么反而盼着回港英时代，台湾更是应该起义推翻亲西方的民选政府回归中共国。中共掌握了所有的资源爱怎么说就怎么说还不准有一丝丝反对的声音，下面粉红五毛卖力演戏，真正被鼓动的普通民众有多少？其实人民根本就没得选，只是被各种势力操控蹂躏被历史的巨轮驱赶碾压。参考下萨达姆卡扎菲，到头来到底谁骗谁还不知道呢。
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2021-03-24
        
合理推論就算中共下台，他們中國人選擇下一個政權的基準還是中國性。  
  
所以我不信任所謂的民主中國。
        
                

### 品葱用户 **newcomer92** 评论于 2021-03-21
        
有道理的，主要原因是，中国人的面子，面子比里子重要。  
满清失去威权的过程中，一直到现在，很多人并不关注细节，比如官府渐渐不打屁股，至少不活剐人了(治外法权的影响)，这个进步过程中，人们只记得面子，这在世界上也是独特的。  
如果直接被咬下一块肉，但不吭声或是在面子上给中国一个台阶，是可以接受的。  
所以中国人本能反感美英系，这个是普通现象，历史上实在是面子掉了一地，无法面对。  
义和团可以说就是民众的本能反应，起初他们的目标就是“杀二毛子”，也就是那些信洋教而可以蹭到点洋人待遇的人。  
总之美英就是面子的敌人，建了北大也不行。  
和太平天国相比，基督教传播非常失败。  
任何赞赏美英的人都会让大多数人本能反感。
        
                

### 品葱用户 **sbpc** 评论于 2021-03-21
        
看看国内论坛的删帖封号就知道中国人有没有得选了。。。说都不能说。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-22
        
祖宗这么言传身教，苦口婆心。老子1定不忘初心，牢记使命。
        
                

### 品葱用户 **shirotsumekusa** 评论于 2021-03-23
        
100多年前中国人没有选择权，100多年后的中国人依然没有选择权。  
让我感觉到中国人有选择权的只有一件事。  
北京百姓跟在八国联军后面拆圆明园的砖头来补自己家的墙。
        
                

### 品葱用户 **包子** 评论于 2021-03-23
        
楼上竟然说支国人没有选择? 你们反了真是. 他们可以有很多选择.  
  
比如对强权是跪舔、跪舔还是跪舔呢？  
  
对于唯一的候选人或法案，他们也可以选择：同意、赞成、通过
        
                

### 品葱用户 **小学生扛麦子** 评论于 2021-03-24
        
这个选字让人无力吐槽，本朝自古以来只有打江山、坐江山这种说法
        
                

### 品葱用户 **提尔皮茨** 评论于 2021-03-24
        
好哥哥，提这么蠢的问题就别怪我冲你，没有五毛助战，没有脑瘫管理员控评删帖，你这问题就是给人冲的  
  
搞得这个政府就是我选的一样，这个政府本身就是中国最自私最无耻却又最聪明的一群人获得了最会投机的人的投资从而中了小区物业公司的投标一样，用他们最喜欢的说法，就是一小撮的垃圾窃取了政权，然后搞得好像是我们选择了他们
        
                

### 品葱用户 **wander715** 评论于 2021-03-25
        
我觉得，满清崩溃后，文人官吏失去经济依托，但军阀政府和民国政府一直没有向其提供先前的收入水平。  
于是，文人官吏又倒向满蒙遗族。  
满蒙在洋务时代就了解过欧美，知道基督教的欧美以民选为特征，不利于其少数人压制多数人的传统。  
于是，满蒙抵制所谓的“帝国主义”。只买枪炮，拒绝民选政治。日本的维新与军国冲突，也是如此。  
五四的反帝/国主义，就是文人聚集在满蒙遗族的民族大旗之下，捏造出一个“中华民族”。既中心，且华丽。  
孙中山的联俄联共扶助工农，也是反帝/国主义的。足见其投机心态。不懂欧美文化，就是假基督信徒。  
大概是在抗战时期，满蒙和文人官吏走到中共的大旗之下。  
抗战时的民国政府，难以支持文人官吏的收入，更无暇顾及满蒙。而整编之后的中共，似乎拿民国军饷收买文人。以致大量文人教师向往延安美化其民主。当今最高者，怎么看怎么象蒙古人。  
文人官吏，是东亚大陆的祸害，一次次沦为霸权政府的笔杆打手和管制思想的急先锋。  
民进党再次执政和蔡英文连任，显示欧美民选政治在台湾初步形成。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37274)

