---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T03:43:00.963283+00:00
date: 2020-11-13T00:00:00.000Z
title: "澳中關係轉差似乎無阻中國人對澳洲奶粉的需求，今年澳洲對中國出口奶粉創下新紀錄。"
author: "Genzo"
tags: [澳洲,中国]
---

澳洲廣播公司[報道]( "https://www.abc.net.au/news/2020-11-13/australia-china-dairy-exports-reach-new-record-tariffs-to-double/12873220")，澳洲今年向中國銷售了超過10億元乳類產品。政府最新數據顯示，澳洲對中國出口的全脂奶粉數量，將觸發《澳中自貿協議》（ChAFTA）中提高關稅的門檻。  
  
根據協議，當觸發到「特別農業保護」（SSG）機制，之後入口的產品便未必可以再繳交特惠關稅。如果最終觸發此機制，將是《澳中自貿協議》在2015年簽訂以來第一次。  
  
澳洲農業部發言人表示，它預料將在今個月觸發機制，這顯示中國對澳洲奶粉的強勁需求，「當（特惠）關稅配額用盡，2020年澳洲出口到中國的奶粉的關稅，將由5%提高到10%。」  
  
「2020年的（特惠）關稅配額是2萬2,335噸，截至9月底已出口1萬9,726噸。基於2019年的出口量，我們將可能在10月底或11月頭達到那數量。」  
  
去年12月底，雖然澳洲用盡了出口奶粉的特惠關稅配額，出口了價值1.56億元的奶粉，但中國並無提高關稅。  
  
  
根據協議，特惠關稅配額每年重新計算一次。  
  
此外，澳洲出口到中國的紅肉今年7月觸發了「特別農業保護」機制，顯示紅肉出口強勁。  
  
澳中關係近月急轉直下，中國對從澳洲進口的紅酒、大麥、牛肉等實施各種限制。最新一宗事例是中國無限期暫停從維州進口原木，理由是中國當局在維州裝運的12批貨物中，發現一種稱為「樹皮甲蟲」的害蟲。  
  
  
[https://www.sbs.com.au/language/cantonese/zh-hant/dairy-exports-to-china-reach-new-record]( "https://www.sbs.com.au/language/cantonese/zh-hant/dairy-exports-to-china-reach-new-record")

            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-14
        
铁矿石估计也创新高？
        


            
### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-11-13
        
中国政府的态度能在多大程度上代表中国人的态度呢……。  
以及一些粉红，心态估计是，澳大利亚很讨厌，但是中国的“资本家”做的更烂吧。要是蒙牛和伊利都是习近平亲自指挥，做的一定比澳大利亚好……。
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-14
        
我觉得世界各国的政府应该立法禁止奶粉出口支国，或对出口到支国的奶粉加征300%的出口关税。
        


            
### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-11-13
        
CCP军舰都要运输。  
赵家，权贵 会喝 CCP的毒牛奶？  
每天需要牛奶浴美容。。。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2020-11-14
        
澳洲卡一下铁矿石的脖子 看看支那会不会哭着求澳洲放开
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
p2p123** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543747#")CCP军舰都要运输。赵家，权贵 会喝 CCP的毒牛奶？每天需要牛奶浴美容。。。 

  
  
趙家不是有特供，還需要從外面買？
        


            
### 品葱用户 **p2p123 
Acca0429** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543755#")趙家不是有特供，還需要從外面買？

  
特供能有多少？ 赵家 子子孙孙，多少情人，多少2奶，。。。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 
p2p123** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543757#")特供能有多少？ 赵家 子子孙孙，多少情人，多少2奶，。。。

  
  
假公濟私不是他們的強項？
        


            
### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-14
        
习猪妖的猪哥猪妹都死赖在澳洲，韭菜买几袋澳洲奶粉怎么了。
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-11-13
        
奶粉是高科技產品嗎  
怎麼中國自己不做呢  
😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd** 评论于 2020-11-13
        
建议澳洲对支那采取禁运，不是天天用贸易威胁澳洲吗？这下澳洲不卖看看你还拿什么威胁。
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-11-14
        
是說，中國好像都以為沒有中國買那些東西，其他國家會窮死  
中國人跟國民黨都在說台灣貿易依賴中國  
中國人說不買澳洲產品，讓澳洲沒生意做  
  
如果是可替代性產品，那就算了  
可是跟台灣與澳洲買的產品，替代性多嗎？價格比較好嗎？  
  
還真不知道是誰依賴誰  
\--  
  
話說，在中國消費市場裡，台灣的產品/品牌多嗎？ 應該很少吧？  
一般消費者，如果要的話，要如何抵制台灣產品？
        


            
### 品葱用户 **grantyang** 评论于 2020-11-13
        
共匪那个烂地方连适合人喝的奶粉都弄不出来，要派军舰去澳洲大量走私，还有脸造芯片呢，先把人吃喝的弄像样了就不错
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆 
HEHEDEMON** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543767#")一般消費者，如果要的話，要如何抵制台灣產品？

  
  
不買任何手機就可以抵制到台灣產品了  
（但是支付寶的錢會領不出來）  
（但是為了國家、為了中華民族，你幾個錢領不出來而已有什麼好不能犧牲的）
        


            
### 品葱用户 **ccpisoverparty 
HEHEDEMON** 评论于 2020-11-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-543767#")是說，中國好像都以為沒有中國買那些東西，其他國家會窮死中國人跟國民黨都在說台灣貿易依賴中國中國人說不...

  
  
很多手摇饮品牌都是台湾的，然后旺旺康师傅统一这些食品公司（不知道现在是不是变中资了），中国的全家应该也还是台资的
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-15
        
那是當然的啊  
中國對澳洲奶粉的需求**又不是因為要支持中國人民的好朋友澳大利亞，是因為國產奶粉都是在吃三聚氰胺**  
只要國產奶粉三聚氰胺不停，中國就一直會對外國奶粉有需求。買澳洲奶粉只是剛好遇到澳洲而已，澳洲不給賣就買歐美日韓的……哪怕買台灣的，感覺都比國產的安全
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26294)

