---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:53:24.512396+00:00
date: 2020-06-21T14:53:22.573660+00:00
title: "哎，媒体们，别总弹老棉花了！"
author: ""
tags: [转基因,大豆,农业部,2015,种植,万吨,亿亩,进口,上要,棉花,新语丝]
---

哎，媒体们，别总弹老棉花了！

2016-04-14基因农业网

农业部的转基因发布会刷屏了。

但是，各家媒体似乎在盲刷，却没着主调。安全不安全，路线图，违法种植，安全评价，严格审批，这些怎么看都是弹的老棉花。

以前农业部谈转基因，要么是两会，要么是有什么幺蛾子出来，农业部才会回应记者提问。这次农业部竟然主动出手了，意图何在？

我们不用妄加猜测，且看看发布会新货在哪？重磅在哪？笔者梳理了8条，读者请拭目自己看清楚。淡色字体均引自农业部科技教育司司长廖西元当天的发言实录。

1，“十三五”期间推进转基因玉米产业化（没错，就是要产业化，反转的挺转的中立的都竖起耳朵瞪大眼睛看农业部能不能兑现承诺）

一是以核心技术为主的抢占科技制高点战略，就是要瞄准国际前沿和重大需求，克隆具有自主知识产权和“育种价值”的新基因。二是以经济作物和原料作物为主的产业化战略，加强棉花、玉米品种研发力度，推进新型转基因抗虫棉、抗虫玉米等重大产品的产业化进程。三是以口粮作物为主的技术储备战略，要保持抗虫水稻、抗旱小麦等粮食作物转基因品种的研发力度，保持转基因水稻新品种研发的国际领先地位。

2，发展转基因是党中央、国务院做出的重大战略决策（看谁还骂农业部是汉奸部！）

中央对转基因工作要求是明确的，也是一贯的，即研究上要大胆，坚持自主创新；推广上要慎重，做到确保安全；管理上要严格，坚持依法监管。今年中央1号文件强调，要“加强农业转基因技术研发和监管，在确保安全的基础上慎重推广”。

3，2015年中国进口转基因大豆8169万吨（数字节节高的背后是你吃的猪牛羊肉数字）

我国大豆需求量从1990年的1100万吨增加到2015年的9300万吨。

4，中国大豆需求只有进口才能满足（民族主义不是空谈来的，不服气你把地球刨了）

我国大豆总产量远不能满足国内需求。从1996年起，我们国家成为大豆的净进口国，进口量从当年的111万吨持续增加到2015年的8169万吨。2015年的进口量相当于我国要用6.7亿亩的耕地才能生产出来，如果都由国内来生产，这是不可想象的，肯定会挤占其他的作物。因此要满足国内大豆消费需求，在发展国内生产的同时，还要靠进口来弥补。

5，中国进口大豆除了转基因别无选择（反转人士有本事逼着巴西阿根廷美国种非转大豆）

进口转基因大豆是由世界大豆生产贸易决定的，2014年全球大豆种植面积“16.5亿亩”，其中转基因大豆“13.6亿亩”，约占82%。

6，绝不是只有中国人才吃转基因大豆油（数字最坚硬，阴谋论灰飞烟灭了吧？）

中国进口总量占世界贸易量的70%，但只占世界生产量的30%。也就是说，大多数的转基因大豆还是在国外消费。全球最大的大豆出口国美国转基因大豆种植比例为95%，阿根廷、巴西几乎全部种植转基因大豆。所以在全球大豆贸易中，主要是转基因大豆。

7，美国人也吃转基因（美国出口转基因大豆毒害中国人？崔委员还嚷嚷这个吗？）

美国是世界第一大豆生产国、贸易国，大豆年种植面积5亿亩左右，产量1亿吨左右，他们的出口量是6500万吨左右，国内自用消费3500万吨左右。在美国，国内大豆消费结构中主要用于压榨豆油和作为食品添加剂的大豆蛋白，美国相关的法律规定在国内食品中需添加一定量的植物蛋白。

8，新数据

2015年中国转基因棉花推广种植5000万亩，番木瓜种植15万亩。目前，我国批准种植的转基因作物只有棉花和番木瓜。

(XYS20160418)

