---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:17:40.826031+00:00
date: 2020-06-21T14:17:37.780099+00:00
title: "“人”可以渣到什么程度？——再写王志安抹黑构陷方舟子事件"
author: "刺客一止"
tags: [方舟子,王志安,安保,抹黑,造谣]
---

“人”可以渣到什么程度？——再写王志安抹黑构陷方舟子事件

作者：刺客一止

在骗子人渣横行的天朝，要想保护自己，想不被那些披着道德圣衣的华丽语言迷惑、玩弄，想不被骗了还替骗子数钱，想不成为被骗子人渣利用的工具，唯一的办法就是提高自己的认知水平。因为天朝的法制几乎对骗子人渣没有什么约束，而且人渣骗子在行骗、抹黑他人的大道上久经历练之后，习得了极高的操纵技术，他们对普通人的心理活动了如指掌，知道什么样的语言打动什么样的痛点，如何扇动利用，并且他们都是没有底线的，行骗抹黑起人来肆无忌惮，毫无廉耻。

今天我们欣赏一下若以行骗技术和黑厚学的造诣来评判，算的上是骗子人渣中的极品的王志安同志。

在大裤衩这个平台，尤其是做新闻的人接触到的黑幕要比普通人多的多，以及最后的结局是怎么样的，也就是说他们知道黑暗的底线在哪里，如何去触碰，会有什么结果。王志安同志在大裤衩做了17年堂堂临时工，见多识广，多年的历练让他成了一个造谣抹黑行骗的集大成者。

在黄金大米事件中，王志安用春秋笔法出示片面信息（通过他笔法暗示出转基因食品已经泛滥失控），轻而易举地调动了社会恐转情绪，获取了空前的知名度。

一直以来，在极具煽动性的错误信息误导下，社会中大部分人对转基因食品存在恐惧感，但这种恐惧感是潜伏的，存在“宁可信其有害”的迷惑性的。然而，当王志安在央视的节目中暗示出转基因食品已经泛滥失控的时候，就把这种恐惧感给点燃了，像熊熊烈火般地烧起来。巨量的恐惧感，通过王志安的“新闻造谣”这个“合力点”一起释放出来，形成了巨大的破坏力，不但在“新闻造谣”播出的当年对湖北农民造成了几十亿的损失，有的人甚至被搞得倾家荡产，而且对转基因事业产生了难以估量的负面影响，发展更为艰难。

王志安面对那些那些被“春秋新闻”搞得倾家荡产的人会感到内疚吗？后续的行为证明王志安同志不受道德的约束，他只在乎自身的利益得失，知名度。面对这样堂堂的“新闻造谣”，能对王志安追责吗？怎么追？最多能在道德上谴责他，作为一个理解并支持转基因的记者，为什么在整个节目中出示片面信息，而不能花几分钟的时间讲一下转基因食品无害了？

大家看到了没有？这就是暗示的力量。王志安通过出示片面信息，在无痕无迹中调动恐惧情绪，达到了获取知名度的目的，高明不？而那些吃瓜群众，估计至今还认为王志安同志是为国为民的反转英雄，他们哪里能想到王志安是支持转基因的。这不就是被骗了还替骗子数钱吗？

粗浅地给大家介绍了王志安的高超的造谣技术之后，再看看王志安构陷方舟子贪污安保资金这个事件高超造谣技艺。

我们简单回顾一下王志安通过安保资金来抹黑构陷方舟子事件的起因。

方舟子在某年某月打了农大王牌水货，简称“王水”的朱毅的假，又在某年某月批了烟不离手“文艺女神”柴静关于雾霾调查的片子失实，然后喜欢看“美男初受”的王志安与童年阴影患者徐土豪觉得他们才是“受害者”，然后开始失心疯似地报复方舟子，然而总是不得其法，直到2015年8月左右，不知几顾茅庐请到了“钱粉”吴兴川，或是吴为了钱带着科渣公园的男兵女将主动投怀送抱。经吴的指点迷津，那俩“受害者”豁然开朗，从此拉开了轰轰烈烈的倒方大业序幕，他们深谋老算，分工明确，有钱的出钱，有狗的放狗，将矛头“聚焦”在了安保资金，力图通过人海战术，“众口铄黑”来构陷方舟子贪污安保资金，置其于死地。

对于吴兴川，为什么只闻其刀，不见其人了？因为他在“运筹帷幄”中。

问题来了，抹黑构陷一个人，总要证据来支撑吧？没有证据怎么办了？那就黑心造谣呗。在这次抹黑构陷事件中，他们精心编造的谣言大致有下面这些。

1、将安保车造谣成彭剑贪污安保资金买车的证据。

2、伪造一份银行流水单，抹黑成方舟子彭剑贪污安保资金的证据。

3、给安保人员租的宿舍抹黑成安保琴房。这个房子的距离很近，再加上王志安高超的造谣术，迷惑了很多人。

4、把因为安全原因给方舟子升的头等舱，抹黑为方舟子挥霍安保资金的证据。

5、安保资金没有监管小组。

6、利用安保书屋洗钱。对于这一点，任何脑袋没有进水的人都会觉得可笑。理由，这么洗钱太愚蠢了。

7、将自己开的发票餐饮发票抹黑成方舟子，方玄昌贪污证据。

8、用安保资金雇佣保姆。

很多网友对上面这些“证据”写过很详细的分析，没有一条是真实的，可是当你质问这些东西的真实性的时候，和方黑渣子会有类似的对话，问：方舟子怎么诈骗的？答：王志安出示了那么多证据。问：怎么证明证据是真实的？答：法庭会证明。问：需要法庭才能证明，你在网上抹黑造谣做什么？答：因为方舟子诈骗了。要是就这个问题问王志安，王志安会回答：来，方舟子，我和你赌一百万，有本事你来法庭上证明我的证据是假的。指控的证据，必须要满足真实性，关联性，准确性。且谁主张，谁来举证，这是公理。人啊无耻到这份上，应该是DNA出问题了！

现在真相也愈加清晰起来，王志安在法庭上拿不出证据来，居然能把他造谣的文章当成呈堂证供，交给法庭，真的是闻所未闻，这简直无耻荒唐到了骇人听闻震古烁今的程度了。

然而这些没有丝毫真凭实据支持的观点，却在王志安翻手为云覆手为雨般的高超造谣技艺诠释下，在方黑渣渣，水军，“不明真相”的媒体的配合下，产生了巨大的影响力。有无数人相信了王志安的谣言，认为王志安公布证据之日，就是方舟子进监狱之时，且把王谣狗当成了正义的化身。回头细思，也不能怪这些人脑袋不好使，更应该看到王志安同志造谣操纵技术的高超绝伦，在大裤衩做堂堂临时工练就的功力真不是盖的。

接下来我们讲讲说王志安同志是怎么操纵舆论，挑动吃瓜网民推波助澜的。

在通过安保资金抹黑方舟子之前，王志安和科渣们做了充分的准备，依据上面列出的谣言构思了整个抹黑构陷过程，编造的故事相互关联，加强，逻辑上足够忽悠那些吃瓜群众，且计划好了“证据”的放出时间。在王志安的掌控下，热点高烧不退，以致连张慈鹤这样的大V都称赞王志安的调查全面，做了充分的准备。

王志安是如何做到让故事吸引人，引发类似于病毒式的传播的？

从他们的谣言来判断，他们仅仅知道方舟子有安保车，给安保人员租了临近方舟子家的宿舍，因为安全原因彭剑给方舟子升过头等舱（普通舱费用由方舟子支付）。这在任何一个正常人看来，既然做安保，这都是非常有必要做法，没有丝毫不妥之处。然而王志安的高明之处，就在于利用事实，经过歪曲的恶意的诠释，将谎言包装在事实之上，成了有力的抹黑武器，真真假假的东西是最具迷惑性的。

我们来举几个例子。

第一例子，把安保车造谣成彭剑贪污安保资金证据。有安保车，这是事实，安保车挂在彭剑律师事务所名下，这也是事实，将这两个事实用煽情的文字串联起来，省去车的用途，再配上购车发票，弄的有凭有据的样子。这对分析能力弱的，看一眼就能下结论的人是很有迷惑性，扇动性的。在信息不对称的情况下，王志安出示一个完成“贪污”过程，击中了很多人的痛点。方舟子这些年纵横网络，打假无数，树敌无数，遭受过无数次的抹黑，之所屹立不倒，就是因为他正，没有把柄在别人手里。现在突然爆出打假斗士这么贪财，通过打假骗钱，连安保资金的钱都骗。在目前这个社会，人人痛恨贪腐的情况下，不引发巨量的关注才怪。

看看下面王志安文章的配图，那也是精心挑选的。这种会形成极为强烈的暗示，心理落差感，增加对方舟子的痛恨。

看到没有？王志安是怎么无中生有，引发情绪共振带来巨量关注的了？他非常清楚传播的技巧，网民需要什么样的真相，痛点在哪里，如何来改变受众的意识。真是流氓不可怕，就怕流氓有文化。

欣赏一段，王志安对事实的黑心的技巧性歪曲。

“2010年年底，安保资金募集了几十万元，在方舟子的指使下，彭剑为方舟子购买了两辆“安保车”，一辆是大众斯柯达，另一辆是瑞虎SUV。两项花去30余万。彭剑和方舟子还从老家找来了方舟子的亲属方艺泉和方凯静，为方舟子一家专职开车。为了给方舟子一家提供更好的服务，彭剑用安保资金在方舟子家的楼上13楼，为两位司机租了一套两居室住房。这样方舟子一家的专车就可以随叫随到，全天候服务了。”

有安保车，这是事实，有为安保人员租用的宿舍，这也是事实。但这两个事实经过王志安的虚虚实实的加工之后，变成了一个完整的方舟子指示彭剑贪污的证据，高明不？这不只是无耻！

第二个例子，对方舟子坐头等舱的诠释。因为安全原因，彭剑有两三次给方舟子升了头等舱，依照当时的情形，只要智商超过80的人都会认为这是合理的，有必要的，然而在王志安同志的技术性诠释下，就会变成，方舟子贪图享受挥霍安保资金的证据。

王志安是怎么做到的了？首先，他修改了几个事实：1、安保资金出的是头等舱与普通舱之间的差价，王志安将这歪曲成安保资金给方舟子买了头等舱。为什么要这么歪曲了？因为一旦说出事情，会带来质疑，既然方舟子这么贪，为什么还会自己出普通舱的费用了？从而消弱王志安造谣的力度。2、安保资金给方舟子升舱只有两三次，但王志安造谣有很多次，进而佐证了方舟子贪图享受，挥霍安保资金。3、在后来，王志安继续加强这个点，将这造谣成方舟子全家都坐头等舱，挥霍安保资金。其次，王志安同志虚构了一个精妙的故事，对仇恨方舟子的人来说，非常泄恨。

第三个例子，王志安善于打悲情牌，引发同情。王志安违法公布了方舟子安保车牌号，住址，甚至连方舟子家的照片都公布在了网上。之后，方舟子公布了北京法院驳回王志安异地管辖权异议文件，上面有王志安的地址。王志安立马抓住了这个把柄，通过暗示将一些“方粉”的极端言论和方舟子关联起来，暗示方舟子要杀人灭口。此时方舟子已经完全成了无恶不为的黑社会头子，王志安了成了敢于直面黑暗势力孤胆英雄。

此举感动了无数智商不行的人，骗480次打赏。为什么这么多人都能被这种妖言迷惑了？判断一个人，为什么只看他说的话，却不看他做的事情了？

比如，王志安是一个很好的戏子，善于穿上道德逼的圣衣，引发道德表演家的配合，造势。有很多人下流无耻得难以描述，却偏偏在装道德高人的时候，一个比一个在行，在历次的抹黑事件中，一个比一个积极。

写王志安的造谣技术，需要很长的篇幅，就写这么多了。

回想这一年来的网上经历，真的是非常非常深刻地感受到“人”可以渣到没法用人渣来形容的程度，也可以白痴到被人任意操纵，玩弄，利用。当然，这些白痴指的不是方黑渣渣，方黑渣渣不能只用白痴来形容，他们都是报复欲极强的集黑厚下贱于一身的神经病，比如，牧云一叶，三思柯南，北京张胖子，红猫上尉，四川养猪人，暗能量泡泡，科学与疫苗，司马3忌，执虫，西西福厮，马里亚诺李维拉，花满楼216，aves，SH舒炎，这类东西。王志安的造谣构陷，对于外围的那些喜欢听故事，分辨不了观点和事实的，看一眼就能下结论的人来说，具有极大的迷惑力，但是对这一年来关注跟踪这件事的人来说，到底怎么一回事个个心里像明镜似的，不过是揣着明白装糊涂罢了，是坏透了，到了头上生疮，脚底流脓的程度了。常话说，君子好惹，小人难缠，这些变态真的惹不起的，他们什么下三滥的事情都做得出。

像科渣公园些人，方舟子本是有恩有义于他们的，若是观点不合，你走你的阳关道，方舟子过他的独木桥也就罢了，若不服，光明正大，堂堂正正的和方舟子干。哪知为了利益偷偷摸摸地欺师灭友，用阴险下三滥的手段预置方舟子于死地，这次构陷一旦成功，方舟子不仅身败名裂，而且是要做牢的啊！这种用心何其歹毒，人格何其低下，真是让人大开眼界，正如网友说的这些故事情节只在电视里看过。

面对如此恶劣黑心的构陷，要是法律还有那么一点尊严的话，相信过不了多久，就会还方舟子一个清白。也希望那些良知尚存，一时糊涂跟风推波助澜的人能够反思，努力做一个有独立思考能力的人。在物欲横飞，骗子人渣满地的天朝，能出方舟子这样一个人，这是罕见的，值得庆幸的事情。请相信，方舟子先生若是真的贪财，用不着花几年的时间贪污安保资金那点钱（依据王志安等人的构陷，他最多贪污了100万），他只要圆滑一点，玲珑一点，面对假的东西不要那么执着，惹不起的人别惹，去走走场，接几个广告，就随随便便地赚到那点钱了，对于任何人来说，这种没有伤害他人的趋利避害，合法赚钱，无可非议。

也许我们太过平凡，难以在这世界写下浓墨重彩的一笔，也许我们在这世界中磕磕绊绊艰难前行，吃尽了苦，但这不妨碍我们做一个正义善良，分辨是非的人。当有人冒着生命危险来捍卫社会良知，正义的时候，当有人用鲜血保护你的权益的时候，请心存感激，为他的勇敢喝彩，因为任何人没有义务为你做这些事情。当那些被他打过假的人，用下三滥的手段抹黑构陷他的时候，请为他呐喊，助威，不要沉默，因为正是我们的沉默，懦弱导致了今天人渣横行的局面，更不能去跟风抹黑，不要让勇者蒙尘，心冷，这是一个正常人应有的良心！

(XYS20160906)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

