---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:42:31.252766+00:00
date: 2020-06-21T11:42:29.168642+00:00
title: "霍金是第几等的科学家？"
author: "方舟子"
tags: [霍金,伟大,科学家,物理学家,爱因斯坦]
---

霍金是第几等的科学家？

·方舟子·

在前面的文章《霍金是个大骗子吗？》中，我说霍金并不是个大骗子。有人问，那怎么评价霍金的学术成就？他是不是“最伟大的物理学家”？去年霍金去世的时候，中国媒体纷纷给霍金加上了各种崇高的头衔，有说他是最伟大物理学家的，有说他是爱因斯坦以后最伟大的理论物理学家的，也有说他是当代最杰出的理论物理学家的。这些说法都是溢美之词。霍金无疑不是最伟大的物理学家，他不可能比伽利略、牛顿、爱因斯坦、麦克斯韦这些人更伟大。他也不能说是爱因斯坦以后最伟大的理论物理学家，在爱因斯坦之后还出现了众多伟大的理论物理学家，例如大家熟悉的费曼，他的成就比霍金大。再退一步说，说他是当代最杰出的理论物理学家也不对，健在的理论物理学家有不少人在学术上比他杰出，例如杨振宁。

霍金首先是一个理论物理学家，主要是在宇宙学和引力的研究方面做出了重大的贡献，这是非常专业化的高深领域，一般的人不可能理解。但是霍金还是设法做了科普，成为最畅销的科普书作者之一，在帮助公众理解科学方面，他的贡献同样重大。他在科普界的地位，甚至超过了他在物理学界的地位。说霍金是当代最伟大的理论物理学家，是言过其实，毕竟他连诺贝尔奖都没有得过。霍金生前也说过，把他说成爱因斯坦再世，是媒体炒作，他是不认的。但是如果说他是当代最著名的理论物理学家，那就没有问题了。在当代理论物理学家当中，再也找不出第二个人名气这么大了。但是著名和伟大不是一回事。

一般人之所以觉得霍金很伟大，不是因为他们有资质去评判霍金的学术成就，而是因为霍金身患严重残疾，绝顶聪明的大脑和没法动弹的身体形成鲜明对比，具有传奇色彩，让公众很崇拜。如果因为崇拜某个科学家而对科学产生兴趣，那是好事。但是大部分人只是喜欢八卦，跟风买了霍金的科普书也只是当摆设，没有去读，以致有一种说法，霍金的《时间简史》是卖得最多但是读得最少的书。

有人不乐意了，他们说，伟大本来就没有标准，我愿意说霍金最伟大，你管得着？伟大当然是有标准的，不然你干脆说霍金是有史以来最伟大的理论物理学家好了，又何必限定是爱因斯坦之后？这么限定不就是因为认为霍金不如爱因斯坦吗？还有人说，霍金身患残疾，却能够做出重大科学成果，这就是最伟大。霍金身残志不残，当然令人敬佩，但是我们不是在评比哪个残疾人更伟大，而是在评比哪个科学家更伟大，那么就应该以科学成果作为标准。一个科学家在科学史上的地位如何，取决于他做出的科学成果产生了多大的影响。我们根据影响力的大小，可以把科学家分成几等。

第一等的科学家是那些领导了科学大革命，开创了科学新纪元的人，他们是无可争议的科学之父，是最伟大的科学家。这样的科学家很少，算来算去，也就伽利略、牛顿、达尔文、爱因斯坦这四个人够格。伽利略、牛顿开创了经典物理的新纪元，达尔文开创了生物学的新纪元，爱因斯坦开创了现代物理的新纪元，其影响无与伦比。而且他们几乎都是自己一个人做出的成果，更凸显了其伟大。这一点很重要，因为现在出现了所谓战略科学家，也叫做科研包工头，做出的科研成果也许很大，但他只是起到领导、组织作用，其实对具体科研成果的贡献并不大。

量子力学和爱因斯坦相对论一样，也标志着物理学进入了新纪元。但是和相对论不一样的是，量子力学不是某个人独立开创的，量子之父不是只有一个，而是有好几个。除了爱因斯坦，普朗克、波尔、海森堡、薛定谔等人都对量子力学的建立做出了重大贡献，因为人数多，就只能算是二等的科学家了。二等的科学家还有一类，是对科学做出了划时代贡献的科学家，创建了一门重要的学科，让科学进入了新时代，例如物理学的麦克斯韦、居里夫人、狄拉克，化学的道尔顿、门捷列夫，生物学的巴斯德、科赫、孟德尔、摩尔根、艾弗里、沃森、克里克。

第三等的科学家是那些做出了诺贝尔奖级别的成果的。不是获得诺贝尔奖的科学家就都是伟大的科学家，有的人本不应该获奖，还有的人获奖是因为技术工作，例如发明了某种药物，对科学的影响并不大。也不是没有获得诺贝尔奖就不是伟大科学家，有些人是被评奖委员会给遗漏了，还有些人是因为他们研究的领域不在诺贝尔奖颁奖范围。所以我们只能笼统地说诺贝尔奖级别，他们往往是开创了一个新的研究领域。

第四等的科学家是那些在某个研究领域做出突出贡献的领军人物。在他们之后的就只是普通的科学家了。

那么霍金排在第几等呢？他显然没有开创科学新纪元，不是第一等，也没有开创科学新时代，不是第二等，也没有获得诺贝尔奖或做出诺贝尔奖级别的成果，不是第三等。霍金的工作，主要是在引力研究和黑洞研究这两个领域做出了突出贡献，算是第四等的科学家吧。

2019.3.30

(XYS20190402)

