---
layout: default
Lastmod: 2021-05-12T04:36:49.186939+00:00
date: 2021-05-08T00:00:00.000Z
title: "我和知乎数据帝“chenqin”的二三事"
author: "和科盛商会"
tags: [人物评价]
---

前几年一直上知乎，了解到了很多各个领域的专家，其中就有统计学的chenqin。  
  
正好我自己的专业也需要简单的统计学处理，我自己水平低，只会一边翻书看需要用那种检验，一边谷歌软件用法，一边在软件上按按钮，所以我对于这样的大神非常在意，看了他很多文章。  
  
这个时候我对他的印象非常正面。  
  
事情起了一些变化是在看了他关于人口的文章之后。  
  
前几年他有过预测人口增减的文章，建立了模型，最后的结论是出生人口只与生育适龄人口相关，其他因素都是不显著的。  
  
之后一两年吧，伪统计局报出来的数据基本符合他的预测，倒是。  
  
但是我一直都有疑问：首先，这和我们朴素的感受完全不同。很多人就是因为经济压力大才不生孩子的，而且单纯为了自己清闲自在而不生的也越来越多，这些因素在数据帝那里居然和出生人口完全无关。其次，如果出生人口只和适龄人口相关，那么为什么零零后比八零后少了一半呢？八零后可是赶上了计生最毒辣的时代，而零零后的时代首先计生就松了一些，单独二胎之类的缓和措施也有了，为什么还是那么少呢。最后，最重要的是，他用来建立模型的数据，是来自于伪统计局。在中共国活了这么久，GDP注水曝光见过不下一百次了，伪统计局的数字可以任意修饰，数据帝拿着可以任意修饰的数字，却坚信没有任何问题，这种态度我就不喜欢。是我的话，就算拿出预测，也会持保留态度：对待一个很有可能不科学的数字，科学的态度就是存疑，而不是斩钉截铁。  
  
最后的最后，一点个人的感受：他没有同理心。人口结构崩塌，不是好事，我这样跑了的人尚且担心留在共国的亲族，你这样有大能力的人，怎么对于可见的超高龄化没有一点物伤其类之心呢。  
  
  
预测一两年正确，数据帝很开心，还跟人说，I told you。  
  
可是我已经不持正面的印象了。  
  
对，你是预测准确了，但是共党完全可能是按照和你一样的适龄人口数量改变但生育意愿不变的逻辑，给一个润色的数字嘛。  
  
  
之后到了今年。  
  
一月的时候，往年会报上年的出生人口，有人问数据帝，帝说按他的模型，1410万（或许记错了），又说可能不会报，会跟着七普一起报，等四月吧。  
  
后面的事情大家都知道了，先是伪公安部给了一个挨边一千万的数字，和伪统计局互相打脸，哦，还有数据帝chenqin大师；后来又是数次推迟七普公布，到现在只得到一句“保持增长”的调门。  
  
我久未关注数据帝，今天看到了他对于此事的说法：统计局劳苦功高，加班加点只为拿出更多数据堵宵小之嘴。  
  
我只有一个想法：chenqin，X你妈X。  
  
他回答有一千多赞，但是后面的评论全是骂他的，骂的人都快有一千赞了。骂的内容很浅显，抽象来说就是：统计局把我们当猴耍，我们骂不得，你还把我们当猴耍，那就，骂你呗。  
  
我很欣慰，共党的手没有伸到的地方，明是非的人还是很多的。  
  
看过我在这里言论的朋友应该知道我一直在等数据帝的表态，而我内心也一直觉得会等到这样的表态，来让我完全把这个人放稳在黑名单。  
  
他没有让我失望，但是我也有些失望。  
  
没有让我失望的是，我对他的判断正确了。斩钉截铁相信共党数据，没有同理心，这样的人在中共国很可能就是共匪同路人，无论他专业知识再高。我这个感觉最后是正确的。  
  
有些失望的是，这样具有较高专业素养的人，也是共匪的人，那么开启民智，走向正常，又会多一些麻烦。不过，也只是一些失望罢了，这个国家在我有生之年也是难以正常，困难再多些再少些，都不会有多大变化。  
  
最后，chenqin这个人在我的视线中，在我的嘴里出现了多次，这篇文字将是最后一次，从此以后，X你妈X。

            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-05-09
        
沒留意此騋
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-05-09
        
他带货吗
        


            
### 品葱用户 **WeiH** 评论于 2021-05-08
        
前些天还看到别人转的他关于美国疫苗接种统计数据的分析。他的结论是：美国疫情不会因为接种疫苗而消退，因为接种疫苗的人大多都是注重卫生、尽量避免传染的人。
        


            
### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-05-08
        
叼盘乎嘛 很正常。我有科研背景 处理数据的时候怎么角度刁钻的解释叼盘 都是phd灌水训练的基本功 很多人学会了科研的技术 学会了处理数据的技巧 可惜的是没有学会追求真理的良心 在他们眼里这些都不过是舔共的资本罢了。
        


            
### 品葱用户 **出钱一丁** 评论于 2021-05-08
        
【前几年他有过预测人口增减的文章，建立了模型，最后的结论是出生人口只与生育适龄人口相关，其他因素都是不显著的。】  
这位chenqin哪儿来的勇气确认自己的模型就是对的？  
连基础的理论都不懂就上来模拟人口？  
模型的原理都讲不清楚就搞预测？
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-05-09
        
这人之前因为写过一篇证明大饥荒至少死了3000万的文章，被小粉红和乌有各路嘲讽，被反贼各种触摸。  
现在看来还是被粉红骂少了
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2021-05-09
        
你知道为什么吗？因为他被收编了，他现在拿了知乎的股份，作为头部创作者吃到了红利，所以才装聋作哑装模作样出卖自己的公信力，相当于起点作家卖笔名，别人冲着他以前的回答进来被喂了屎。  
知乎上删帖封号禁言已经疯狂，而冲塔的前仆后继，他们不是不想解决问题而直接解决提出问题的人吗？现在如他们所愿，人们在平静中绝望，出生人口直线掉到无法掩饰。
        


            
### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2021-05-08
        
开启啥民智？这和天朝大部分问题一样都不是常识问题，是良知问题。这种货色当年说不好也是一热血青年，想过改变社会什么的
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									WeiH** 评论于 2021-05-08
        
这个结论有没有实地调研过，拍脑袋。。不过他是身在美国？

> [\>>]( "/article/item_id-642503#") 前些天还看到别人转的他关于美国疫苗接种统计数据的分析。他的结论是：美国疫情不会因为接种疫苗而消...
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									丁丁在美洲** 评论于 2021-05-08
        
给出证据来。。不要只是推理。

> [\>>]( "/article/item_id-642523#") 你知道为什么吗？因为他被收编了，他现在拿了知乎的股份，作为头部创作者吃到了红利，所以才装聋作哑...
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy** 评论于 2021-05-09
        
关于“经济压力大不生孩子”这一点，我的朴素逻辑应该是对的。但是直观上，我发现我周围很多同事，同学，朋友居然都生了二胎，我身边不生的还真的很少。（当然我这个可能是存在样本偏差，不能据我的生活经验来推广到整体）  
有可能是晚育，而不是不育。  
  
关于统计局的数据问题，我想说一下。其实统计局的数据问题早就让人诟病，中间肯定有很多问题。但这个数据也不能完全一棍子打死。比如GDP数据，你能说这20年中国的经济增长是假的吗？你能说疫情导致的GDP增长下滑是假的吗？这个数据它不能随便修饰的，因为这会和共产党的决策方针相矛盾的。比如说你这个情报是假的，共产党做决策做错了怎么办？它还是得要有真实性在里头的。当然可能因为制度问题，导致这个数据里面可能会参杂这个那个的问题。这个属于技术问题。  
  
人口问题也是如此，除了普查数据，除了统计局给的数据外，我们还怎么去找更可靠的数据呢？
        


            
### 品葱用户 **Schweinbauer** 评论于 2021-05-08
        
也说说我的经历，我大概17年开始关注人口数字，毕竟16年全面放开二胎了，很腹黑的期待砖家的4995万峰值出生人口会不会出现。  
  
当时也是上知乎看来看去，chenqin大神自然哪里都有他，都是万赞，但因为他的论调不合我的反贼胃口，也就没有很认同，后来很快看到有人质疑他，大概是他的一个结果预测很准，但被发现模型输入的值都是错的，拟合出来的结果却很准，真是像极了本科做实验的感觉啊，过程全错，结果全对。。。我就很快认定这是个靠篇幅和图表来堆认同的江湖骗子。  
  
这种人其实说到底和卫计委，人口学会那些专家一样，他们不是傻，而是单纯的坏，明明可以更准确的陈述现状，却选择了故意去粉饰太平，特别是在统计这个口，却是个连基础社会各产值数字都无法保证准确性的衙门，我不觉得翠包子手里会拿到更精确的版本b，可能就算有它那个智商也做不出什么正确的判断吧。  
  
再多说一个人，《大国空巢》的作者易富贤，我是看过他的这本书和这些年他的一些言论的，我深知人口数字绝对有造假，但前几年一直觉得易富贤的论调虽有可取之处可还是夸大其词，你可以说中国从来没有超过14亿，可易富贤的意思是中国人口峰值最多是12亿多。从这两年的演变和这次七普的超级难产来看，也许易富贤越来越应该获得更多人的尊重了，他可能是个十几年前就准确预测人口危机严重程度的先知。  
  
最后附下我前几天发的讨论，   
https://pincong.rocks/article/31770
        


            
### 品葱用户 **Meltdown				
									oHo** 评论于 2021-05-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-642504#") 叼盘乎嘛 很正常。我有科研背景 处理数据的时候怎么角度刁钻的解释叼盘 都是phd灌水训练的基本...

  
墙国PhD的培训流程就是从『居然可以造假？』发展到『终于学会造假了。』
        


            
### 品葱用户 **六合维生素				
									丁丁在美洲** 评论于 2021-05-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-642523#") 你知道为什么吗？因为他被收编了，他现在拿了知乎的股份，作为头部创作者吃到了红利，所以才装聋作哑...

  
确实，绝大多数曾经的优秀内容创作者自从被收编之后重心完全放在引流和保持金身了
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-05-10
        
这种「高学历废物」越来越多，恰是「文明之堕落」的证明。  
  
\-----------------------------------------  
我说的是「西方文明」。  
  
中国的这些，不过是西方之波浪冲出的细碎泡沫而已。
        


            
### 品葱用户 **巴伐利亞** 评论于 2021-05-10
        
中國人口最好六七億。那時候就沒人說文化統一地球了。也沒人在乎什麼中國奇蹟了。
        


            
### 品葱用户 **习民** 评论于 2021-05-09
        
chenqin在我卸载支乎之前是最后一个关注的人，你说的这些东西令我想起了几件事：  
  
1.他以前有过一篇回答（18年？19年？贸易战之前的）被摘录了一大段进了政府的工作报告，有人在他的动态里告诉他的。考据没有，只有回忆。  
  
2.他在贸易战的时候有写过一篇动态，表明对某些产品（印象中是农产品和汽车零部件）加关税能有效打击美国（更有效打击韭菜的钱包），不久的后来（好像就一周，绝对没超过半个月）我匪发出的关税清单就有他提到的项目，八九成重合，他自己转发了原先的动态，有人在评论区说他地命海心，这些事轮不到他出谋划策，他说了一句意味深长的话：从最近的一些事来看，还是轮得到的。这句话我印象很深刻，尤其疑惑他说的“最近一些事”。  
  
3.他在武汉肺炎期间发过一篇回答，提到什么时候日检测阳性过万才能放心，否则就是检测能力上不去导致的日检测率低下，结果我匪的日增阳性就维持了三天左右的过万，就立马开始庆祝下降了；下降之后不久他发了一篇动态说现在是各个国家禁止中国人进入，到时就是反过来被中国禁止进入了，后来政策如何，大家都知道了。  
  
就这几件事令我感觉巧合太多了，甚至就像有人（我甚至怀疑是他自己）盯着他的预测来做结果公布，尤其在墙国这种统计要为政治服务的环境下，他就像一个统计局的民间代言人，没人知道他真人，而且做出的结果又表现得足够理客中（鲁迅拆屋顶理论）。就算不是招安，对他来说能预测到官方的结果能表现出他大神的一面，官方又能借此下台阶暗示这些结果不是编的，有人能预测出来，可以说是赢了两次（输的人只能是屁民了）。
        


            
### 品葱用户 **Tseyu** 评论于 2021-05-09
        
chenqin的第一个错误是预计18年人口在1550-1580万之间，结果出来只有1523万，那个时候他还是知错能改的。后来到了19年，1465万，这个数字显然是夸大了，结果chenqin就出来叼盘了，说生育率没有下降，模型计算出来就是这么多。谁都知道中共国的生育率是一直下降的，现在看来七普数据连14亿都没有，说明19年的数字大概率就是生育率不下降的模型算出来的。chenqin已经沦为官方维稳的工具了（墙内大v免不了这个命运）。  
  
要说他本人，在国外留学，肯定还是有真本事的。就是在酱缸里泡久了，也变得谎话连篇了，水平严重瓦房店化。
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2021-05-09
        
看标题还以为楼主和“chenqin”有啥不得了的交情呢，没想到其实是在碰瓷。  
  
这让我想起一个梗，《庞太师与我娘亲二三事》。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									lyyzandy** 评论于 2021-05-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-642545#") 关于“经济压力大不生孩子”这一点，我的朴素逻辑应该是对的。但是直观上，我发现我周围很多同事，同...

  
  
中共對外發佈的一切消息都是為了宣傳  
都不是為了求真  
中國GDP是有增長  
但絕對有吹牛的誘因  
包括以前地方官拿GDP當升官發財成績單的誘因  
而且地方與中央數字從來對不起來  
李克強都需要搞李克強指數才能稍微逼近真相了  
有什麼證據統計局沒有隨便修飾  
外國很多機構知道這情形自行測算  
大概中國長期GDP成長率都灌水2%左右  
到了小丑皇習近平年代  
首先就把所有不同聲音滅聲  
然後灌水率就升高了至少一倍  
至少4%-5%  
其實在決策方面  
共產黨高層有沒有拿另外一個內參數據你也不知道？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									习民** 评论于 2021-05-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-642590#") chenqin在我卸载支乎之前是最后一个关注的人，你说的这些东西令我想起了几件事：1.他以前有...

  
  
搞不好就是統計局安插的人馬？
        


            
### 品葱用户 **习民				
									MasonQian** 评论于 2021-05-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-642620#") 搞不好就是統計局安插的人馬？

  
  
他是什么身份我都不奇怪，他提过自己带女儿去上海迪士尼，一个有家庭的人在墙内沦为犬马是最正常不过的事了
        


            
### 品葱用户 **zhengyi				
									习民** 评论于 2021-05-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-642590#") chenqin在我卸载支乎之前是最后一个关注的人，你说的这些东西令我想起了几件事：1.他以前有...

这是被收编后的吧……我看以前他跟小粉红之类的也怼过，后来小粉红气得不行 找了些统计学的人过来挑他毛病。那时候感觉 他活不了多久。没想到居然活到现在，那肯定是被中共招安了。
        


            
### 品葱用户 **丁丁在美洲				
									lyyzandy** 评论于 2021-05-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-642542#") 给出证据来。。不要只是推理。

  
  
知乎赴美上市前周源的采访里面提到了，拿出股份与优秀创作者分享，chenqin大概是十年前就加入的，2016年有个统计，当时的大V有个万粉就了不得，虽然变现不易，他们很多人暗搓搓搞引流放链接到微博微信上，知乎眼热搞盐club，出版电子书，还有有偿提问，讲老实话那根本赚不上什么钱，只有股份才是真正的能箍定人的。我拿证据?我连知乎号都不要了，几万粉也算不大不小的，我小心谨慎，一直不捆绑卡，手机，身份证，宁可不要任何收益，放弃头推，两年前彻底弃号不再登录，保护好自己最重要。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									lyyzandy** 评论于 2021-05-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-642545#") 关于“经济压力大不生孩子”这一点，我的朴素逻辑应该是对的。但是直观上，我发现我周围很多同事，同...

  
  
就算总和生育率一样，20岁生孩子能和30岁生孩子一样吗？
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									peacefulwaters** 评论于 2021-05-11
        
如果只生一个两个的话，应该差别不大罢。30岁应该还不到生育质变的年纪罢。

> [\>>]( "/article/item_id-642805#") 就算总和生育率一样，20岁生孩子能和30岁生孩子一样吗？
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									丁丁在美洲** 评论于 2021-05-10
        
这么严重？这个号对你会有什么损伤啊？你要如此小心翼翼？

> [\>>]( "/article/item_id-642797#") 知乎赴美上市前周源的采访里面提到了，拿出股份与优秀创作者分享，chenqin大概是十年前就加入...
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									MasonQian** 评论于 2021-05-10
        
数据都是一层一层从地方往上报的。中国那么大，你真的要完全搞两套数据上报太难了（喔，你会是说底层的原始数据都是对的，只是上层做了一下手脚吗？）  
你说中共在撒谎，我觉得这个说法按照常理来说也没有问题。但还是需要有足够的证据，否则我就只能是“相信”，而不能是“坚信”了。  

> [\>>]( "/article/item_id-642615#") 中共對外發佈的一切消息都是為了宣傳都不是為了求真中國GDP是有增長但絕對有吹牛的誘因包括以前地...
        


            
### 品葱用户 **zhengyi				
									MasonQian** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-642615#") 中共對外發佈的一切消息都是為了宣傳都不是為了求真中國GDP是有增長但絕對有吹牛的誘因包括以前地...

  
没有内参数据，否则也就不会有克强指数这东西了。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									zhengyi** 评论于 2021-05-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-643399#") 没有内参数据，否则也就不会有克强指数这东西了。

  
  
有道理
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									lyyzandy** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-643398#") 数据都是一层一层从地方往上报的。中国那么大，你真的要完全搞两套数据上报太难了（喔，你会是说底层...

  
  
統計局前科斑斑啊  
哪裡沒證據了  
你前面回答說到人口只能信統計局  
現在人口的事情就擺在眼前  
統計局說去年出生一千四百萬  
公安局說去年上戶口的新生兒一千萬  
你信哪個？
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-05-12
        
> 前几年他有过预测人口增减的文章，建立了模型，最后的结论是出生人口只与生育适龄人口相关，其他因素都是不显著的。  
>   
> 之后一两年吧，伪统计局报出来的数据基本符合他的预测，倒是。  
>   
> 但是我一直都有疑问：首先，这和我们朴素的感受完全不同。很多人就是因为经济压力大才不生孩子的，而且单纯为了自己清闲自在而不生的也越来越多，这些因素在数据帝那里居然和出生人口完全无关

  
純數學的角度上，我覺得他的結論可能是對的  
因爲純數學預測人口的話，每個年齡層都可能有的人經濟壓力比較大或比較小，也可能有人觀念上就覺得要生或者不要生。數學不會考慮不同世代之間的文化差異，對數學建模而言一個丁克族和一個不孕症是一樣的，都是屬於同一年齡裏剛好沒有生育的個體。建模時你可以假設人群裏有一定比例的人口會不生育，但至於他們具體爲什麽，是因爲他們是丁克、不孕、單身還是同志？就不管了  
當然，如果有相關數據，可以讓不同年齡層的人有不同的「不育比例」，但這就涉及到更多要素也更加複雜。灌進去的要素越多，誤差也就越大（當然，如果一開始就是假數據進去，那其實這都不重要了）
        


            
### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2021-05-12
        
科学没有立场，chenqin的数据有支撑，有根据，用的是统计局的数据虽然有水分，但是在有更可信的数据出现前，只有统计局的数据是最权威的。  
_反而是有些人，无法从技术层面推翻别人的结论，就只能采取立场和道德攻击。和我党何其相似。_
        


            
### 品葱用户 **keeptrumpgreat** 评论于 2021-05-11
        
支共舆论控制目标是根据流量选的，这种号百分之一千是内宣，一个号由一群人用。就像人民日报弄出来个侠客岛，支共想全方位掌控舆论就要有这样的号
        


            
### 品葱用户 **金石为开** 评论于 2021-05-12
        
关于人口数量的问题，我并没有数据分析相关的专业。  
但是只从在08年看了易富贤教授的大国空巢后，教授关于人口数据分析，到现在已实现他书中的预言。  
易富贤教授刚刚也也发布了关于大陆人口的数据分析与结论，  
我认为更真实！  
这个chenqin，根本不认识他！  
你刚刚说了，我才去搜索的！如果是CCP的爪牙，这种人应该骂！
        


            
### 品葱用户 **爾冬隆** 评论于 2021-05-11
        
```
但是我一直都有疑问：首先，这和我们朴素的感受完全不同。很多人就是因为经济压力大才不生孩子的，而且单纯为了自己清闲自在而不生的也越来越多，这些因素在数据帝那里居然和出生人口完全无关。
```

  
  
其實是學歷越高，纔能考慮得越多，甚麼「經濟壓力大，不想生孩子」正是高學歷者們普遍有的想法。  
  
學歷越低的人，或經濟越落後地區的人，很少會多方面地考慮經濟壓力給自己生育帶來的負面影響（不生、少生等等）。
        


            
### 品葱用户 **Bladd** 评论于 2021-05-11
        
其实我大致知道这个人是谁，比较年轻，还不满四十。
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									爾冬隆** 评论于 2021-05-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-643792#") 其實是學歷越高，纔能考慮得越多，甚麼「經濟壓力大，不想生孩子」正是高學歷者們普遍有的想法。學歷...

  
  
落后地区经济压力促使人多生，因为小孩多了劳动力多
        


            
### 品葱用户 **和科盛商会				
									水浅茶清** 评论于 2021-05-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-643762#") 科学没有立场，chenqin的数据有支撑，有根据，用的是统计局的数据虽然有水分，但是在有更可信...

  
本来简单的都不用驳斥你，但是为了以正视听：  
伪公安部的数据就不权威了？
        


            
### 品葱用户 **水浅茶清				
									和科盛商会** 评论于 2021-05-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-643949#") 本来简单的都不用驳斥你，但是为了以正视听：伪公安部的数据就不权威了？

  
公安部数据必须权威啊，但是和统计局的数据比哪个更权威？
        


            
### 品葱用户 **爾冬隆				
									peacefulwaters** 评论于 2021-05-13
        
> [\>>]( "/article/item_id-643926#") 落后地区经济压力促使人多生，因为小孩多了劳动力多

  
  
沒錯，所以作者以「經濟壓力會讓人降低生育慾望」來反駁chenqin的觀點也是不全面的。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32059)

