---
layout: default
Lastmod: 2020-08-16T04:03:32.501145+00:00
date: 2020-08-16T00:00:00.000Z
title: "如何理解彭胖：我们目的是促使中共的行为发生变化？"
author: "二百斤扛麦郎"
tags: [男孩,台湾,经济,习近平,美国]
---


### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 提问于 8/16/2020
    
彭胖已经反复多次提出这一观点，美国对华一系列的疯狂输出，目的就是使中共的“行为”发生变化。  
  
如何理解这个“行为”？  
是指对国际上的大撒币？还是对台海、南海的侵略性态度？还是对西方的持续渗透？还是all the above？  
  
又如何理解这个“变化”？  
美国人难道不清楚以二百斤的尿性是不可能服软的吗？所以唯一能起“变化”的方式不应该是直接换掉包一尊吗？又或是美国人已经联合内部反包势力在这么做了？  
  
（btw 胡编的另一篇加速主义雄文说共产党年后三天统一台湾真是让我爱死他了～）
    
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 
        
硬起來也一是種變化阿, 越硬老美就越有底氣出手了
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
就是说，目的不是让中共倒台。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 
        
改变，变化 ~  
  
日本，韩国，或者阿拉伯。  
  
自己选 ~
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-08-16
        
从美国人的利益来看：  
  
1.厉害国费拉们的死活关他们屁事  
  
2.厉害国民族主义高涨已经半法西斯化，灭亡中共新政府也未必会给美国好脸色（俄罗斯的前车之鉴）  
  
3.中共倒台万一出现混乱，厉害国的核武器将成为全球生军火黑市和恐怖主义的大杀器  
  
4.中共倒台出现无法控制的难民潮怎么办  
  
5.如果运气不错上述事件未发生，美国能得到的也只是新政府的门户开放和公平竞争  
  
6.如果他们能让中共做到第5条，那么既省去了前4条风险，没准成本还更低  
  
综上，激化党内矛盾迫使亲美派（说难听点就是在美国有大量非法存款的）换掉包子是最符合美国利益的选择。  
  
但是中共高层已是费拉不堪，包子也不是一个人在战斗（它裹挟了底层暴民和各路阉党），因此美国人的如意算盘多半破产。  
  
包子不死加速主义不灭，最终必将把美国逼上灭共战场。  
  
最后说下加速主义的本质就是让中共倒台所造成的前4条风险变成不倒台同样具有的风险，这样美国人就没啥可顾虑的了。
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-08-16
        
我的理解是美国希望中共按照接受现代文明国家的行为方式，包括但不限于  
1\. 说话算话，履行自己签署承诺的国际法义务。比如不能再把《中英联合声明》《联合国海洋法公约》当成废纸。  
2\. 按文明国家的标准保护人权。这个其实本质上和第一条是一样的。中国是很多人权公约的签约国，只要中共不把ICESCR, ICCPR这些人权公约当成废纸，也就不会有新疆集中营这种反人类的东西。  
  
我觉得美国的要求不算苛刻，但以习近平的价值观是没法理解的。习近平的价值观是很典型的支那价值观，所有的谈判讨价还价都可以用一句“不就是要钱嘛”来概括。所以习近平会觉得他在香港、新疆的反人类罪行都可以用贸易谈判中的让步来抹掉。但很遗憾，对方跟你根本就不在一个频道上。  
  
共产党被胖揍一顿以后最近一直在发话：“什么都可以谈。”但真的什么都可以谈吗？共产党下台能谈吗？既然共产党接受不了自己下台，那为什么就觉得美国可以接受在2020年还有人在搞种族灭绝呢？
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-16
        
美國給江派以及其他派系發出的信息已經很明顯了  
要不就提習匪近平的項上人頭來謝罪;  
要不就抄沒你們的上萬億海外資產來還債。  
君不見北戴河練蠱到現在都沒結束嗎  
未來幾個月內發生習匪突然暴斃或者習匪血洗政治老人之類的大事都有可能。
        
                

### 品葱用户 **元清非華夏** 评论于 2020-08-17
        
美帝还在对赵家抱有不切实际的幻想，妄图墙国恢复到包子上台前的改开状态，继续和赵家高层联合割底层韭菜。当然即便这种幻想最终破灭，我也不认为美帝就会灭共，更不会热战打到墙国本土，毕竟成本太高，美国还必须考虑到世界其他地区的安全问题，其实不灭共一样可以把墙国打回到上世纪60年代的国力，对美不造成威胁即可。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-16
        
中共对美国的威胁有两个层次：  
  
（一）扩张主义。  
  
即取代美国、实现全球霸权。习以前，中共大抵上以韬光养晦为外交策略。习上台后，认为中国国力已大有成就，而西方世界陷入分裂，美国进入战略收缩期，以为机会来了。亚投行、一带一路、人民币国际化、南海岛礁军事化、剥夺香港的自由、对台策略转变等等均是基于这个判断的具体行为。  
  
这些动作对美国而言有直接而现实的威胁。因此美国所说的促使中共行为发生变化，其实就是要中共停止对外扩张的行动，比如说搁置一带一路计划、去除南海军事设施并与周边国家达成和平协议等。从中共的应对来看，习近平并不准备屈服。往往采用口头服软，实则拖延、欺骗。因此美国说“不信任，且要核实”。  
  
幸运的是，不管中共是否愿意，它的扩张势头已经被抵挡住了。印度是一带一路重要节点、金砖国家成员、亚投行第二大股东、上海合作组织成员，现在和中共完全闹翻；俄罗斯与中共并不是一条心；中东欧国家相继向美国靠拢；西欧国家对中共的警惕日趋加强。中共陷入了64以后最孤立的状态，一带一路计划只能止步于此。随着美军加强在西太平洋的存在，共军亦被锁死在第一岛链内，且要承担巨大的军事压力。  
  
  
（二）意识形态。  
  
中共之所以邪恶，在于它是一个共产主义、极权体制和民族主义的混合体。而这个邪恶政权绑架了14亿中国人民，因而具有相当大的能量。即便暂时将它压制，终不是长久之计，只要西方稍微放松警惕，它必定会卷土重来。  
  
要消除这种威胁，要么阉割，让他失去发展能力，变成和朝鲜一样的只会叫唤的狗；要么对其进行演变，成为自由民主之国家，彻底杜绝威胁。目前的主要措施是前者。贸易战、迫使外国投资及供应链转移，是打击其现在的经济能力；清理共谍、防止知识产权被窃取、停止2025制造计划、围剿华为和Tikkot等高科技公司则是遏制其产业上升通道。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29878)

