---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:24:59.423434+00:00
date: 2020-09-04T00:00:00.000Z
title: "從統戰成本分析為何支持獨派比支持統派反共更有益"
author: "一個港青"
tags: [統派,統獨]
---

引子：在[https://pincong.rocks/video/item\_id-26173](https://pincong.rocks/video/item_id-26173 "https://pincong.rocks/video/item_id-26173")中，有某統派人士發表這番言論：  
  
**統促黨在打擊台獨港獨方面還是有作用的，不能一味敲死，當年黃之峰羅冠聰等去台灣，在機場就是被張安樂他兒子和手下出來修理。後來還在修理了一下羞辱中國新歌會的搞台獨的台大學生。  
**  
  
**當然張安樂在大陸住了幾十年，和中共元老勃起來家族本身就有很深的聯繫，和新黨以及紅統肯定有勾結。這個也洗不乾淨。但現在在島內真敢嗆台獨的也只有紅統了，非常可悲卻又無奈。**  
  
相信有部分統派可能這樣說：「他只是被誤導⋯⋯」，我不以為然。單純作損益分析，他的思想（聯共抗獨）其實最符合統派利益。  
  
對統派而言，如果共放棄獨裁，其可以低成本維持大一統；如果獨派成功，其要恢復大一統的難度將大大提升。兩相比較之下，我相信統派會作出最明智的決定。  
  
當然，共也可以嘗試統戰獨派，但相比起單單承諾民主化、給予實際自治/獨立的成本更高。兩相比較之下，我相信共會作出最明智的決定。

            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-09-05
        
曾經和幾個戰忽局幹員討論過，如果中國不曾在國際事務上打壓台灣，台灣有相當機率因為地緣政治成為親中政權  
  但是！邏輯上是無懈可擊，現實是絕無可能。今天你共膽敢承諾高度自治，就不是你共，也不會有整個香港事件了。這套說詞基本上就是稻上飛的 ”**國號能改，制度都能在討論**” 舊酒新瓶而已。就算支共今天腦袋突然開竅，獨派依然不會吃這顆毒蘋果
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-09-04
        
中共一直都在統戰獨派阿  
  
統戰是什麼?  
  
聯合次要敵人 打擊主要敵人  
  
中共的主要敵人是什麼?  
  
是美國    
  
剩下的都是次要的  
  
美國只要垮了  
  
什麼獨派哪是共匪的對手  
  
有些政治幼稚的台灣人看到 民進黨或所謂的獨派諂媚 對美國低頭 諂媚美國 就覺得受不了  
  
這些人完全是搞不清楚狀況  
  
沒有美國支持  
  
共匪明天就渡過台灣海峽 都不用發一兵一卒  
  
發他們從中國百姓身上刮來的民脂民膏就好了   
  
台灣軍心民心馬上瓦解大半  
  
台灣必須要發大財 做美國統戰14億中國人的民主櫥窗
        


            
### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-09-05
        
大一統才是最邪惡的存在  
跟中共無疑
        


            
### 品葱用户 **miule236236** 评论于 2020-09-06
        
對統派而言統一（消滅獨立勢力）比民主更重要，他們根本不在意統一會導致極權的現實。  
對他們而言統一就是比民主重要，所以任何地方的中國大一統信徒，和中共聯手都是最低成本的方案。  
  
連會被美國打都不在意了，他們怎麼會在意自己和後代被中國奴役呢。
        


            
### 品葱用户 **菜人鸣泣之时** 评论于 2020-09-06
        
蔡英文这样的人是不可能统战的，她的选票就是来自维护台湾主权。  
真正统战独派的方式是统战时代力量这样的深绿党，它们和蔡英文的关系也很紧张，民进党是浅绿，却抢占了台独的生态位，占据了真独派的舆论空间。  
所以台湾支持蔡英文的朋友不要给深绿扣匪碟帽子，免得被你匪当枪使。集中打击百年烂党和韩粉即可。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23758)

