---
layout: default
Lastmod: 2021-07-11T16:11:12.626774+00:00
date: 2021-07-07T00:00:00.000Z
title: "英国下个月彻底开放，是不是打乱了中共的如意算盘？"
author: "wintunbb"
tags: [病毒]
---


### 品葱用户 **wintunbb** 提问于 7/7/2021
    
英国最近中共病毒确诊激增，但是死亡率却非常低，医疗资源并没有因为确诊上涨发生挤兑。英国现在二针疫苗接种率已经超过百分之60，所以准备下个月前面开放了。今天墙内媒体集中火力，说英国不负责任，自己有疫苗了不顾第三世界人民，还会造成新变种云云。   
  
个人感觉中共以前打的算盘是，自己的疫苗虽然不管用，但是做个样子打一打，等欧美疫情都控制住了，自己再摘桃子打开国门，顺便宣传一波厉害了我的疫苗。可是现在英国在确诊激增的情况下，尝试依靠疫苗将病毒流感化，这么做是不是打乱了中共的如意算盘？毕竟如果病毒还存在，就只有靠真正有效的疫苗才能预防医疗资源的垮掉了。但是中共有没有这个疫苗，所以恐怕要一直闭关锁国下去了。葱友们对下半年有什么预测吗？有在英国的葱友说说情况吗？
    
                

### 品葱用户 **星海孤舟领航舰** 评论于 
        
中共本来就想一直封锁下去，支乎上看到入关人粉蛆头子说全球疫情持续的越久，对中国越有利
        
                

### 品葱用户 **咯咯兔** 评论于 2021-07-08
        
党国的如意算盘在欧美疫苗出现时就被打乱，也不是现在。欧洲杯都踢了，党国韭菜怎么想，不是说欧美到处横尸？欧盟正式开放，但挑明不认可党国疫苗。去年国际上抗疫牛屁吹得多响，要欧美抄作业的，今年此刻就是傻比龟孙子摸样。最可笑的是党国国境线边上的那些国家感染数据是爆了，但人家都已得到了美帝疫苗的援助🤣😂  
这包子党庆才过完几天，就求着法德（三国领导人视频会议）说中国愿意和欧洲国家建立快捷的人员往来。  
话说，美帝不是拒签了500人么，那500人可想转往英国？反正中国前一周刚表扬西班牙，说西班牙认可中国疫苗，开放对中国游客的签证，结果昨天西班牙感染率世界Top1. 人家就是敢开国门，问题是鸡国韭菜敢去吗😂🤣鸡国早就丢了如意算盘，被打脸打到爆。  
  
再补充说个。各国数据之所以爆，瓦房店的快测盒功不可没。我所在国统计过，快测盒错误率高达80％-90％🤣😂🤭。所以你们看到的各国数据大爆炸背后，其实真正实际感染率是各国现提供数据的10％-20％左右，有些国家可能甚至更少。确系流感水平。新加坡决定近期取消新冠感染率统计了，给出的理由就是它只不过是个流感。
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2021-07-08
        
这个帖子不停有五毛出来搅混水，所以特意拿一些数据来打打粉红的脸  
“研究人員將今年3月與4月8萬9530名因感染新型冠狀病毒住院病患的資料，與2018年12月至2019年2月底間4萬5819名因季節性流感住院病患的數據作比較。  
根據研究結果，相對於流感死亡率是5.8%，大約有16.9%感染2019冠狀病毒疾病的病患在研究期間病歿。相關研究是在全歐首波疫情期間進行的，當時醫生們對於2019冠狀病毒疾病重症病患幾乎沒有治療方法。”这里取的是法国2018到2019年最严重的流感，根据WHO，全球流感死亡率约为1%左右  
  
**PS：2020年还未大规模接种疫苗时全欧统计的COVID19病毒死亡率是16.9%，是法国2018年流感死亡率5.8%的三倍**  
  
“英國117例Delta確診死亡案例中，高達46％、約50例為50歲以上完全接種的長者，而當中並未出現50歲以下完整接種疫苗者的死亡病例。  
報導指出，此時英國感染Delta變異株的致死率，並未比去年在英國首次出現並成為大宗的Alpha變異株高，前者致死率為0.3％，後者則是1.9％。”  
  
**PS：Delta变异株在英国的死亡率是0.3%**  
  
“BBC健康事务记者尼克·特里格（Nick Triggle）分析，是时候重新审视新冠病毒了。一方面，疫苗的广泛接种改变了一切，新冠病毒已经不像之前那么致命了，从60分之一，降低到千分之一，入院率也从十分之一，降低到40到50分之一，这意味着医院面临的压力也更小。”  
  
“在美国的50个州内，有37个州在过去的一周内的新冠病毒感染人数和死亡人数出现下降，此外，需要住院治疗的患者人数也有所下降。”  
  
**PS：大规模接种“有效”疫苗后，COVID19病毒住院率和致死率已经大幅度下降，死亡率约为0.1%，就算加上delta病毒的0.3，也跟流感差不多了，当然，这是大规模接种西方疫苗国家才有的效果**  
  
理解粉红五毛见不得别人好的心态，毕竟你们放毒的初心也是希望别人死的越多越好，不过随着有效疫苗的广泛接种，病毒住院率和致死率越来越低是事实，欧美也即将全面解封，不是你们嘲讽和狂吠能改变的
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2021-07-07
        
匪：懂了，这就派飞碟千里投毒，然后扣个印度变种病毒的帽子
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-07-07
        
那就是说贵匪需要加紧研发突破AZ等有效疫苗的变种进行投毒。最终结果必然是英匪断航，英国排华。
        
                

### 品葱用户 **支式自大** 评论于 2021-07-08
        
中共就是想达到闭关锁国的目的呀  
  
但是猪圈外恢复得越快，支共就会显得越尴尬  
  
但是支豚不觉得，支豚贪生怕死的心态被拿捏得很死，支豚觉得党在保护它们
        
                

### 品葱用户 **Memetovich** 评论于 2021-07-09
        
恁包：朕的731在哪里？赶快用古拉格集中营的突厥人和韭菜，研发出超级包氏病毒，皇国兴废，在此一毒
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2021-07-08
        
桂枝墙内不是宣传欧美疫苗不管用天天打死人吗，怎么现在又说英国自己有疫苗就不管第三世界人民了？桂枝疫苗不是最管用了吗？赶紧拯救第三世界人民啊？
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2021-07-07
        
> 在确诊激增的情况下，尝试依靠疫苗将病毒流感化

  
  
目前这么做的只有英国一个而已，要看其他国家的态度，比如美国是否正常恢复英国航班  
  
只有等全世界主要经济体（至少是发达经济体）全部这样实行，才能下定论
        
                

### 品葱用户 **winnie_the_poo** 评论于 2021-07-08
        
怎么样都是赢…  
  
更说明共产党心系百姓，宁可以闭关锁国为代价，也要确保每一个老百姓的安全
        
                

### 品葱用户 **Darius** 评论于 2021-07-07
        
英国的思路一直以来就是群体免疫，现在不过是测试下群体免疫的成果罢了。
        
                

### 品葱用户 **killmesoftly** 评论于 2021-07-08
        
我的担忧是中共真正的如意算盘是以国外疫情肆虐为由，拿“拒绝学西方以人命为代价让新冠流感化”为由，又当又立洗脑人民封锁边境是为了保护群众，从而维持锁国状态，顺理成章将中国朝鲜化
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-07-08
        
匪党嘴里说着疫苗好，实际行动上却封锁得更加严厉，这波操作，不恶心人吗？别说别人不承认，有本事放开，别人不承认也得承认！
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-07-08
        
美國不少州也開放了  
本來中國決定全面打爛疫苗的同時  
這種結果就註定了  
中國就是會不時爆發，時開時關  
反正等著看好戲
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-07-08
        
中國「別急，沒看到我滲透日本嗎」  
  
真的，日本奧運相關的操作讓我不禁以爲是被哪個境外反日勢力、中國抗日奇俠給操控了  
等吧，要是奧運過後幾個月都太平那最好，要爆發的話幾個月内全世界就都會有反應了  
到時候就知道了  
這次英國是打算如强生早些時候説的，讓尸體堆積成山來換經濟呢？還是真的覺得可以了呢？且看  
反正我短時間還是打算以疫情模式應對的
        
                

### 品葱用户 **神之水滴** 评论于 2021-07-08
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

赤纳粹（chinazi）简介  
  
近年國際社會有一些人士將中國跟納粹德國相提並論，而中國共產黨對有關說法一概否定。  
  
中國在1960年代爆發文化大革命以及1989年發生六四事件，有評論認為這些事件都與納粹的意識形態相關。  
  
2015年，時任菲律賓總統阿基諾三世在談及中國在南海填海造地時，將中國比喻為納粹德國。《環球時報》發表題為「阿基諾言賤如此，菲律賓安有榮焉」的文章反駁，文章指艾奎諾三世無知且言行沒有底線，對與菲律賓有邦交的中華人民共和國進行「侮辱性誹謗」。《環球時報》更舉行民調諮問「艾奎諾訪日反罵中國是『納粹』，丟不丟菲律賓的臉？」。  
  
2018年，中國流亡作家余杰出版了《納粹中國》一書，敘述當今中國正出現邁向納粹德國的勢態。  
  
2018年中國多個地方都有教會和十字架被官方強行拆除，更有信徒被迫放棄信仰。此舉被一些牧師批評儼如重演納粹德國逼害宗教人士的悲劇。  
  
2019年8月，澳大利亞眾議院議員安德魯·哈斯提在一篇專欄文章中將中國的崛起比喻為納粹德國的崛起，認為西方國家不應低估中國共產黨帶來的威脅。中國駐澳大利亞大使館發表聲明，表示中國的發展對世界各國而言是機遇而不是威脅。  
  
2019年10月3日，美國之音中文網在《時事大家談》節目中對「中共被稱『赤納粹』，為何引發爭議？」一議題進行了討論。  
  
香港示威者在2019年反對逃犯條例修訂草案運動的示威中展示了赤納粹旗，諷刺中國政府近日對港政策，行徑有如二戰時期的納粹德軍。美國記者、《紐約時報》專欄作家和評論家紀思道表示多處都有塗鴉批評譴責赤納粹對香港的影響。澳洲籍山西政協委員馬恩國大律師指出使用這旗幟的人士或已觸犯《國旗及國徽條例》第四條。然而，亦有示威者不同意於示威中展示赤納粹旗，認為可能會觸犯西方文化禁忌。
        
                

### 品葱用户 **gawlin** 评论于 2021-07-07
        
英国过一个礼拜就又死亡人数飙升了，不信走着瞧吧
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/40047)

