---
layout: default
Lastmod: 2023-01-05T13:26:29.370926+00:00
date: 2023-01-05T13:26:28.427833+00:00
title: "躺平的是中共，不是马来西亚"
author: "李威霆"
tags: [躺平,疫苗,染疫,封控,各国，新语丝]
---

躺平的是中共，不是马来西亚

作者：李威霆

有件事情需要搞清楚，彻底躺平的是中共，不是世界，也不是马来西亚。

还在相信中共疫苗有效？仅仅解封20天，内部既有文件透露2.5亿人确诊 ，从外界各类视频中也看得出，中国各地的火葬场爆满瘫痪。

犹记2020年初疫情刚传向全世界那几个月，乃至后来出现奥密克戎变种，这两年多大家每天都在WHO网页上看全球的染疫和死亡人数数据，全球各国防疫数据都是在两年多的时间里内慢慢攀升。在mRNA疫苗出现后，很明显的变化是，各国死亡的人数是急速的下降。

在整个全球抗疫期间，世界上没有一个国家能够像今天的中国一样，飞出来的两班机里就各有50%乘客确诊感染率高得那么离谱。

这两班机的惊人确诊率就像对中国现阶段染疫水平的现成随机抽样，这现象说明了什么？首先肯定说明了中共生产的疫苗是真的烂，连谭德塞现在都公开说中国产疫苗不行。

这同时这也说明了世界各国，包括我们马来西亚，我们从来都未曾如中共所宣传的那样“躺平”。我们从来没有发生过在一个场合里竟有50%确诊的情况。

世界上绝大部分国家都是在结合严苛监控国内各地区染疫人数、保障有效疫苗覆盖率、保障医疗资源补足的情况下，才有系统的，分阶段的开放。根本就不是如中共所宣传的那样，说世界各国的“与病毒共存策略”是躺平。

能做到一夜间“摆烂式躺平”，完全放弃统计染疫人数和死亡人数数据，甚至在全面开放之前也不替国内民众尤其老年人先接种加强剂，贯彻“彻底躺平”的，就只有中国。

一班机就能输出50%的新冠确诊乘客，在此情况下，几天前中共外交官汪文斌居然还能批评日本当局所提出的一周隔离封控政策。这不摆明了是要到他国去放毒吗？

过去三年，中共当局可以任意的对外国入境者实施三周或更久的隔离，那为什么如今各国之要求一周的封控就不行？ 为何“我做可以，你做不行？”难道这就是所谓的“大国担当”吗？这就是所谓的“人类命运共同体”吗？

或许这就真是在搞“人类命运共同体”吧！

从中共现在摆出的开放边界政策姿态来看，他潜在的台词是：

“反正你们各国全部早就躺平烂了，也不缺咱们这一脚。何必针对我们洪流般带疫的旅客，何必要搞什么隔离一周？”

说真的如果你不如此解读，你实在无法解释为何中共会在自己国内疫情急遽上升的高峰期还会选择输出国内染疫人潮到世界各国，同时竟还公开要求大家不准对中国旅客进行隔离。

敢这么做，是因为你打从心底当我们滥吗？

话要说清楚，滥的不是我们，对不起。

这三年来我们的人民由始至终都在努力的科学抗疫，未曾躺平！

中共过去三年劳命伤财，违反自然的封城清零牺牲究竟是为了什么？为何现在失败了又要来输出自己的败绩？

过去三年，我们看到多少中共官媒的幸灾乐祸，嘲笑欧美的疫情、嘲笑印度“烧人上天”。

现如今中国遭难，美国却主动要提供疫苗，德国也主动要提供疫苗帮助中国人民。大家有在落井下石吗？

须知目前已知mRNA疫苗对防止新冠新冠死亡的有效保护率高达97%。

实话说，三年不计代价的清零封控，如果在解封前中共愿意为自己的民众注射能针对奥米克戎的mRNA疫苗，那么中国这三年的防疫并不算失败，甚至可以说在实际保护人民群众的性命这一点上看，反而是可圈可点的。

但偏偏中共如今选择的是彻底的躺平。为何如此呢？

敝友有一个非常暗黑的解释，他说，莫不是中共想趁此一举清除国内那些会成为拖累未来经济发展动能的老、弱、病、残吧？

对此种说法，我真的不知道该不该去信。但这一说法却貌似能解释中共这番操作。

希望中共能懂得尊重一下自己，请给自己的人民更大的生存空间，让他们有机会获得真正有效的疫苗。

也请学会尊重他国，给各国政府保护自己人民的隔离封控政策该有的敬意！

(XYS20221231)

