---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T14:42:13.982953+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "如何看待吴尊友称北京疫情已经控制住了？"
author: "不是真的我"
tags: [疫情,北京]
---


### 品葱用户 **不是真的我** 提问于 6/19/2020
    
【btw 为什么这次钟南山没消息了？】  
  
中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友今天表示，北京疫情已经控制住了，如果把病人发病时间做一个曲线，高峰发生在6月13日，病例数会越来越少。  
称，据路透社今天报道称，中国疾控中心专家吴尊友称“北京的新冠肺炎疫情已经控制住了”，病例数会越来越少。据吴尊友在周四下午举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第125场新闻发布会上称，每天新诊断报告病例不等于是新感染的，对发病时间分析可知，大部分在几天以前就出现发病症状，从感染到到发病还有一段时间，这样推算的话，昨天新增的21个病例基本上是在6月12日以前发生的感染。  
  
据吴尊友“我说控制住了，你们的理解是不是明天就没有病例报告了？不是这个概念，明天后天相继还会有报告病例出现“，他说，这些病例都是对既往感染病例的发现，不是新感染，新感染只是零星的。  
  
三天前，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在接受记者采访时表示，未来三天将决定北京疫情走势，现在已经到了第三天，被问及北京的疫情是否控制住了时，吴尊友作出上述回应。  
  
  
路透社引据中国国家卫生健康委员周四公布，6月17日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例28例，在24例本土病例中，北京21例，最近七日累计已达到158例，其他为河北2例，天津1例；境外输入病例4例（上海2例，陕西1例，甘肃1例）。
    
                

### 品葱用户 **非去来今** 评论于 2020-06-18
        
这位狗砖家还有信誉可言？他和胡叼盘一样，就是条CCP的看门犬，随手搜了几条他的「吴」言乱语，吐了。  
  
\--》1月30日：统计数字要乐观多了，新冠肺炎不像我们想象的那么严重  
  
中国疾病控制中心专家吴尊友1月30日接受央视专访称：不要被数据吓到，由于医护能力跟不上，病人没被及时诊断上报，「**统计的数字比现在要乐观的多了**」  
  
节目之后，吴尊友还为网友解释了新型冠状病毒感染的肺炎的病死率问题。他认为，这种新型冠状病毒肺炎不像我们想象的那么严重 。  
  
吴尊友： 我们衡量这种疾病的一个重要的指标就是病死率。我们对全国7000多确诊病人的病例分析可以看到，小于30岁的人基本没有死亡，40至59岁的人病死率也只有百分之0.2 ，死亡主要发生在高龄因素(人群)，所以大家不要过分担心。  
  
\--》2月13日：目前疫情势头已经开始下滑  
  
在2月13日与外媒的一个对话中，吴尊友信誓旦旦地表示武汉肺炎疫情已经开始下滑了，真实情况大家都心知肚明，直到3月27日，根据财新网从汉口殡仪馆得到的一组数据：仅武汉汉口殡仪馆一家单日订购的骨灰盒就多于2500个，而截止3月26日武汉市官方公布死亡人数2531人。  
  

> 《美国医学会杂志》：作为流行病学专家，您对这次疫情有哪些看法？  
>   
> 吴尊友：我们流行病学的工作就是通过目前已有的数据进行判断，那么目前的结果是，**传染峰值是发生在1月23日到1月26日之间，而目前疫情势头已经开始下滑。这是由于我们政府采取的严格的管控措施，但这也与春节期间大家宅在家中，人口流动放缓有关。**  
>   
> 《美国医学会杂志》：对于目前的病死率您是怎么看的？  
>   
> 吴尊友：就像目前的病死率在2%左右，然而鉴于湖北省以外的病死率远远低于这个数，还有这个比率的分母中缺少了一些被感染后没有发生症状或者自行好转的病例，所以，**目前疫情的实际病死率应该低于2%**。

  
  
  
\--》4月27日：中国公开透明，三个第一  
  

> 4月27日，中国国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，吴尊友表示，中国卫生健康部门一直本着公开、透明、负责任的态度，及时发布疫情，分享防治经验，推进国际合作 。  
>   
> **他用三个“第一时间”来概括中国在疫情方面的公开透明：中国第一时间向世界卫生组织通报疫情情况；中国第一时间向世界各国分享新型冠状病毒的基因序列；中国第一时间加强促进国际合作**。
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-06-18
        
如此急于给社会喂定心丸，说明恐慌情绪比我们从网上能观测到的要严重得多。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-06-18
        
这人前两天信誓旦旦说不会调高风险等级  
  
说完第二天就从三级变成二级响应了
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-06-18
        
我本來進來是想說吳尊啥時變醫學專家的？？原來是另一個傳聲筒，沒事了。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-18
        
一個專家信用消耗完畢       就換另一個專家上場囉         
  
終南山信用沒了       就要換另一個上場救援  
至於你信不信       牆外可以選擇信不信  
牆內就不知道了
        
                

### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-06-18
        
发现晚了就说发现晚了呗，说什么已经控制住了。发现的时候已经是高峰期了，真正采取措施之前高峰期就自己过去了，充分说明他们的防疫措施就是安慰剂
        
                

### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-18
        
我再把自己的觀點再說一遍，雖然這個觀點貌似受到了很多踩，導致在另一個帖子中就算點亮數最高，也到不了第一的位置：  
  
1、北京這次所謂的疫情二次爆發純粹是胡扯蛋。我這回解釋一下自己的觀點形成原因。  
  自從4月份左右中共當局採用新的防疫措施後，也就是只要發現了几個病例以上，當地的防疫相關官員直接辭職這種措施後，瞞報將根本無法避免。包括這次也是，北京豐臺區主管衛生的副區長被直接就地免職。  
  為什麼會這樣？眾所周知，這個病毒目前的傳染性極強，潛伏期超長，這種病毒只要進入了社區傳染階段，幾乎是不可控的，群體免疫，同時將病床留給重症病人、給醫護人員足夠保護，保障醫療體系不至於崩潰，等待疫苗及特效藥出現。這才是進入社區感染後的正確應對之道，而不是一進入社區感染就先把管理人員從上到下擼一遍。  
  再說說這麼做的後果，這種政策會導致全國性的瞞報。由於這個病有大量無症狀感染者，那麼就算個別人感染後，只要沒有症狀，是根本不可能及時上報的，上報的那些都是在醫院確診的病患。而醫院雖然有所謂的疾控上報系統，但是各地衛生主管部門肯定會向各級醫院施壓，賭自己當地的疫情是偶發，而不是已經進入社區感染。當地官員一定會等到醫院已經撐不住的時候才零星上報，然後一查就是幾十上百的大面積感染，再加上我國試劑盒世界聞名的不準確，更加重了這種事情的爆發。所以被免職的官員只能自認倒霉。  
  當一個地區爆發疫情以後，其他地區的官員會趕緊把相關疫情上報，把自己的“利空”出盡，所以只要一個地方爆發，肯定會有其他地區的聯動，無論是東北上次爆發還是北京這次爆發都印證了這一點，今後的病例也都會如此。  
  所以無論官方所謂的零確診喊了多久，只要合格的疫苗，注意是合格的疫苗，沒有出現，有效的抗病毒藥物沒有出現，就不可能真的零確診。這個病毒將長期停留在中國大陸，時不時地“爆發”一下，顯示一下自己毫無黨性的存在感。  
  
2、所謂新發地可能根本就不是疫源地，只是當地防疫工作人員的甩鍋之舉。  
  
3、大半夜地把幾萬人折騰出去檢測病毒、成車成車的把所謂事發地群眾拉到外地隔離、大批的武警到處在街道上拉警笛，這種折騰百姓的做法純屬作秀，目的就是為了殺雞儆猴，讓全北京的老百姓老老實實待在家裡自我隔離，選擇性就醫，事實證明這樣做是最能有效降低傳染的，但是是以犧牲民生為代價的做法。更好的做法我在前面說過了，不再贅述。  
  
4、至於真實的感染數字，你要是信當局你信去，反正我不信，就這樣。OVER
        
                

### 品葱用户 **boeing797** 评论于 2020-06-18
        
当然控制住了，几天时间足够采取措施保障包括宁夏包子在内的全体赵家人安全了，至于韭菜，什么时候有人关心了？
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-19
        
专家:北京疫情已经控制住了.  
  
简单翻译一下:  
第一层意思，大家别慌，疫情还没爆发，仍然可控。  
第二层意思，疫情还没完。  
第三层意思，现在的筛查出的病例不是新增病例，而是6月初就感染了。想想当时的北京有多可怕。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-06-19
        
控制住了你咋不解封小区，学校复课啊？是不是姓赵的都转移走了，就可以随便忽悠百姓了？
        
                

### 品葱用户 **亞洲天王東方不敗** 评论于 2020-06-19
        
14天都還沒過去欸？這就控制住了？  
難道不是被肺炎給控制了嗎？
        
                

### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-06-19
        
过几天还是有很多新增病例，日人民报：疫情控制住是吴尊的一个朋友说的，没有了学习机。
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-06-18
        
把韭菜控制住了不要瞎鬧😂米毛病，話說回來其實我覺得北京這戲基本也就是厲害國又贏的劇本啦。為了大局嘛韭菜就是代價。粉紅除外他們甘願堵槍眼。
        
                

### 品葱用户 **中国社会民主党** 评论于 2020-06-18
        
半年前专家对武汉疫情发表确凿言论：  
  
可防可控，没有大事，不必担心，好好过节
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-19
        
本来任何话都没信用  
再说，控制没控制住都要14天观察期，万一10天后忽然来个美国10州式的忽然爆发，他是准备进多拉A梦的抽屉回去10天前抽自己巴掌吗？
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-19
        
他的理由只有一个：新发现数量在减少。  
  
当前数字若是真，我也会这么想，但绝对不会急着这么说。  
  
此地无银三百两，中国的文盲都明白的话。
        
                

### 品葱用户 **HeeNim** 评论于 2020-06-19
        
看到標題心想：這位朋友沒沒無聞到要掛吳尊的大名，還敢發表意見？  
  
哦，原來是鐘南山2.0
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27422)

