---
layout: default
Lastmod: 2021-02-27T09:55:48.877624+00:00
date: 2021-02-26T00:00:00.000Z
title: "世界上除了汉语和拉丁/西里尔/腓尼基语言，还有没有其他的语言名称系统？"
author: "TheJamesD"
tags: [语言,								翻译]
---


### 品葱用户 **TheJamesD** 提问于 2/26/2021
    
在浏览国外的新闻的时候，总难免会碰到关于人名、地名、组织名称以及各种被称作Name的东西。  
但是经常在翻译这些东西的时候，就发现了一些奇怪的现象：如果翻译的是中国人的汉化姓名、日本人、韩国人、越南人的姓名。他们的名字肯定都是能写成一个每个字都有具体含义的名字。打个比方：Maya Yoshida=吉田麻也，Daichi Kamada=镰田大地，Son Heung-Min=孙兴慜，Nguyễn Quang Hải=阮光海。西方国家的人，就全部靠字母就可以读出来，比如Leonel Messi，可以叫里奥·梅西也可以叫莱昂·梅西。但是也遇到过很奇怪的翻译，比如Śikhin这个词，我第一次看到的时候本来想翻译成施辛佛，结果看到翻译的时候简直让我觉得奇葩，这个词居然叫“尸弃佛”？！可以说，尸这个字，本身就很恐怖，所以是个很不吉利的字。弃这个字，本身形容被遗弃，这难道是什么好字吗？如果倒过来念，弃尸，这难免让人想到凶杀案！可是我后面找了一下，居然这个词还叫了好长时间？既然当时English被翻译成英叽哩的时候，英国人很火，所以改成了英吉利。那么，这个翻译难道没人要求改吗？？？？？？  
  
我问几个问题：  
1.除了汉语、日语、韩语、越南语用的这套汉名体系，阿拉伯人用什么Al-XXX Al-XXX，欧美人都是用拉丁文中那些Tom Anna这些来给人起名吗？除了这三种之外，有没有别的文字可以构成他们的体系的？打个比方，玛雅人的名字或地名，是不是跟中文一样，一个音对应多个文字？  
  
2.没去过韩国和越南，想知道，在韩国和越南，有没有人一辈子都不知道自己的名字汉语是什么字构成的？有没有人在碰到中国人之前都不知道自己叫什么，只知道怎么读的？  
  
3.东南亚这些国家的语言是否有专门的翻译用字？我发现认识的西藏朋友，比如叫什么强巴、次仁的很多。可是我发现，强、次、仁，这些字好像很少在翻译西方国家人姓名中使用？少有的一个拜仁慕尼黑的拜仁，作为地名的时候官方也是叫巴伐利亚，拜仁就全当称呼球队了。另外，为什么穆罕默德，在维吾尔人的名字中就变成了买买提？  
  
4.为什么在翻译这些名字的时候，叫什么尸弃佛、毗婆尸这种名字的时候，都没有人出来反对的？这些词听起来就很不正常的吧。当时英国等国家又是怎么成功让中国改名的？  
  
5.为什么都是用汉字，日本人翻译中国、韩国地名的时候都是抄过去，比如釜山=釜山，但是河内却叫ハノイ？而且韩国人翻译日本名字的时候，除了“丰臣秀吉”这种影响力大的名字叫“봉싱수길”，其他人，比如现在的吉田麻也，他们却叫“요시다 마야”？顺便原谅我知识少，想知道，日本人读广州的时候，是读成“ひろ しゅう”还是“ぐあん ちおう”？读韩国人名地名呢？  
  
6.类似马达加斯加、埃塞俄比亚、玛雅人、印加人他们的名字都感觉很奇怪，他们是不是都有自己的文字？全世界表意文字是不是只有汉语一种？  
  
7.除了中文有简体字、繁体字之外，其他语言有没有这类的区分？  
  
8.汉语现存的方言众多，闽南语 粤语 上海话都可以成为许多地方的独立语种，可是为什么，阿根廷方言、巴西方言、美国方言、伊拉克方言，却基本找不到？  
  
9.除了中国人会把国外球队拿去意译，比如Real Madrid，为什么我发现不管是日本韩国还是其他国家，都是不管有什么意思，全部都是直接音译？日语叫“レアル・マドリード ”而不是“王立・マドリード”，韩语叫“레알 마드리드”而不是“왕실의 마드리드”，阿拉伯语叫“ريال مدريد”而不是“ريال ملكي مدريد”，其他国家几乎全部都是Real照抄过去。
    
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
"尸"這個字沒有不吉的涵義。可能是你使用殘體字的關係，把"尸"與"屍"倆個不同的字搞混了。  
音譯西方人的名字，是日本傳入的。可能你是中國人的關係，中國編造的歷史中把日本對中國近代各方面的巨大影響把抹除了，所以你的認知有缺失。  
中國有中式慣用的西名中譯法，你可以參照明朝人對西名的中譯。
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
據我觀察，中國人要正確的理解世界，要重新學習很多東西。中國人從小學到得東西，謬誤太多。
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
漢語有多種方言源自漢語的獨特性。漢語言由兩個系統組成：書寫系統與語言系統。這不同於其它語言，其它語言皆是拼讀與書寫一致的。漢語言書寫與語言分離是相當先進的。書寫系統要求表意準確，傳承穩定。語言系統要求能傳達感情。在一些方面，書寫與語言很難統一在一起。
        
                

### 品葱用户 **han_chinese** 评论于 
        
簡體字是政治產物，為洗腦而產生的工具，一套由漢語言閹割而來的殘廢。沒有討論的意義。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
@han\_chinese:尸字头没有不吉含义？屎尿屁都能入名字吗？？  
  
用繁体字不代表你就不用读说文解字了。
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-02-28
        
你这个涉及到语言学和跨文化翻译的一些内容，  
你的很多问题，其实了解了一些语言学的知识就都解答了。  
很多问题本质上其实是重复的。  
1.当然有自己的体系，语言学很大一门学科，各个语言是可以按语系，语族这样分类下来的，解释起来太麻烦，建议学习一些语言学基本知识。而且语言和文字又可以分成两个学科了。  
汉字如此特殊，因为他是目前仅存的大范围使用的 语素文字。他和世界上绝大多数其他文字所属的 表音文字不一样  
  
历史上发展成熟而又代表高度文化的语素文字只有两河流域的[楔形文字]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%A5%94%E5%BD%A2%E6%96%87%E5%AD%97")、古埃及的[圣书字]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%A3%E4%B9%A6%E5%AD%97")、中部美洲[玛雅文字]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%8E%9B%E9%9B%85%E6%96%87%E5%AD%97")和中国的[汉字]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B1%89%E5%AD%97")。但楔形文字和圣书字早已废止和不再使用，汉字是当今世界上唯一仍被广泛采用的语素文字  
  
而其他你说的不管是拉丁字母，还是西里尔字母，都是表音文字。所以汉字看起来如此不同。因为全世界几乎没其他人还在用语素文字了。  
而语言上来说，你搞懂综合语，屈折语，黏着语，分析语，就明白了。你印象中的西方语言（印欧语系，罗曼语族，斯拉夫语族）大多是屈折语，而汉语是典型的分析语。  
  
2.不存在不知道自己叫什么这个现象，因为汉字在这俩国家基本已经废止了，越南语，和韩语，相对汉字都是一门独立的语言了。而对应的越南国语字，谚文都是表音文字，怎么会不知道自己叫什么？会读就会写的。  
文字只是用来书写语言的一套系统。其语言跟以前没有变，只是换了一套文字体系来书写的。比如汉语也曾经也想过拉丁化，这并不会改变汉语的语义和你的名字的含义，只是写出来不是汉字了。  
lèi sì zhè yàng wǒ yòng pīn yīn xiě ，nǐ yī yàng kàn dé dǒng  
  
你举例的人名都是汉字文化圈的人，他们的语言曾经使用汉字书写的，只是现在弃用了。那翻译成中文不是正好嘛，又是一个逆向回汉字的过程，自然就出现了你说的那种么可以对应汉语人名的感觉。  
  
但他们看自己的族谱，和历史文献，是看不懂了的。因为都是汉字写得。韩国现在会汉字的，应该只有很少数那种高级知识分子，还得是那种很传统的世家，从封建王朝时代就当知识分子的那类家族。  
  
3.是的，人名地名翻译有自己的规范。国家有规定的，而且翻译界也有约定俗成的习惯的。  
强，西方人名也很常用，但是一般其实都是强森，强尼这种。也不算简体中文呢标准译名，香港爱用。  
而次，仁，如果是翻译拉丁文化的，有对应的字：茨，任这两个更常用。至于穆罕默德为什么成了买买提，因为买买提本来就是维吾尔语,突厥语，又转过来的。语言在一次次的转译过程中，读音的偏差会越来越大的。  
买买提，拉丁维语Mehmat，已经和Muhhamad有差异了，而穆罕默德本身就有上百种变体的写法。。。所以越变越不像了。  
  
4.这些来自于古印度梵文或者巴利文，很多是在古代朝代的经文，文献里，就出现了。当时的翻译还不讲究信达雅，只以用最简单的字来表示读音为主。还不讲究挑一些表示美好，或者至少中性的字来翻译名字。比如如果你读明清时代一些文献，尤其是航海地理类的，你会发现地名翻译用字都非常土。比如假里马达，实际上就是今天的加里曼丹。  
比如马六甲，就是典型的一个例子。按照现在翻译标准，应该叫 马拉卡  
但是由于已经流传太久，就保留了译名。  
  
印度东南亚，与我们接触早，很早就有文献。而东南亚几个佛教国家，老挝缅甸泰国，都受巴利文和印度文化影响，因此他们的人名也多来自巴利文，翻译也沿用这些习惯用字。也是因为和我们接触早，因此就沿用习惯流传下来了。  
  
而且这种风格的用字，可以一下看出来和什么文化圈相关。  
比如克，茨，德，波，托这些一看就是西方人的名字，或者与之相关的名词。  
而毗，陀，婆，这些一看就是印度教相关的名词译过来的，有明显的文化特征。  
而穆，罕，卜，都，这种一看就是译穆斯林的名字常用的字嘛。  
  
属于不同文化的名词用不同类型的字翻译过来，这也是中文特有的一个现象。  
比如你说的这个**毗婆尸佛，**按照音译也可以翻成 维波希佛，但是维波希，明显更像一个欧洲人名嘛。和佛教文化不搭。而且你说的 尸弃佛 尸 弃，这种字眼，一看就是和宗教和神秘学相关嘛。  
  
5.这个问题我在这个帖子里回答过了。  
https://pincong.rocks/question/36447  
因为中日建交时候签署了协议，相互原则。用自己语言的读法，来读对方的名字，包括人名地名专有名词。比如丰田，读作toyota，按照音译应该是托由达，但是我们采用普通话的汉字读音读音来读日语汉字。只存在中日之间的特殊现象。  
  
6.参见1，你所说的表意文字，应该就是指语素文字。那么现行还在使用的只有汉字一种。  
  
7.有，如果你指一门语言有两套字母系统（Alphabet）的话，那么日语，平假名片假名就是典型。  
如果你指的是本来一门语言，随着地理，政治，历史的原因而逐渐演变的不同，那么例子更多了。  
西班牙西语和拉美西语，法国标准法语和魁北克法语，非洲法语。以及五眼联盟各国之间的英语都有不同。  
  
8.谁说找不到？方言能否独立成为一门语言，主要看的是政治影响力。  
比如巴西葡语本来就是葡语的一种方言，但是已经演变成了一门独立的语言了。  
而且有时候看似独立的两门语言，但实际上高度互通。  
比如意大利语和西班牙语，你俩各说各话，也能互相明白大概什么意思。  
因为很多词都来自于拉丁语的。  
你要说他们都算是拉丁语方言其实也可以，但是历史和政治的原因，  
大家把他们当作不同语言对待了。  
马来语和印尼语也是类似，完全就是印尼独立后为了民族主义造出来的概念。  
而泰语和老挝语基本也互通，尤其是泰国东北了，Isan方言，和老挝语基本就是一回事。  
但泰语和老挝语文字体系不同。  
  
阿拉伯语也有很多方言，只是政治上影响力太弱，大多数时候被忽略。  
这就是为什么本地化工作当中，哪怕是英语，还要分是哪个国家的。  
英国，新加坡，尼日利亚，都使用英语，但是你知道其差距有多大吗？尤其是日常口语上。  
  
而美国是没有强制的标准美国英语的。如果你去中西部，南方一些州，发现口音和你在电视上看到的差距非常大。  
因为播音，电视电影，学术，政治演讲，等等，使用的是一种类似汉语普通话一样的标准美国音，虽然没有强制规定，但是但凡受过教育，社会阶层不错的人都会尽量在公共场合使用这种口音。而各州自己口音普遍使用于教育程度不高的所谓红脖子当中。还有黑人也存在自己的特殊方言，甚至完全无法辨认（至少我做不到，但我听美国电视台的标准美音，可以理解90%以上）。。。  
而且有的州内一些郡，全员西语了都。包括政府公务员和警察。  
  
9.因为翻这个的中文译者，水平确实不错，挖掘了背后的意思。皇家马德里，这个如果你只看Real，当作英语来看，你是理解不了哪来的皇家的意思的。但如果你看西语，这个real在西语里就有royal的意思，王室的，皇家的。而且这是有历史故事的，这支球队确实被西班牙授予过王室荣誉。  
而日韩应该是直接拿英语音译了。等于是西-英-韩/日  
翻译转译的次数越多，损失的意思就越多。  
中文是对西语翻译，意译的同时结合了音译（类似的例子，新西兰。如果纯音译就是纽西兰）  
而其他语言是对英语直接音译的。  
  
  
希望能解答你的问题。有不对的地方也欢迎大神出来指教，毕竟我不是专业搞语言学的。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-27
        
日本訓讀系統基本上是亂來的  
  
文字系統還有古突厥字母，北歐日耳曼如尼字母，古埃及象形文字，古希臘Linear A Linear B，楔形文字、赫梯楔形文字，天城體藏文，緬文  
  
梵漢對音是很厲害的，比如Dravida達羅毗茶 / 達羅毗荼 da ra bi da，shiva濕婆shi ba（男神，不是女神），Vishnu毗濕婆bi sh nu，hanuman哈奴曼，ceyland / sri lanka獅子國（留意捲舌音獅對應梵語捲舌音sri）  
  
美國黑人英語和白人英語不同，還有賓夕法尼亞德語  
  
巴西葡語成為國際通用的葡語標準，反倒葡萄牙葡語沒落了  
  
你這樣污辱梵漢對音，真令人不舒服  
  
尸棄佛（梵：_Śikhin_，巴利：Sikhī），又作式式棄、《大論》作嚴那尸棄，意譯曰持髻佛、頂髻佛。過去三十劫（一劫為13億4千萬年）有佛，過去七佛的第二佛。  
  
尸si  
棄kʰi  
  
還有，傳統粵式翻譯是𠸄咭唎English / Ænglisc，盎格魯日耳曼人，香港這邊的學校很多叫Anglo-Chinese或Anglo school
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-02-28
        
人名的命名远比语言和文字系统复杂，而且同一个地区/国家/文化，随着时代的不同，人名的构成也会发生根本性的变化。所以说根本就不存在汉语和拉丁/西里尔/腓尼基人名系统，因为每个系统内部的命名传统都千差万别。  
+  
比如同是拉丁文化，古罗马是个人名+氏族名+家族名+绰号，现代法国是名+姓，西班牙是名+母姓+父姓，葡萄牙则一个名字可以有四个姓，一些地区比如圣保罗州，人名是葡语名+原籍国语名。  
  
再比如中国，古代是姓+氏+名+字，秦以后姓氏合一，日本古代则是氏+八色姓+苗字+名前，现代则只有苗字和名前保留下来。  
  
名前姓后还是姓前名后，不同国家区别也很大，比如芬兰和匈牙利都是姓前名后。  
  
不过如果说个人名的来源，还是有规律可循的。基本上除了东亚和内亚，其他地方的人名都是从一个当地习惯的词库里选的，重名的人非常多，人名没有特别的个人象征意义，名字的来源则是以宗教为主。这一传统从埃及和两河文明就开始了，可能是人类社会命名的通用习惯。东亚和内亚粪坑区则产生了一人一名的特殊文化，当然也不绝对，蒙古、满洲、日本等受粪坑程度较低的区域，人名是个人特色名与通用名混合的风格，而中国则是严格的个人名，一些贵族甚至为了自己的名字造字。
        
                

### 品葱用户 **siau2tie1** 评论于 2021-02-28
        
是尸棄不是屍棄所以不會顯得陰森。日語說廣州用音讀こうしゅう。
        
                

### 品葱用户 **朋克** 评论于 2021-02-28
        
很多时候人名不是姓+名那么简单。西班牙人有父姓和母姓，是名字+父姓+母姓的构成，父姓是父亲的父姓，母姓是母亲的父姓。诺斯人传统上以父名为姓，他们会用父亲的名字+son/dóttir当做自己的姓，比如公主大人该叫Mingze Jinpingsdóttir）现在还在冰岛使用。  
你说的梵文翻译这个事情，我记得国内ck2社群的人出来反对过印度地区地名使用梵汉对音，但是ck3公布的官中仍然是那一套东西。为什么用这种字我也不懂。楼上四邑哥说了，他的跟帖是真有东西。  
粤语、闽南语、吴语之间不能交流，算三种语言。
        
                

### 品葱用户 **blahblah** 评论于 2021-02-27
        
你标题里面西里尔、腓尼基的是script（文字），不是language（语言），打个比方就是五线谱/简谱和音乐的区别。你想把一首歌记下来，但发现简谱不好用，就改用五线谱，但歌还是那首歌。日本也是一个很常用的例子，日本人一开始没有文字，就借用汉字做万叶假名，后来为了方便，进一步简化成为片假名/平假名，但人家只是借鉴了文字，语言上日语和汉语是完全不是一个族的。  
  
如果你有时间精力，建议你去找George Yule的The Study of Language看一下，这本是语言学经典入门教材， 文字很浅显，可以帮你理一下语言学的基本框架，因为看你的问题语言、文字、语音、翻译夹混在一起，应该是基本概念没搞清楚。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36683)

