---
layout: default
Lastmod: 2019-12-24T16:52:59.589150+00:00
date: 2019-07-30T00:00:00.000Z
title: "转一个非常好的知乎答案——为什么那么多人嫌弃国内各种不好，却不会想去改善它，而老想着移民呢？"
author: "王晨风"
tags: [知乎,移民,中国]
---


### 品葱用户 **王晨风** 提问于 7/30/2019
    
作者：刘易杰  
链接：https://www.zhihu.com/question/36019799/answer/69947510  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
  
我就先假设题主真的是不知道，这个国家曾经发生了什么，也不知道这个国家刚刚发生了什么，同样，也不知道这个国家每时每刻正在发生什么吧。这个假设成立的可能性是很大的。  
可你让我，怎么跟你说呢？  
实话实说吧？很快你就看不到了。  
我不能提及我想要提的事件来举例，不能提到我想要提的名字来论证，不然就被删了，好像之前我说的许多实话那样。  
即便是我一直实名，我愿意为我说的每一句话负法律责任——即便是那些我认为是恶法的法律。然并卵。这个国家境内的每一个网站，都会因为“违反相关法律法规”，删除掉我要说的话。搞笑的事儿是，他们从来不告诉我，我究竟违反了哪条“相关法律法规”。  
单就这一份禁言所带来的屈辱和憋气，就足够让一个像我一样对真相和实话有洁癖的人，撕护照移民了。  
我之前的一个朋友，一个美国留学的女孩子。参与了一个组织，因为那些你懂的原因，我就不说什么组织了——反正2009年的7月，这个组织已经被取缔了，原因是“偷税漏税”，我估计他们实在是找不到什么别的理由了。这个女孩子从锁骨到胸口，有一片很大的烫伤疤痕，猩红一片，盖过了半个乳房（别闹，我没看过，我发誓）。组织被取缔的时候，她被请去喝茶，被一杯开水劈头洒下，留下了这个跟着她一辈子的疤。  
还有一个老大哥，在国内作生意，主要是搞农膜，后来有钱了，投资文化产业，搞得也是风生水起的。他们老家那儿，有一批参加过越战的老兵，过得都比较惨淡，他跟我说过其中一个的故事——当年在战场上踩了地雷，炸断了一条腿。回国之后呢，开始是当着英雄对待，那时候宣传的也是狠，有一个年轻姑娘也是一时脑热，嫁给了他。本来是挺好的故事，后来因为生了二胎，违反了计划生育政策，搞得英雄的待遇和指标给吊销了，结果没了经济来源，生活一下跌落了谷底，后来媳妇儿也跑了，当年的英雄，以下子成了落魄户，再后来频繁的上访，又沦为了政府的“维稳”对象。  
我的这个老大哥，每年过年的时候，总不忘请乡亲们吃席酒宴。之后也会给这些困难户门，塞个三万五万的。由于他的“资助”，这些老兵不至于断了炊，还能继续的“上访”。直道有一天，收到了“传话”，让他别再给钱了，不然他的企业就会“出问题”。  
老大哥在已经移民了，自己拿的是美国护照，比弗利山庄有套院子内有高球场的别墅，老婆孩子是新加坡护照。每次他来新加坡，我们把酒言欢，有一次他跟我说，那些没出过国的中国人老是觉得，自己出了国，会被歧视，当二等公民，多么屈辱，其实出了国之后才发现，哪有什么屈辱和歧视。退一万步，就算人家外国人歧视我一辈子，也比不上我在国内所受的屈辱。  
之前我写了一篇文章，题目叫《他在想什么》，最开始的时候写在校内网，后来发到了知乎的专栏，因为这篇文章，我在知乎的专栏被关停了。文章里面我提到，我很想认识一下那些，在网上删我文章的人，我很想知道，在删我的文章的时候，他们在想什么……  
后来，机缘巧合，我还真的认识了某一个网站负责运营的朋友——姑且称他为朋友吧。当然不是知乎啊。有一次我跟他聊天，他说刘易杰你得理解我们啊，我也觉得你写的有道理，我也知道你说的是真话，可是有规定啊，有些内容不能碰，我不删也有别人去删啊，我也不能拿我工作叫板老板啊。所以，希望你理解。  
我很理解他。虽然我一直觉得“言论自由”是宪法赋予我的权利。可在他生活的那个国家，为了他的工作，为了他的衣食温饱，他可以践踏宪法赋予我的权利。他并不孤独，在这个国家，太多人为了自己的利益，践踏着正义和公正。  
为什么说这个故事，我的一位老师——扣下题，一位移民新加坡近二十年的前辈，二十年前的祖国有什么故事，你们自己回忆——对曾经慷慨歌燕市，不负少年头的我说过一番话：你千万不要对这个国家的人们抱有太高的同情，他们自身所承受的屈辱和苦难，多是他们应得的。  
“爱国”情怀仿佛已经由教育和宣传，刻入了我们每个人的骨子里，虚构出来的“国家”的抽象概念，让我们都忘记了，我们本身爱的是什么。你爱国，你想要爱的“国家”，实际上并不存在，存在的只是组成这个国家的十三亿人。你爱他们，想要他们活得更好，更安全，因为“有国才有家”，因为你以为“国家强大了，家人才能更幸福”，直到有一天你会发现原来因为你做的那些想让这个国家的其他人更幸福更安全更有尊严的事，会让你和你的家庭，最先失去尊严和安全。  
这十三亿人本没有什么共同利益，他们的利益甚至是冲突和矛盾的。他们当中的绝大多数人都是为了自己的利益来挣扎。就好像开始提到的那个姑娘，和泼她一身热水的人，好像我的那位老大哥，那个一条腿的老兵，和那些威胁“你的公司会出事”的人，和我，和那个为了自己的工作删我贴的人，这些人的利益，不会因为我们同拿一个国家的护照，就统一了的。  
知乎之前有一个问题，说韩寒是不是已经丧失了以往的犀利。作为一个十几年的韩粉，我觉得韩寒停止对一些社会性话题发声，是从有女儿开始的。当一个男人升级成父亲之后，他生活的中心就变了。以我对这个社会底线的衡量，让更多人听到实话的爱国，是要以自己和家人的安全为代价的。韩寒的犀利，他说的那些引起共鸣的真话，刺痛神经的犀利，对这个国家来说，是你们消费不起的奢侈品。  
题主以为所谓的“从自身做起”，“去改善那些不好”，是一件轻而易举的选择，当站在你面前的是一群为了维护自身的利益，毫无底线不择手段的人的时候，他们会为了维护自己的既得利益而不惜刺穿所有你珍惜的人和事的时候，你究竟会有多坚强，还能坚持下去。  
无论从哪个角度讲，这些移民的人，做出的抉择都是对的。他们知道太多的真相，而这个国家的繁华和稳定确必须建立在一片无知之上。  
所以就让他们走吧，让留下的人遗忘过往，好像那些曾经的血都没流过一样。
    
                

### 品葱用户 **tony231** 评论于 2019-07-31
        
希望大家明白  
一切的高知和经济论坛，最开始都是反共论坛  
或者说，只有高知，才能更明白，更清楚，更切身的体会到中共的邪恶  
底层因为消息封锁，只能得到被筛选过后的消息，所以反共主要集中在，二胎，强拆等等事情上  
用邻避效应来解释虽然俗套，但是也贴切，大家担心的，是自己的利益会被中共违法侵害多少  
  
而高知和经济论坛，起码一开始，聚集的是有社会地位的，有知识的，而且有钱的人  
他们可以更深入的理解体制本身的错误，通过学习客观的历史，而不是中共改编的历史，从蛛丝马迹中，来了解中共的恶  
  
而知乎，是很明显的反共论坛，从一开始就是  
  
而论坛的开放化注册，必然伴随着低素质人口的进驻，不能说所有小粉红五毛自干五都是低素质人口，毕竟很多人只是年纪小，不懂中共的恶  
但是绝大多数“真心”支持中共的，必然是低素质人口，因为看不懂，没办法改变，或者只有这一个精神寄托的时候，才会真心的支持邪恶  
  
所以知乎后面，开始有五毛，甚至吸引别的五毛注意  
  
直到17-18年的那个时刻，爆破开始，墙内几大论坛相继被网评员入驻，拿到权限，入驻QQ群，请喝茶等等  
知乎，再也没有圣光，有的只是无尽的黑暗  
  
这也是为何今年中美贸易战，大家这么关心的原因，体制内不少人是希望美国获胜的，起码能给自己留条后路，希望中共可以自我改革（既得利益者谈不上亡党，但是也希望这一腐朽的体系可以自我修正）  
目前看，还是走在正确的道路上，经济不断下滑，墙内反对声音越来越极端，网警们也迎来了最后的疯狂  
只是前路依旧漫漫，只能希望外部势力可以不断努力，墙内也有人打好第一枪，迎来真正的人民民主
        
                

### 品葱用户 **Jero** 评论于 2019-07-30
        
有站出来想改变中国的，然后他们就没有了
        
                

### 品葱用户 **习近平怒肏习明泽** 评论于 2019-07-31
        
这个答主没被永禁也是挺稀奇的。知乎现在比三年前，差了十万八千里。  
本来知乎算是国内平台里比较开放理性能说话的，但自从17，18年形势急转直下。俺一个接近10万收藏的号，答案很谨慎中庸只碰专业话题，只是评论里跟人扯皮打了些政治擦边球，18年中被政治敏感永久禁言了。  
  
最近国内的网站已经完全疯狂了，以前还只是封禁涉政话题，现在连经济话题，或者社会话题也全都是G点完全碰不得了。相对比较安全的只有娱乐和体育了。另外大部分论坛全面整改，文学连载整改，感觉整个中共正在往死亡的路上疯狂前进。  
  
不过这也正印证了老共的阳寿快尽了，这一波肯定扛不过去，基本就在这两三年了，最长也不可能拖过川普下个任期。
        
                

### 品葱用户 **wuShinchan** 评论于 2019-07-31
        
那再贴他其他被和谐了的文吧，在中国数字时代可以看到  
  
1.刘易杰：我们花了最后么多钱为什么还是被喂芥末的命？  
  
  
  
2.刘易杰：为什么尽力为公务员群体辩护却仍难以令人信服？  
  
  
[https://chinadigitaltimes.net/chinese/2015/02/刘易杰-为什么一些公务员已经在尽力为公务员群/](/url/link/aHR0cHM6Ly9jaGluYWRpZ2l0YWx0aW1lcy5uZXQvY2hpbmVzZS8yMDE1LzAyLyVFNSU4OCU5OCVFNiU5OCU5MyVFNiU5RCVCMC0lRTQlQjglQkElRTQlQkIlODAlRTQlQjklODglRTQlQjglODAlRTQlQkElOUIlRTUlODUlQUMlRTUlOEElQTElRTUlOTElOTglRTUlQjclQjIlRTclQkIlOEYlRTUlOUMlQTglRTUlQjAlQkQlRTUlOEElOUIlRTQlQjglQkElRTUlODUlQUMlRTUlOEElQTElRTUlOTElOTglRTclQkUlQTQv)
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2019-07-31
        
感谢把这个注定要被消灭的答案备份到品葱。  
  
不禁让人感慨，2015年还能在知乎见到这样的帖子。
        
                

### 品葱用户 **白展堂** 评论于 2019-07-31
        
文中有一个观点我是非常认同的，即“爱国的本质爱的是人，不是一个概念”。回忆我在国内做过的事，都是为了和我一样的同胞，我深感自豪。我是爱国的，正因为我爱国，我才见不得我爱的国人被共产党糟蹋的不人不鬼，我要反抗，为了自己，也为了我爱的国人。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2019-07-31
        
爱因斯坦移民美国，才能为原子弹的研发提供理论支持，然后炸烂法西斯，要是留在德国岂不是只能变成一块肥皂。
        
                

### 品葱用户 **Ligur** 评论于 2019-07-30
        
“你千万不要对这个国家的人们抱有太高的同情，他们自身所承受的屈辱和苦难，多是他们应得的。”
        
                

### 品葱用户 **niubility** 评论于 2019-11-03
        
**为什么那么多奴隶嫌弃农庄的各种不好，却不会想去改善它，而老想着逃亡呢？  
  
**
        
                

### 品葱用户 **大差不差** 评论于 2019-08-01
        
答案当然是因为改善不了，系统设置不可更改。你敢改它吗？哈，共产党会先把你改了。  
  
美国人可以：读书->创业/工作->积累一些资本->参选->从政->提出政策方针；  
  
强国人可以：  
读书->创业->被乌纱帽盯上->没玩好->黄光裕模式；  
读书->创业->被乌纱帽盯上->玩好->马云模式；  
读书->创业->被乌纱帽盯上->盯上你的乌纱帽玩完了->徐明模式；  
小学毕业->当官戴上乌纱帽->盯上上面这三类->富甲天下；  
  
是个人也知道选第四种啊。
        
                

### 品葱用户 **流泪的洋葱** 评论于 2019-07-31
        
看过个纪录片里记得柴玲在64期间接受外国记者采访说了一句“有时候我觉得我为什么要为中国人民奋斗，你们不值得我们奋斗”。  
虽然不怎么喜欢柴玲，也忘记这句话的上下文了，但现在所见所闻的感受就像这句话：很多人是真的为了这个国家要变好，有理想有热情想要唤醒13亿人但99%的人却被蒙蔽并骂你反贼公知的时候，真的不如移民。
        
                

### 品葱用户 **lota790509** 评论于 2019-08-01
        
在某处看到一句话“如果反对的人都走了，它就赢了”，也可能是对的吧，但我仍然觉得移民是唯一的选择
        
                

### 品葱用户 **被五毛逼出狂言** 评论于 2019-07-31
        
用google看了下刘易杰这个人的所有发文 ,我发现他叙述上非常有逻辑条理  
  
例如中国对学生教育公民权力上的阉割缺失導致大众对恶的轻易妥协都一针见血  
  
不知道这人在墙内还活着没有?感叹中国内这种明白人越来越来少了
        
                

### 品葱用户 **坂田英机** 评论于 2019-07-31
        
在国内希望改变这个国家而不移民的人不是被杀了就是在监狱里，要么就被软禁，然后还要连累家人（共匪可以没有底线到去折磨你的老婆孩子）。看看华涌的遭遇。  
  
我反正已经不对推翻共匪，哪怕是放松言论监管抱有希望了。于是肉身翻墙去试一试，至少让后代能脱支。
        
                

### 品葱用户 **何方刁民状告本官** 评论于 2019-08-07
        
我觉得这是个很好的问题，把这个问题与当前反送中运动联系起来，就会发现：  
  
国内很多人觉得不好，但是又无力改变，就干脆移民，可为什么香港人觉得现在香港不好，就会起来抗争，甚至有少部分人宁可丢掉性命也不畏惧？  
  
上面有人说国内曾经也有人抗争，后来他们都消失了死掉了，于是剩下的人都失去了抗争的勇气，可为什么香港同样有人入狱，有人丢掉性命，但后来的人并没有完全失去勇气？  
  
我也不知道这是为什么，可能香港或者香港人有跟大陆人不一样的特点。
        
                

### 品葱用户 **whatdoesfoxsay** 评论于 2019-11-02
        
想移民的至少是有脑子的,能移民的是又有脑子又有能力的,所以,有脑子又有能力谁会想着带一群猪队友飞?
        
                

### 品葱用户 **寻找家园** 评论于 2019-08-16
        
原文的视角也太精英了，怪政府怪庸众，自己尽力了，人民没救了……还不要对苦难抱有同情，请问文中所述越战老兵们、网友提到的刘晓波们不值得同情(其实更应该是尊重和歉疚)吗？  
  
我当然爱这个国家里每一个活生生的人，同时我也爱“抽象”的国家——抽象不代表不实在——因为它凝结着无数人为一个better world做出过和正在做出的努力。
        
                

### 品葱用户 **wiz** 评论于 2019-11-12
        
因为就是不会啊。  
  
给你们一个开挂的视角：体制内的同学跟我说，绝大多数人都不懂国家机器如何运转，只会傻逼似的在微博对骂，一点意义也没有，没有任何一个机构会看微博。
        
                

### 品葱用户 **alibob** 评论于 2019-11-16
        
这个问题最好的答复就是借用小粉红的话：太平洋又没有盖盖子，觉得中国不好可以游到美国去呀。
        
                

### 品葱用户 **Iwantlive133** 评论于 2019-12-11
        
在这个国家的那些善良的有底线的可爱的人，就像这个邪恶政权免死金牌一样，等到这样的人都被他们赶尽杀绝逼死了，那么惩罚就来了。
        
                

### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2019-07-31
        
请一切仁人志士努力移民，这不是背井离乡，是保存火种。
        
                

### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2019-08-29
        
写的太好了，但是我看完心情好沉重，哎，真想像香港人那样起码还能推开窗户大喊一声，而我现在除了用这个键盘发泄满腔的愤懑外几乎无计可施。
        
                

### 品葱用户 **平头老百姓** 评论于 2019-08-12
        
我们应该抗争！！！  
  
参考有机会出国但是甘愿留在国内抗争的民运人士张林、许志永，人权律师莫少平等、学术大咖许章润、编程理想  
  
参考美国网友怼特朗普：  
http://tva1.sinaimg.cn/large/0060lm7Tly1g52kppwh1uj30be0zktb6.jpg
        
                

### 品葱用户 **kelsey** 评论于 2019-07-31
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **陈士杰** 评论于 2019-08-01
        
搬家总比愚公移山容易吧
        
                

### 品葱用户 **Meiji** 评论于 2019-08-01
        
你看看林昭、劉曉波，看看王全璋，看看黃琦等等為改變這個吃人的制度而挺身吶喊的戰士們，他們光輝高大、剛正不阿、青史留名的背後是日日夜夜的鐵窗、肉體上的病痛和精神上的苦楚，還有他們的家人的痛苦煎熬，實在是讓人不忍為之。  
  
殉道者有殉道者的豐碑，避難者有避難者的信念。
        
                

### 品葱用户 **江泽民主席** 评论于 2019-07-31
        
宁做小国居民，不做大国公民。
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2019-08-01
        
我曾经也想过为什么人总要适应环境而不是去改变。因为改变才是人类之所以成为人类的根本。  
不过那是中学时的想法了，一个成年人应该明白在中国没有人类，只有牲口。这里的人信奉社会达尔文，老虎天生是王，低等动物心甘情愿吃草产奶割肉。在这种社会里，这就是天理。
        
                

### 品葱用户 **石三伢子** 评论于 2019-07-30
        
希望你们把好的支乎回答尽快备份到其他网站，目前支乎文字狱越来越严重了
        
                

### 品葱用户 **为什么呢** 评论于 2019-08-07
        
下次再有人问，你瞎逼逼，嫌弃国内不好，咋不知道移民呢！我就用诡辩术按照他的逻辑返回去说，“什么~你怎么可以这样讲~你是说全家都移民了的伟大领袖的亲友们，是因为嫌弃国内不好，无处瞎逼逼，才移民的吗！你这个人，怎么可以这样子~我要手动艾特网警惹~”
        
                

### 品葱用户 **zhangzetian** 评论于 2019-07-31
        
现在不是移不移民的问题，是怎么移民的问题。有本事的早走了，留下来的，能有几个可以移民的？
        
                

### 品葱用户 **小粉红都是我孙子** 评论于 2019-11-03
        
简单啦，我自己的房子，我觉得哪里装修旧了破了坏了，我自然第一个想到的是换装修而不是换房子。  
  
但我要实质上只是个租客，觉得房子装修老旧差，第一个想到的自然是宽裕点就换房子，而不是给房东重新装修啊。
        
                

### 品葱用户 **xjp** 评论于 2019-08-03
        
国内太黑了，你要敢站出来就是被抓捕迫害致死的命，大家都有家有口，很难慷慨就义。
        
                

### 品葱用户 **纯洁的莲花** 评论于 2019-08-01
        
还是移民吧 在国内真的感无希望
        
                

### 品葱用户 **手提關刀誅共匪** 评论于 2019-08-16
        
體制對於國家就像土壤對於植物。  
民主體制就是一塊良好的土壤。即使出現腐敗，也只需要調節好水土便能使植物更好的生長 。  
但是共產體制本身就是一塊有毒的土壤，無論再怎麼調節也無法調節出有利植物生長的環境。
        
                

### 品葱用户 **牛鬼蛇神** 评论于 2019-09-02
        
发帖说他不好，就是在努力改变你国。删贴骂人的五毛就是你国烂的根源。
        
                

### 品葱用户 **Keii** 评论于 2019-11-01
        
改个毛线，人家说了，用几代人作为代价，有可能可以改善中国的民主状况。  
  
几代人作为代价  
几代人作为  
几代人  
  
当这是玩游戏呢？死了复活，投币续命？
        
                

### 品葱用户 **蜜瓜铁树** 评论于 2019-08-01
        
命是爹娘给的，钱是自己挣的，我们没有义务爱国。所以，我们不能道德绑架他们回国，他们没有义务回来改变中国，对于他们来说，只要他们自己好好过就行了
        
                

### 品葱用户 **停用ing** 评论于 2019-09-02
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2019-10-16
        
百分之99的人都不觉得难受，并且还享受着的情况下你用什么来改变？除了走，别无他法。借温相一句話，這片鹽鹼地，誰想拯救誰找死。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2019-11-04
        
想改善的不是被坦克碾了
        
                

### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2019-08-29
        
说的太对了，爱国的本质是爱人。
        
                

### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2019-10-16
        
移民只是在另一个地方生活，而这个地方和大陆实际上也是存在着联系的，那么移民之事就只是暂时的逃避罢了。如果大陆与世界各国的联系紧密起来，实际上就还是会面临大家都要做选择题的事情（就像NBA）。  
  
支持移民就是在承认另一种生活方式的正义，实际上内外一样……你怎么生存这个问题，最终都要解决。
        
                

### 品葱用户 **balibali** 评论于 2019-10-16
        
改善它？試圖改變它、改善它的人都不明不白的死了。最初很多人都是理想主義者，後來都選擇了逃離。
        
                

### 品葱用户 **shiyi** 评论于 2019-11-02
        
> 我的一位老师——扣下题，一位移民新加坡近二十年的前辈，二十年前的祖国有什么故事，你们自己回忆——对曾经慷慨歌燕市，不负少年头的我说过一番话：你千万不要对这个国家的人们抱有太高的同情，他们自身所承受的屈辱和苦难，多是他们应得的。

  
话糙理不糙，说的真好。
        
                

### 品葱用户 **薛佳华** 评论于 2019-11-11
        
有能力移民的人，凭什么吃力不讨好想要改善中国？移民就是为了躲开那些惹不起的家伙们，还帮他们？人能活几辈子？  
  
有这时间宁可花在告诉美国人中国的真相上。
        
                

### 品葱用户 **王晨风** 评论于 2019-07-31
        
个人非常喜欢这个答主，他的很多回答都相当有深度。
        
                

### 品葱用户 **赣国独立** 评论于 2019-08-01
        
改善中国，就是背叛诸夏母国的卖国贼。
        
                

### 品葱用户 **LilyWashington** 评论于 2019-07-31
        
我實在是不理解一些中國大陸人的做法，從上到下都是，包括博主所說的那位知乎管理員。黑白不分！！！
        
                

### 品葱用户 **Tseyu** 评论于 2019-08-11
        
这种逻辑恰好说明了，如果不想移民，又不想做中国的奴隶，就只能搞民族独立，把中国专制殖民统治赶走。不然作为中国人，总是不可避免的要和国家绑定在一起的。
        
                

### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2019-11-02
        
不容解释，把嘴塞住，真的太累了，爱不动了呀，我的国。
        
                

### 品葱用户 **法海無邊8964** 评论于 2019-08-01
        
既然改變不了，那就毀滅吧，或許灰燼過後可以迎來涅槃
        
                

### 品葱用户 **我就看看不说话** 评论于 2019-08-29
        
典型的“吃地溝油的命，操中南海的心”
        
                

### 品葱用户 **北京大学民主力量** 评论于 2019-10-16
        
我們永遠追求思想的變革；平泛之輩樂於逃避，無可厚非；但而非如逐腥痴腐之蠅，唾民主之思，嘲民主之行，只顧其個人得利，葬自由之種，移前被國人所噁，移後被洋人所厭，本論壇者泛泛爾。
        
                

### 品葱用户 **蟑螂杀手** 评论于 2019-11-12
        
任何想改变现状的人，看到国民的愚昧，都会选择放弃。移民不能救国，但至少能救自己。
        
                

### 品葱用户 **asd123088** 评论于 2019-08-01
        
新加坡跟中國有什麼分別
        
                

### 品葱用户 **molecular** 评论于 2019-07-31
        
我就是这么打算的：留学工作移民。除了本专业，还自修CS，数学，德语，以备不时之需。
        
                

### 品葱用户 **bb香港人加油** 评论于 2019-08-17
        
包子当了皇帝，你能怎么去改？？
        
                

### 品葱用户 **啊噗噜派** 评论于 2019-10-14
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **newgay** 评论于 2019-10-15
        
提出这种问题的人一定没经历过12年以前中国的变革派最辉煌的时代，那时哪有什么五毛登的上台面，那时变革的声音远超过反共的声音，变革派心灰意冷选择离开的原因我就不用多说了
        
                

### 品葱用户 **我們支持香港人** 评论于 2019-10-17
        
作為一個新品蔥，我想看看，你們說的，老品蔥。聽說很給力。謝謝大家。沒法啊，移民成本太高了，各種艱難啊，父母老了，我們走了，咋辦啊。只能當鍵盤懦弱的人
        
                

### 品葱用户 **dogEatRabbit** 评论于 2019-11-02
        
大陆人自己是不知道什么是自由的，甚至开始贬低自由，怎么能指望这样的一群人构建自由社会，能移民的人就像火种散播出去，这样中华民族还有翻盘希望
        
                

### 品葱用户 **Dumber** 评论于 2019-11-01
        
奇怪的是...  
移民出去的腦子都有點不正常
        
                

### 品葱用户 **维尼** 评论于 2019-11-04
        
不是移民出去的脑子都不正常，而是因为脑子正常的没有人拿上来说
        
                

### 品葱用户 **Brexit** 评论于 2019-11-03
        
很多人有能力移民，只是还在观望。或者有放不下的东西。
        
                

### 品葱用户 **不会游的鱼** 评论于 2019-11-21
        
赵家的国改变不了了，人民唯一能做的只有想办法移民。
        
                

### 品葱用户 **mmahuo** 评论于 2019-11-24
        
改善它？你可以自己不想活，你的生命你有权利去牺牲，但你总不能拉着你的父母老婆子女一起赴死吧。
        
                

### 品葱用户 **人類地圖炮** 评论于 2019-11-26
        
在香港，facebook和whatapps的封號也跟牆內很像耶。。。也是即停不需要理由，，，，即使能找到聯絡方式也是不會說，自雨傘起就一直有河蟹
        
                

### 品葱用户 **tinyshare** 评论于 2019-12-03
        
写一大堆 到底想说什么？  
能不能直白点？
        
                

### 品葱用户 **达ed** 评论于 2019-12-04
        
怎么改善？中共干了那么多惨绝人寰的事，70年了都没倒，中国人真一点问题都没有？民族文化性问题，如果不正视，就算中共完了，还会有下一个
        
                

### 品葱用户 **FDCfr** 评论于 2019-12-06
        
民主尚未成功，公民仍需努力。  
民主不仅是一种权利，更是一种义务。
        
                

### 品葱用户 **FreedomToHK** 评论于 2019-12-07
        
大家都不傻，只要作个对比就知道如何选择。改变？不存在的。更何况现在的教育缺乏逻辑思考独立分析及各种洗脑的人能有几人同意你的主张？就算找到同道之人，提出改革，在当今中国能有几个好下场？  
  
非不愿为之，实不能也。既然如此，还是速离，保全身家性命。起码外国保护人权还是说到做到。
        
                

### 品葱用户 **维尼万碎** 评论于 2019-12-09
        
就是腊肉再生他也只能再挂一次 何况我们这些小民思想的韭菜呢
        
                

### 品葱用户 **sharljimhtsin** 评论于 2019-12-11
        
**36计，走为上。**古人诚不欺我啊，啊哈哈哈哈哈哈。。。。。。你说呢。。
        
                

### 品葱用户 **臭虫** 评论于 2019-12-11
        
我怕改成劳改犯，我怕改成港独，改成废青，改到家破人亡
        
                

### 品葱用户 **粉红围城** 评论于 2019-12-11
        
1，尚无力独善其身，又何来兼济天下？  
2，东郭与蛇的故事，谁没读过？  
3，唤醒猪群，属于mission impossible, 现实中几人有阿汤兄的本领？
        
                

### 品葱用户 **dkof** 评论于 2019-12-11
        
我這幾年下來遇到有幾種中國人，留學生佔大多數(大學碩士博士都有)，開中餐館，申請難民打黑工。  
  
大部分留學生忠黨愛國, 微信朋友圈裡節慶各種轉發厲害我的國，各種轉發吹牛逼微信公眾號文章，再來就是說被歧視了討拍。留學生A他父母早年來當廚師所以他在這從中學一直到研究所畢業在這工作，每次出差回中國回來後就跟我吹哇賽中國每年變得很多進步很快，建設都是咻一下就完成，連他外國老闆都說中國官員效率超高。我們吵過兩次架，一次他說你看看沒納粹屠殺猶太人現在以色列哪能建國。另一次他說64共產黨殺得好，那些學生就是天真怎麼可能民主化後就沒貪污了，你看那些民主國家還不是一樣貪汙，如果給那些學生成功了肯定向前蘇聯那樣，你看看蘇聯解體後死亡率開始飆升。我聽了激動到開始全身激動發抖說你從小在西方民主自由社會下受教育怎麼還有這種洗腦言論？他說你看看你這麼激動是要打人嗎罵人洗腦是人身攻擊。留學生B父母是外交官派駐所以也是從小在這長大受教育到碩士，他說我們也能去看youtube沒有被洗腦，不過也是說64共產黨幹得好。留學生C讀碩士和博士：64共產黨幹得好，沒這麼幹沒現在的中國。留學生D讀大學和碩士，兄長是解放軍：武統台灣。在圖書館坐在背後的女留學生E,F: 居然在維基百科上看得到中華民國，真是氣死人。留學生G讀博士拿黨獎學金，告訴我跟我在一起很危險，每次吃飯談到政治他必需看周圍有沒有中國人移動自己的手機然後壓低聲量，吵過幾次，一次是中國人定義，你說中文所以你是中國人，我回：澳洲人美國人說英文為什麼他們不是英國人，他回：你為什麼要用西方的觀點呢，我回：你為什麼要用共產黨的觀點呢？辯到最後他回：好了他也不管我到底要不要稱自己是中國人。他是那種遇到不如意的事都跟我抱怨被歧視，可是我聽根本就沒到歧視的地步，就是溝通問題。留學生H拿黨獎學金：想法中性會批評黨。留學生I,J大學生:沒有黨沒有現在的中國。我回沒共產黨現在中國會更好。訪問學者K大學任職，黨員：教育很重要要從娃娃抓起，國外真先進就是好，只有我們能批評共產黨，外國人跟台灣人都沒資格批評共產黨。訪問學者L: 在實驗室覺得常常被歧視，法輪功是邪教。決大部分留學生愛黨愛國但絕不回中國工作，貿易戰時朋友圈轉發一堆鴻蒙系統厲害我的國5G超越全世界，全是西方見不得中國好拼命打壓，我在朋友圈轉發各種貿易戰原因非簡體字新聞，之後路上看到我，個個都裝不認識我。  
  
去中餐館吃飯老闆對其他中國學生說將來武統台灣，犯我中華者雖遠必誅blablabla，我坐在旁邊直接跟他對幹說這種洗腦的話就別提啦我也是blablabla...中國學生a:你們台灣不是很喜歡日本嗎?中國學生b:全世界誰不喜歡日本，中國學生c吃完飯經過老闆回他雖遠必誅誰去誅？你嗎？老闆說哎呀沒有拉就開開玩笑。其他中國學生默默扒自己眼前的飯。  
  
最後一個群體的部份人只跟我提家鄉的城市貪污腐敗的官員太多所以想辦法出來，黑也要黑下去，堅持下去就是你的。  
  
以我親身接觸在國外中國人，來留學的大部分忠黨愛國西方民主不適合中國，不能忍受西方批評中國並認為西方只從他們的角度來看，沒去過也一點都不了解中國，但絕不回去中國找工作生活。當然也有少部分留學生利用中國企業聯合來這招聘的機會回去，或因為覺得在國外幸福感太低所以回去。
        
                

### 品葱用户 **zzzhdhdnndjd** 评论于 2019-11-17
        
移民就算了，那些叫嚷着毁灭，涅槃的是什么居心？伊拉克和叙利亚的例子摆在那还不够血淋淋吗？想让中国再次成为西方的牲口圈与怡红院吗？  
不期待能在这看到苏武牧羊之举，只期能做个人
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/6104)

