---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:26:25.074058+00:00
date: 2020-06-21T11:26:22.995070+00:00
title: "批中医讲座第6讲：经络是怎么一回事？"
author: "方舟子"
tags: [经络,血管,经脉,解剖,中医,动脉,内脏器官,黄帝内经,十二经脉,古人,新语丝]
---

批中医讲座第6讲：经络是怎么一回事？

·方舟子·

虽然中医对心脏、肝脏、肾脏这么宏观的内脏器官不能有正确的认识，搞错了它们的解剖结构和生理功能，但是有很多人却认为中医认识到了连现代医学都没有认识到的一个神秘的微观系统——经络。那么，经络究竟是怎么一回事呢？

其实经络一点也不神秘。《黄帝内经》里面说得很清楚，经络是通过度量活人的外表和解剖尸体发现的，并不是看不见摸不着的。《黄帝内经》还说，十二经脉里头都含有血，里面的血有的清有的浊有的多有的少，这就明明白白地说明了所谓经脉就是指的血管。《黄帝内经》还说，经络是皮肉之间用肉眼看得见的管道，这些管道中，比较大的、数目比较少的叫经脉，比较小的、数目多得数不清的叫络脉，用现在的术语来说，就是把大血管（动脉、静脉）叫经脉，把皮下小静脉网络叫络脉。比如中医号脉，号的是十二经脉中的“手太阴肺经”，它实际上就是桡动脉。中医说脉的跳动是气的运行，实际上是心脏跳动引起的动脉的搏动。这也说明经脉就是指的血管。

但是古人的解剖观察很粗糙，很多是想像出来的，分不清血管、神经干、淋巴结等等“线路”的区别，所以十二经脉的分布和走向又和大血管的实际状况不符。中医之所以认为经脉走气，把血管当成了气管，把经脉的跳动说成是气在运行，这也是由于粗糙的观察导致的：在人死后，动脉中的血液迅速排空，因此在解剖尸体时会发现动脉是空的，只有静脉里含有血，这就会让人误以为动脉不是运输血而是运输气。

在人们发现古人所描绘的经络图与现代解剖学所发现的血管、神经的分布都不符合之后，有人不愿意承认古人画错了，反而认为古人所说的经络是一个现代解剖学还没有发现的系统，花费了大量的人力、物力去验证这一系统的物质基础。每隔一段时间，就有人宣称用某种现代生物技术验证了经络的存在，例如同位素追踪、红外线变化、电阻测量等等。这些研究都是抱着先入为主的想法，按照经络图进行测量，实验设计本来就有问题，实验结果也就无法令人信服，无法获得国际生物医学界的认可。我查过生物医学文献数据库，发现发表在国际刊物上有关经络研究的论文很少，基本上都是中国人、韩国人在研究，偶尔有西方人研究，还是否定经络的存在的。例如曾经有人声称通过测红外线记录到经络，但奥地利格拉茨医科大学的研究人员没能重复出这个结果。

其实用简单的推理就可以否定有这么个神秘的经络系统。外科医生在做手术的时候，必须清楚地知道做手术那个地方的每一个局部、每一个层次的神经解剖和血管解剖，如果一刀下去误伤了神经、血管，后果不堪设想。但是却没有一个外科医生下刀时需要了解经络，不必担心他的刀会割断经络、会刺伤穴位。中医说经络对一根小小的银针都会有反应，为什么会对手术刀反而无动于衷呢？经络为什么不怕手术刀呢？合理的答案是，所谓的经络并不存在。

根据经络理论，人的下肢分布了六条最重要的经脉，分别属于脾、胃、肾、膀胱、肝、胆等重要的内脏器官。但是，有很多病人做了双下肢截肢，他们下肢的经络都没了，按理说他们那些和这些经络相连的内脏器官该受到影响吧？但是这些病人除了不能行走以外，生理功能都是正常的，他们的内脏器官并不会受影响。这一简单的事实也说明了经络理论的荒谬。

(XYS20190703)

