---
layout: default
Lastmod: 2020-11-03T18:38:23.074960+00:00
date: 2020-11-04T00:00:00.000Z
title: "【突发】蚂蚁被暂缓科创板上市，分赃不均还是得罪了圣上？"
author: "avatar"
tags: [股市]
---


### 品葱用户 **avatar** 提问于 11/4/2020
    
你公司原申请于2020年11月5日在上海证券交易所（以下简称本所）科创板上市。近日，发生你公司实际控制人及董事长、总经理被有关部门联合进行监管约谈，你公司也报告所处的金融科技监管环境发生变化等重大事项。该重大事项可能导致你公司不符合发行上市条件或者信息披露要求。根据《科创板首次公开发行股票注册管理办法（试行）》第二十六条和《上海证券交易所股票发行上市审核规则》第六十条等规定，并征询保荐机构的意见，本所决定你公司暂缓上市。你公司及保荐人应当依照规定作出公告，说明重大事项相关情况及你公司将暂缓上市。本所将与你公司及保荐人保持沟通。  
  
上海证券交易所  
  
二○二○年十一月三日  
  
墙内链接，注意安全：  
http://news.163.com/20/1103/20/FQHN1B520001899O.html
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-11-03
        
我总算是理解了蚂蚁金服这个模式。  
  
普通银行放【抵押贷款】，为防止贷款人还不上钱，必须有抵押品。  
  
蚂蚁金服的贷款是【信用贷款】，阿里有大数据，大概知道借款人的偿付能力。  
可以直接发放【无抵押贷款】，很多人不从银行借款，改从阿里这里借钱。  
  
蚂蚁金服原本只有【30亿元的资金】，通过借钱还钱，把30亿元资金循环了40次。  
  
蚂蚁金服的现状，总共发放【消费贷款17000亿元】加【微小企业贷款4000亿元】。  
一方面，归功于支付宝的无现金交易。  
很多借钱还款过程，淘宝商家与客户之间，都不需要动用真金白银，仅仅是账上划拨即可，蚂蚁金服赚利息。  
另一方面，蚂蚁金服【资产证券化】加了高杠杆。  
打个比方，我只有30亿元资本，这团资本估值却达到3000亿元，于是我就有融资并放债3000亿元的能力。  
  
蚂蚁金服号称一亿用户，平均每人消费贷款达17000元。  
未来会有更多人缺钱，甚至几万几十万地贷款，甚至是瞒过大数据骗贷。  
直至发生大规模违约，烂账，接着资产泡沫破裂。
        
                

### 品葱用户 **xiaolingdang** 评论于 2020-11-04
        
   马云：中国没有系统性金融风险，因为没有系统  
   系统：你好，有风险的，我来给你演示一下～（蚂蚁因约谈面临监管风险暂缓上市）
        
                

### 品葱用户 **wyxsl** 评论于 2020-11-04
        
不太懂马的思路 在会上怼王对他有什么好处？ 他不会不知道他说的话的杀伤力吧 他周围的人不会告诉他这些吗？ 平时这么聪明 这波操作有点反智 不像是马会干出来的事 还是说此事另有隐情？
        
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-11-04
        
放贷的跑到科技板上市，还敢直接怼王岐山，马云真的是飘了。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-03
        
不是分贓不均       也不是得罪聖上     被痛扁的原因如下  
  
1.相對於騰訊麻花騰        馬雲不太聽話         
成長過程得罪太多國家銀行       在銀行業裡搶生意        挖國有銀行的牆角       被嫉恨是正常  
  
2.螞蟻金服的實際控制人       不是黨也不是阿里巴巴       是馬雲         黨不可能將金融工具  
交給一個不夠信任的人  
  
3.螞蟻金服本質上是種貸款         有大數據的背景下       放款又快又方便        搶了國有銀行的生意  
  
4.支付寶是黨國的漏洞之一       不受黨國完全監控的工具        黨國都會感到擔憂  
  
5.陰謀論       江派餘孽還想東山再起     做夢去吧
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-11-04
        
先挨一顿铁拳再说  
  
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **miki巴卡唔** 评论于 2020-11-04
        
马云这次我觉得真的是福报呀。。哈哈，一点都不能怪别人。
        
                

### 品葱用户 **Greenwood** 评论于 2020-11-03
        
实际上蚂蚁金服这个也算不上什么创新，而且金融业来说对风险的处理永远是安全性高于所谓创新的。蚂蚁只是之前好景的时候大家还款能力强，看上去大家都获益了而已。本来传统金融业已经有巨大的杠杆效应，它这个体量的也来放大几倍，对象还是还贷能力更低的，现在经济下行的情况下完全是会搞成美帝当年次贷危机那样的。马云这次加速主义不太成功，有点像恒大那种逼宫。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33022)

