---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:04:22.583385+00:00
date: 2020-06-21T15:04:19.747227+00:00
title: "郭英森和北大南门"
author: "老编辑"
tags: [北大,维权,南门,民科,引力波]
---

郭英森和北大南门

作者：老编辑

上

北大南门首先是一座门，就是位于海淀路上的北京大学南校门。

北大的东门算是正门，西门是各种宣传照片中经常出镜的“校友们”，古香古色，每天游客盈门，管理很严格，没有校内人员凭证件引导是进不去的。而南门不为人知，所以四时洞开，只要你是个正常人，尽管迈开脚步走进去，保安是不会拦你的。

当然，除非你不是正常人，比如坐在马路对面的民科（民间科学家）。

这些民科自称本事都很大，有的人在自行车后座摆上一张大字报，说是提出了新的区域发展规划要献给国务院，可以一举解决中国区域城乡发展不平衡的问题。

还有的人在三轮车里放上了大喇叭，摆上几位前国家领导人的画像，要党中央、胡总书记（是的，那时候还是胡总书记）警惕敌对势力的渗透进攻。

自然科学的民科相对较少，但是偶尔也会出现，哥德马赫猜想，费马大定理，地震预测，量子力学和相对论的矛盾，在北大南门都不是事。

我不知道郭英森有没有到过北大南门，但是在北大有人见过他。他自己在2012年的一篇文章里说自己在北大、清华、中科院物理所门口摆下擂台。

他举着这个牌子“卖肝卖肾，为争诺奖”，而且开了一个巨大的脑洞，

“有欲恢复声望的贪官，我们的新科学有争夺诺奖的资格，你只要投入5万到10万，和我一起合作发表一篇论文，学术界肯定产生震撼效果。你在利用这个机会出国讲学，申请ZZ避难……”

本来，这样一个智力和精神都有问题的人应该在百度贴吧的角落里游荡，偶尔和相关专业的本科生口角几句。现实中还会被拉到派出所盘查暂住证，燕园派出所的民警见多了这样的民科，对他们还算客气，登记完了催促他赶紧回家。

但是，因为这个月LIGO观测到了引力波，证实了爱因斯坦100多年前的理论证明。因为四年前好事的《非你莫属》把郭英森推上了舞台一顿嘲讽，而郭英森恰好在方舟子的一顿夹抢中间说了三个字“引力波”。

今天这段视频被冠以“5年前节目中他首提引力波，遭方舟子为首的嘲讽，如今他们都欠他一个道歉”的标题，刷爆了微博和朋友圈。网友一边倒骂方舟子，捧这个浑身上下每一个毛孔都散发着着伪科学臭味的民科“是安心搞研究的”，“有重大成果”。

段子手为了流量真的是脸都不要了。

把你们一周前转发引力波的文章删掉吧，你们也配谈引力波？

下

北大南门还是一个人，他的微信昵称就叫“北大南门”。

我是在中关村创业大街的南口遇到他的，大概去年的4、5月份。正是总理视察中关村创业大街前后。这条街在全国的声望热得发烫。他每天早上举着一个牌子，“世界投资者维权联盟”，让过往行人扫描二维码，加他的微信。

他坚持了好几个月，毫不在意来往的冷眼和碎语。我觉得好奇，便把他请到了36氪的阳台上。

我问他世界投资者维权联盟是什么？

他回答大概是说很多大爷大妈投资了各种P2P理财产品，被骗了，他要替他们维权，所以成立了这个联盟。

我问他怎么替他们维权？

帮他们追回本息，然后收取一些维权费。

跑路的P2P凭什么给你本息？

我会把他们曝光。

在哪儿曝光？怎么曝光？

他拿出了一沓纸片，像郭英森在非你莫属舞台上从塑料袋里拎出那些纸片一样，告诉我，“这是我的商业计划书”。

他给我讲，首先他要在楼宇、电梯里面放置大屏幕，大屏幕上滚动曝光这些跑路P2P平台的信息，让他们人人喊打，不得不偿还本息。除了维权信息，这个大屏幕还会滚动播放商业广告，自己可以收费并且和物业分成。

我被这个脑洞震惊了，问他，“物业凭什么要把江南春的屏幕撤下，换上你的屏幕？”

“江南春是谁？”

我当时应该让同事把这个视频拍下的。这样我就可以做一个病毒营销的视频了，标题叫“去年是他首先预测P2P平台大量跑路，发起维权联盟，遭到投资人和创业者嘲笑，如今他们都欠他一个道歉”。

(XYS20160222)

