---
layout: default
Lastmod: 2020-06-30T00:03:08.669256+00:00
date: 2020-06-30T00:00:00.000Z
title: "欧美的房价收入比很低，是否意味着他们年轻人买房压力小？"
author: "王师北定"
tags: [欧美,中国,共匪,经济,房价]
---


### 品葱用户 **王师北定** 提问于 6/30/2020
    
https://www.numbeo.com/property-investment/rankings.jsp  
看了份数据，全世界各大城市的Property Prices Index by City 2020  
  
前20几乎清一色都是墙国的城市，Price to income ratio高达三四十，当然第一名委内瑞拉，第二名叙利亚就不笑了。墙国的高房价在世界也是出了臭名的。  
  
看了下百名以后的，几乎都是欧美的城市，美国一片绿，有些城市房价收入比甚至只有2到3，这是否意味着他们的年轻人只要拥有一份正常的工作，买房很轻松？  
  
我是不是可以理解为，墙国韭菜努力十辈子买房，美国人半辈子就够了。
    
                

### 品葱用户 **sss2047** 评论于 2020-06-29
        
美国底层人住的公屋 144平米 比很多香港所谓中产住的大多了哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-06-29
        
是这样的，然而人家并不着急买房，因为买和租的权益一样，而且基本保障完善，哪怕没房也可以生活的很好，所以何不把钱省下来吃喝玩乐呢？  
  
反过来这样买房的人就更少，房价也就更加涨的慢，这就是良性循环。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-06-30
        
是的，但外國房子大頭是裝修費（如果你打算翻新的話）和維護費。畢竟面積大而且不是水泥房。  
  
所以租房也是不錯的選擇
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-30
        
别说欧美,就是菲律宾,只要你不在马卡蒂买,也不是很辛苦,不用当一辈子韭菜.  
  
中共是通过大学,医疗和房地产收割老百姓.奇葩的不行.
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-06-30
        
买房不是必须的，纽约地区顶级学区环绕着深宅大院，但是只要你不嫌弃100年小黑屋，租房三四个孩子都可以去上好学校。  
而且房子没有任何保值的金融属性，90年代60万买的2020卖60万的很常见。  
所以把房子当名牌包就好了，有钱就买个爽，不买不影响生活。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-06-30
        
这肯定啦，中国压力最大，政府对民众不要说保障了，少割点韭菜就谢天谢地了
        
                

### 品葱用户 **Shtykov** 评论于 2020-06-29
        
主要是，房产和子女教育权、医疗保障挂钩的国家，全世界仅中国一家  
  
美国这边孩子上公立学校的资格，租五年和买房住五年都可以获得，而某国如果不买房，孩子连民工子弟学校都没有摇号资格
        
                

### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-06-30
        
欧美的年轻人普遍的懒惰程度只有你去了才会体会到，所以收入比低还是买不起，因为他们对存钱买房这事是没有规划的，有的是去哪里旅游，或者根本不工作。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-06-30
        
如果买房不能升值，又何必买房呢？搬家不方便，维护又很贵。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-29
        
中国的房价收入比高是宣传造成的，欧美是买房压力小导致房价低，而不是相反  
欧美没办法像中国一样靠宣传洗脑撑起房价，因此房地产的性质是普通的市场而不是韭菜田  
市场化的房价无法无限上涨，韭菜田的房价可以随便定
        
                

### 品葱用户 **xssxcxja** 评论于 2020-06-29
        
外国人很多每个月都是用满的，我的对面邻居以前在油井工作，一年有17万（补贴+加班费+奖金等等）在加拿大来说算高收入阶层了，后来油价降了他失业找到了一家炼油厂的工作一年下来也有十万左右，然后他说付不起房贷就卖房子了，他房子才四十万不到，但他就付了5%的首付，每个月都是用满的，皮卡+atv+雪地摩托+房车+家具什么的所有的都要还贷，后来最后一次见他他说他找了个RV park住房车里面
        
                

### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-06-30
        
国外年轻人买房的少，其实国内也可以租房，发现很多人想不通这一点，学区是一个重大因素。其实买房的钱用来租房，孩子直接上私立学校，生活品质也能上去，教育品质也能上去，唯一的缺陷就是买房最后能剩下的看起来价格不错的房子，租房+私立剩不下。现实就是国内愿意当房奴的人太多。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27853)

