---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T19:04:35.612288+00:00
date: 2020-08-05T00:00:00.000Z
title: "论政权开化程度，我怎么感觉现在的共产党还不如满清政府呀？"
author: "雷公太极"
tags: [中共罪行,领导人,政权,习近平]
---


### 品葱用户 **雷公太极** 提问于 8/5/2020
    
我们不吹不黑，大家觉得现在的共产党政府开化程度和满清政府比怎么样？我个人觉得这个共产党政府可以说是创造了中国几千年历史离封建专制的巅峰。  
  
1\. 言论自由。清朝大兴文字狱只在雍正和乾隆两朝，之后道光帝就平反的很多乾隆朝的文字狱，而现进说的什么诽谤国家领导人，妄议中央，不知敬畏，上到政治斗争失利的官员，下到中国一干屁民，人人都可能犯罪。这些在清朝都是道德谴责的行列，根本不算罪行。就连清朝被批斗最惨的和珅最接近的无非就是撕掉皇上的御旨，紫禁城内没下马。这种和嘉庆不和的人背后肯定少不了议论，妄议中央。而清朝文人讽刺时弊，这是多正常的事情，就连老百姓生活不如意，骂两句皇上也是常有的。老百姓常说，管天管地管不住我拉屎放屁，管上管下管不住我说话骂帝。但是好像现在这条都做不到吧。。  
  
2\. 搬弄是非，指鹿为马。 清朝在中共所谓的解放思想上可是比现在要好得多。新冠肺炎，直接从中央开始造假，从人不传人，到有限度传人最后到捂不住了。这根本就不是地方官为了推卸罪责而造假，而是中央层面的造假。而清朝遇到灾难还知道积极救灾，遇到大旱或者大疫，也不会这样自欺欺人，而是积极调拨粮饷支援。道光嘉庆咸丰朝几次黄河水灾，皇帝自己从户部和内务府挤出来钱，用于赈灾，还要号召各地捐钱，从不隐藏灾情。而现在的共产党政府在灾难到来的时候除了灾情口头上说可防可控，拿不出一点良方，干脆就隐瞒不报。  
  
3\. 领导人事实求是。 领导人喜大好功这是所有领导人的共性，或者说所有人的共性。但是清朝皇帝遇到人灾一定会重办造成人灾的官员，别说遇到人灾，就是天灾也要揽到自己身上，下罪己诏，祈求上天放过黎民百姓。现在可好，出了什么事情都往天灾上推，领导人永远都是伟大光荣正确的。  
  
4\. 极力阻止真相传播。现在一有什么事情，政府极力息事宁人，不想让百姓知道真相。从1960年大饥荒到8964再到新冠长江水患，政府不断地删帖封城防止外人知道真相。满清政府遇到这种事都不敢去封城，而中共不断地封城，防止真相外漏。  
  
5\. 特权阶级对国家的伤害超越清朝。 有一种说法是清朝之所以在中后期能有那么大的财政亏空，很大程度上是因为八旗子弟尤其是皇族数量众多，国家供养他们需要的钱过多，给国家财政造成了巨大负担。皇族基本就是今天的红二代，而八旗子弟就是今天老干部家属，烈属这一类的。满清起码有个尺度，一个亲王一年最多拿多少钱这是有据可查的，而且亲王拿到钱都是花在国内了。而今天红二代拿多少钱根本查不清，因为社会中到处都是他们的盘剥苛敛，你用电，你要给李鹏家族分钱，你坐飞机要给习近平家族分钱，你用互联网要给江泽民家族分钱，这完全无据可查而老干部更是保姆费司机费取暖费医疗费，用多少报销多少，根本没有上限。而领导干部的子女一弄就是外国绿卡或者国籍，远的我就不说了，习近平家族只有习近平一人中国国籍，他们家族的钱都通过开曼群岛弄到了澳大利亚，美国，加拿大。韩正也只有自己一人中国国籍，媳妇一家和情妇一家一个在新西兰，一个在澳大利亚，钱也都过去了。连华春莹那样的，都在旧金山有千万美元级别的豪宅。满清的王爷们至少没把钱转移到国外，拉动的是内需，现在的红二代完全就是中国人民的吸血鬼。  
  
  
6.领导人选取。清朝从皇太极开始一直到咸丰，就算同治光绪和溥仪都算上，都是有文化的。而且文化水平都是高于当时国家的平均水平的，很多皇帝可以说信手就可以写一首诗。现在社会的平均文化水平我就按照高中算吧，其实我感觉中国的平均文化水平应该到大专了。可是领导人号称博士，但是实际来看，初中生不见得比他文化水平差。这种人能当领导人？居然敢明目张胆的反对普世价值。人们天天骂慈禧没文化，耽误国家，慈禧表示不服。。。  
  
所以这个王朝号称自己民主，其实也可以算作一个封建王朝。中国在政治制度上根本就没有迈进民主政治，基本还是封建王朝。各位葱油怎么看？  
  
  
\------------------------------------------------------------------------------------------------------  
我这里说的清朝特指满清后期。。谢谢瑶的提醒
    
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 
        
後清呀 雷公太極
        
                

### 品葱用户 **雷公太极** 评论于 
        
@習氏狼條脊甲:发现了，谢谢提醒了
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-04
        
“一个年老的女演员想早一点获得国家演员的称号，人们就建议她入党。在入党仪式上人们问她怎么看共产主义。女演员说：所有东西都是充足的，不论是食品还是商品，还允许出国，总之，像在沙皇时代一样。”
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-05
        
1：完全不如好吧？先说前期，康熙还可以，雍正还留着曾静，你了解一下曾静就知道，当时多么开放，乾隆时坏的多，这倒是，但可以逃亡海外啊，没有省际边界吧？就算有城门，贿赂一下也就过去了；  
晚清就更不用说了，办报，自由言论，稍微抓几个大佬？但你可以依靠洋人的势力，还可以去香港，没有边界。  
  
6：清朝是唯一一个没有昏君的王朝，因为他们非常明白历朝历代的灭亡，所以一定不能有昏君，一定要把大清放在第一位，不过结果却在小阴沟里翻船，冷兵器时代没跟上时代，一直认为弓箭是最好的武器，一直排斥洋枪，其实自己拿在手里玩一下立刻就知道威力了吧？却太固守传统。  
  
全人类历史里，习匪比希特勒坏5倍都不止，别说什么纳粹毒气室，习匪的少吗？习匪有选票吗？习匪能演讲吗？习匪能自己去邻国当主席吗？就这么一个瘟猪肉包子，还配被骂成Chinazi？简直是侮辱希特勒，侮辱崇祯、隋炀帝……也侮辱斯大林了。我愿意在斯大林统治下去西伯利亚种土豆（相比于在习匪统治下刷猪脸）。
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-08-04
        
“其实我感觉中国的平均文化水平应该到大专了”  
这个你就大错特错了，墙国本科率4%，大专以上8%
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-08-05
        
最大的不同在于满清政府作为统治者，且还是一个闭关锁国的国土，作为天子是必须对国民负责的，不负责他也无处可逃，太过嚣张就会被起义或者贵族内部推翻。  
  
但是中共不是。中共作为统治者完全不用对国民负责，出了天大的事情也可以让子女后代全部变成外国国籍，出去享受自由人生。  
  
所以他们不是统治阶级，就是个殖民者。统治者和殖民者的心态当然是不同的。就好比一家正经的民企家族企业，谁当董事长都得把企业做大做强，无论是一人独断还是贵族圈内的寡头政治。而中共更像是，自己创业搞了个公司，拿到了苏联第三共产国际的投资，搞到上市圈了钱就准备跑的那种类似假药停的人。
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-08-04
        
你的感觉没错，满人是正组织度（姨学术语），尽管征服别人的时候要杀人，他们内部是不互相杀的，但是列宁党是负组织，自己人杀起来比杀别人还狠。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-04
        
> 道光嘉庆咸丰朝几次黄河水灾，皇帝自己从户部和内务府挤出来钱，用于赈灾，还要号召各地捐钱，从不隐藏灾情。

  
这就体现社会主义优越性了  
对大清来说 全天下都是自己的子民 所以要管  
但是对支那来说 共产主义啊 你们的钱都是我的 但是你们的命都是你们自己的  
说了共产没说共命 所以自求多福
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-04
        
大英舰队直达金沙江，这种盛世，现在的带路党想都不敢想。也就是说如今冲绳釜山黄人享受过的优厚待遇，我肿滑很多地方的黄人也曾经享受过，就是因为自己做死做活，好日子一去不复返了。也难怪都一百多年过去了，还有阿姨这种人怀念往昔的美好岁月。
        
                

### 品葱用户 **静心路人** 评论于 2020-08-04
        
顺天而为吧。唯物辩证法认为世界是由低级到高级的永恒发展过程。中共要跟世界规律对着搞，肯定是没好果子吃的。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-05
        
你支自宋元明清共，基本上就是一代不如一代逆生长。  
而你支如今超越清朝是理所当然的，大清哪来这么多现代文明利器来控制个人自由？？哪来的天网把所有人网格化管理？？古代王朝的控制力是有极限的，不是不想控制，而是没能力控制，因而很大程度上会出现王权不下乡。
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2020-08-04
        
这个问题得从开国者说起， 中国两大最邪恶政权，中共是第一，明朝第二。 两者共同特点就是农民起家。   
他们夺得政权后，主要是想为自己和后人享福，对于如何更优治理国家，不太考虑。   
朱元璋的主要就是给予 朱家特权，衣食无忧。虽然剥削中国人，但是缓慢。刚开始，朱家人少，影响小。后来朱家人多，国民几乎难以承受。最终亡国。  
清朝虽然也是集权，但是别人是贵族出身，知道何为治国，积极吸取明朝教训， 开国时，清朝不是恶人，主要的人别人没那么多权利要维护，没那么大负担。   
  
 共产党则是罪大恶极，上来就大肆屠杀平民，抢一切资产。 共产党手中沾染的人命太多，太邪恶，现在才有习包子超强维稳，共产党的罪恶负担，太大了。这些都导致习包子越来越独裁。  
现在的中共病毒，导致全球声讨，包子根本就害怕国民也找共产党算账。 所以对于国民人权疯狂打压。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-04
        
清朝文字狱死几百号人（涉及3000多人），还不如朱元璋杀蓝玉一家子的零头，比起文革也是不值一提。我一直都是这个态度，满清政府如果征服的是个欧洲国家，那他必然会顺利走向近代化，而深入被宋明理学毒害的中国，那就只能跟着这艘破船一起沉没。当然现在我觉得中国的问题可能根本不关儒教什么事，文革的时候都被打倒了，结果几十年过去还是这个德行，甚至还不如北洋晚清。  
只能说中国被历史所拖累，而不是什么思想、文化，就如同古迹很多的城市很难发展起来一样，中国只要还在为自己的历史沾沾自喜洋洋自得，沉迷于过去，那他就永远不可能融入现代社会，不管信儒信马还是信资都不会有根本区别。
        
                

### 品葱用户 **biggboss** 评论于 2020-08-05
        
当朝是中国历史上束缚最紧，自由人权最黑暗的王朝，总结了古今中外所有专制王朝覆灭的教训集大成，社会原子化奴隶化，洗脑最成功的统治者，也是最坚固最稳定的王朝！！！
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-04
        
清末的革命党为什么能够那么猖獗，因为自由度高啊，可以天天在报纸上大骂政府，实在骂得太难听了，搞暗杀搞太多了被抓，人还可以随便跑到日本欧洲继续骂。  
清政府至少战败之后知道考虑宪政，虽然目的也是为了延续清朝统治但至少有了一系列的改革。现在的你匪，那是任凭社会黑暗到什么程度都打死不肯改变一点的，因为他们知道变革就是他们的死期。  
所以这不是一个感觉，这是史实。
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-05
        
整体上如你所说。  
说点政治不正确的，中共没把满清十大酷刑、灭九族搬回来，搬回来就差不多了。这是因为他不敢。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29399)

