---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T00:35:43.136059+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "关于中国高等教育制度改革的几点主张"
author: "李相赫"
tags: [改革,教育]
---

众所周知，当前中国高等教育制度的流弊深重，其根本原因就在于共产党的极权控制，使整个教育系统中心化，一方面对学生的评价标准过于单一，导致恶性竞争，另一方面由于人为对教育机构的定义也完全扼杀了教育机构的自由竞争能力，再者就是因为严厉扼杀言论自由，导致许多学科，特别是社会人文学科根本就还没有开始发展。所以我认为当前中国的教育系统，尤其是高等教育的系统性改革是很必要的，也应该是很紧迫的工作。现在我且提出对未来高等教育制度改革的几点展望和主张吧。  
  
第一点，高等教育机构应该有计划地进行私有化改革，有利于自由竞争。因为当前高等教育机构主要成分为国有（党有），导致现在存在许多庞大臃肿的部门，但是公立大学占主导地位的现状又是客观事实，所以如果急于私有化并且取消低效臃肿的部门及其人员，将会导致许多人失业，所以我主张应该有一个比较长期的私有化改革计划，包括分步骤减少财政拨款等等，让各个教育机构有一个独立妥善处理各部门及其人员的缓冲时间。同时应该取消党委的领导，改为各大学独立委员会的领导制，通过民主选举的方式选出校长（实际领导人），这样有利于扩大公立高等教育机构的自主权，增加了自由竞争力。  
  
第二点，应该鼓励私立高等教育机构的开办和发展，并且应该鼓励私立教育机构和公立教育机构的竞争，并且应当设立一个专门的政府部门，用来监管、规范、约束私立的教育机构。  
  
第三点，教育机构应该自我实行改革，以回应互联网教育方式对实体教育的挑战，同时也能增进竞争力。互联网教育究竟能完全否取代实体性教育？我认为这是一个值得研究的问题。但我个人认为，对实体性教育进行扩大实体教育的优势方向的改革可以在一定程度上与互联网教育进行竞争，例如搬迁校址到环境优美的地区，让学生在环境优美的地区学习、研究，得到更好的人生体验，再如积极举办许多体育比赛，让人们不仅能锻炼身体，也能在合作、互动和竞争中增进人们之间的友谊、责任感等等，再比如投资硬件设施，例如建造更多图书馆、阅览室、电脑机房、投入更多实验仪器等等等等。  
  
以上就是我对当前中国高等教育制度改革提出的几点展望和主张，我希望中国未来在伴随宪政民主改革的同时进行高等教育制度的根本性改革，这对于提升社会凝聚力和提高社会整体的知识、见识和文明程度是大有裨益的。

            
### 品葱用户 **小狐狸的宝藏世界** 评论于 2020-11-15
        
请问楼主是不是曾服务于政府部门和党政机关，或者在墙内做过写作工作？  
文章既视感很强。
        


            
### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-11-15
        
共匪统治下很邪门，私有化 ≈ 骗子。  
私有化医院 ≈ 骗子、私有化教育 ≈ 骗子……  
私有化领域大多数都不去钻研学术，骗钱倒是非常有一套，莆田系医院照理说赚到满盘满钵了，骗起来比公立医院那些论文造假厉害多了。中国的幼儿园基本都是私有化的，也是最贵最不堪重负的。私有化中学造假也非常厉害，广东深圳富源中学，花钱从河北衡水等地方收购顶尖学生，然后包装造假假的学历，让其有资格在广东高考，以此来实现高考好成绩。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-14
        
公立大學佔主導地位這件事本身沒問題：英國幾乎沒有私立大學，但英國大學照樣有學術自由和大學自主  
可見公立大學不是原罪，全靠公立大學一樣可以有比較好的教育  
當然像日本那樣公（國）私並行，雙方各有各的名校而且私立名校地位不低於公（國）立名校也是一種非常理想的構圖啊？但不是必須的  
  
還有『互聯網教育完全取代實體教育』這個問題不值得研究，看看現況就知道已經研究透徹了  
小學之類早期教育的話，學校也是重要的社會化環境，可以讓學生一天一半的時間和自己喜歡的不喜歡的同學待在一起，培養他們的待人接物能力  
大學之類高等教育的話，很多專業是網課會比較不便甚至無法實施的，代表就是各種需要實驗的科目。實體性教育有壓倒性的資源可以為學生提供這些，不是每個學生自己家裡都能做個位數開的極低溫實驗，或者養幾十隻白老鼠的  
雖然部分專業有可能可以完全取代實體教育（the Open University就是例子）但剩下的不能所以不需要和網課競爭：要學動物行為學的人大都家裡沒有農場，也找不到十幾隻幾十隻羊給他們做實驗（假設說你需要做一個羊的實驗）  
只有學電腦專業的可能會完全變成上網課，不過這些人，就算他們住在大學裡，也和網課差不多了。甚至大學只是一個比較貴的習題集，最後老師還不如stackoverflow上的路人大神對你有幫助
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26360)

