---
layout: default
Lastmod: 2021-04-08T03:40:07.882402+00:00
date: 2021-04-08T00:00:00.000Z
title: "您家中的洗碗機正在試圖殺死您 反思是否每個裝置都需要連接到互聯網"
author: "Yshch"
tags: [物联网]
---

如果您最近正打算購買新的家電，很有可能會選購最新推出、最智能的產品，對吧？無論您是要購買新的洗碗機、雪櫃甚至是烤麵包機，如果它是能夠連接互聯網的智能設備，它都可能會對您構成潛在威脅。我們是時候反思一下，物聯網的普及，到底真正的為我們帶來了什麼？我們又是否真的想讓房子裡的每件東西都變得聰明？  
  
從以曲線圖的形式向您發送通知的牙刷，告知您早上刷牙的進度；然後到智能叉子，提示您的進食速度太快了。隨著越來越多的智能產品推向市場，如果用戶真的不想要一支連接互聯網的牙刷該怎麼辦？它有使您的生活變輕鬆嗎？不要忘記，所有這些智能產品，它都會連接到互聯網，它都會構成安全威脅。  
  
「最近，我購買了一台新的洗碗機，經過研究，我發現某款洗碗機受到了高度評價和推薦，碰巧它是一款智能家電，配合一個應用程式，以滿足用戶對智能家居的需求。我在手機上設定應用程式時，我注意到它收集了很多我的數據，包括位置，用戶內容和聯絡人信息。我翻查所有設定，並沒有發現雙重身份驗證的功能，但這是許多物聯網產品的普遍情況。  
  
將應用程式連接到洗碗機後，我打開了洗碗機的門，很快就從手機上收到通知，告訴我『門打開了』。我關閉了通知，因為我覺得很麻煩。那天晚上，我把最後一塊盤子放進去洗碗機。但是，兩個小時後，當洗碗機的門再次自動打開時，我馬上聯想到，我的洗碗機是否遭到黑客入侵？現在已被惡意軟件遙距操作？隨著蒸汽從閃閃發亮的板上冒出來，我很快意識到，實際上只是自動開門的功能開始發揮作用，以提升其『乾燥效果』而已。  
  
好的，我有點反應過敏，但是這種如『新太空飛船』般的奇怪功能使我措手不及，也讓我陷入了疑問，家電和其他小工具是否真的需要變得聰明？我確信它上並沒有使我的生活更加方便，因此，我刪除了該應用程式。」  
  
來源：ESET

            
### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2021-04-07
        
在網上看到的就給轉過來  
這再讓我想起某國吹捧的無現金支付  
人家一駭入去你的賬戶  
到時候不但「無現金」  
還要是「無錢」
        


            
### 品葱用户 **不吃蔥** 评论于 2021-04-08
        
尊重這人的價值觀但不認可ta的做法，技術需要市場，需求回過來又刺激技術發展。科技未必從始至終都會給人類正向反饋，但長遠來看我相信一定會。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-04-07
        
我也覺得沒必要什麽都聯網，但**我反對任何拿人類的惡意安在機械上的行爲**  
你的洗碗機**不會**想要殺死你，首先現代AI還不足以讓它「想要」  
其次，殺了你有何用？它不會繼承你的遺產，也不會得到愛你的人的愛情，就算都得到了，它也沒法花遺產或者結婚  
這種惡意的人格化機械和AI行爲只不過是在害怕新技術而已，終結者是一群外行人拍出來的科幻電影，就和賀歲片要是拍了張飛打岳飛差不多，可就是很多人有這種科幻電影思想  
  
至於聯網不聯網的問題，我覺得單純是必要和需要和想要，優缺點的問題而已  
我不想要連上個厠所玩個消消看都要有網絡信號並畫上好幾分鐘在連網和登錄上，就爲了一個我這輩子不會看的「好友高分排行榜」，在登錄完成之前我都解決問題了  
同理，如果我床頭就有開關，我也不想要我的電燈有遙控器，我還得找它，聲控也沒有必要，我不想沒事説話。只要床頭有開關即可，是按鍵還是拉綫都無所謂，但如果按鍵位置不合理，還不如拉綫  
不過如果我的微波爐會和我聊天還會祝我生日快樂，我的掃地機器人撞到墻時會説「好痛痛」，我覺得那很可愛，我也愿意（在條件允許的前提下）多花錢買這些可愛的功能
        


            
### 品葱用户 **admin** 评论于 2021-04-08
        
请补充转载来源链接，然后使用投诉功能通知管理员将帖子移回主版面。
        


            
### 品葱用户 **Yshch				
									admin** 评论于 2021-04-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-628178#") 请补充转载来源链接，然后使用投诉功能通知管理员将帖子移回主版面。

  
  
https://www.eset.hk/enews/e/internet
        


            
### 品葱用户 **kaiaer1860** 评论于 2021-04-07
        
还没发展到那一步，超级人工大脑成熟以后有了自己的意识，那个时候你才需要当心这一点
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/31138)

