---
layout: default
Lastmod: 2020-11-10T01:09:27.515767+00:00
date: 2020-11-10T00:00:00.000Z
title: "我支持拜登无争议地当选美国第46位合法总统"
author: "KC1984"
tags: [枪权,情景假设]
---

当然为了联合剩下7000万美国选民，请他搁置争议，主动要求彻查选举舞弊，让川普和他的追随者无话可说。不然的话我不答应，川普不答应，剩下7000万美国选民也不答应。也许2A 终于能正经用到一次。

            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-11-09
        
我也支持
        


            
### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-11-09
        
川普总统是不好惹的，惹翻了是不好办的（误
        


            
### 品葱用户 **假行僧** 评论于 2020-11-10
        
恕我直言，这个提议本身就自相矛盾了  
如果是先“无争议”地当选，那拜登方就没有任何“彻查选举舞弊”的动机  
如果要先“彻查选举舞弊”，那能不能“无争议”地当选就看结果呗，该是谁的就是谁的  
公平公正公开就完事了
        


            
### 品葱用户 **KC1984 
假行僧** 评论于 2020-11-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-539588#")恕我直言，这个提议本身就自相矛盾了如果是先“无争议”地当选，那拜登方就没有任何“彻查选举舞弊”的动机...

  
  
如我直言如果不自相矛盾我还真没法模仿左派思维
        


            
### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-11-10
        
我支持习近平主席当选第46任美国总统，继续担任中国共产党总书记，中央军委主席  
拜登先生当选中华人民共和国主席，兼任美利坚三军总司令  
卡马拉哈里斯女同志担任习近平总统的小秘书  
  
这样可以说是整个地球系统的优化：  
整个中国得到了共产党不可能产出的优秀领导人；  
美国的左左如愿以偿的共产主义可爱领导人；  
有美国精神的美国人因为有枪，武德充沛，习近平也不敢对他们怎么样；  
  
拜登可以带着他的儿子光明正大的在中国赚钱了；  
习近平正好能扔下中国这个破烂摊子，也能带着女儿重回哈佛，没准站长明泽还能当上哈佛校长，而且习家的人也都在国外，这下光明正大的举家团圆；  
哈里斯本来就喜欢鸡鸡平的鸡鸡，这下看个够；  
  
请问这里全世界有谁输了吗？这可是全赢啊！！！全赢！！！70亿+赢！
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-11-09
        
拜登大概也想彻查，但看到trump律师在宾州和Georgia为了几十张选票上诉，大概一脸懵逼，这货募捐真是搞到不少钱，都能这么玩。
        


            
### 品葱用户 **malsit88 
佚名用户** 评论于 2020-11-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-539599#")我支持习近平主席当选第46任美国总统，继续担任中国共产党总书记，中央军委主席拜登先生当选中华人民共和...

  
真正的 你中有我 我中有你
        


            
### 品葱用户 **林紫竹** 评论于 2020-11-10
        
“主动要求彻查选举舞弊”……这样拜登可以无争议地使自己选票破亿！:)
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/26094)

