---
layout: default
Lastmod: 2020-05-16T15:37:08.197119+00:00
date: 2020-01-27T00:00:00.000Z
title: "如何反驳stone记为习近平洗地称武汉市长明辞实舔，舔姿太尬，最后发现自身适用，尬笑而终？"
author: "品茐嗅雪"
tags: [习近平,stone记,武汉肺炎]
---


### 品葱用户 **品茐嗅雪** 提问于 1/27/2020
    
#武汉市长承认前期信息披露不及时#  
https://s.weibo.com/weibo?q=%23%E6%AD%A6%E6%B1%89%E5%B8%82%E9%95%BF%E6%89%BF%E8%AE%A4%E5%89%8D%E6%9C%9F%E4%BF%A1%E6%81%AF%E6%8A%AB%E9%9C%B2%E4%B8%8D%E5%8F%8A%E6%97%B6%23&from=default  
武汉市长：  
对于披露不及时，希望大家理解，它是传染病，传染病有传染病防治法，要**依法披露**，作为**地方政府**，我获得信息之后，**授权之后才能披露**，这一点在当时不被理解。  
  
  
  
油管stone记《解读武汉市长周先旺面对董倩采访时透露的信息（20200127第1286期）》  
[https://www.youtube.com/watch?v=pwE\_wE9lYEo&t=0s]( "https://www.youtube.com/watch?v=pwE_wE9lYEo&t=0s")  
  
  
只字不提根本的制度问题，反复吹捧习真实能力不可小觑。  
  
都是武汉当局没有认识到疫情的严重性，没有越级上报直达天听。  
  
而习一尊一得知严重性，即刻调兵遣将，铁腕行动，可圈可点。  
  
牵强附会地认为，武汉市长提为顾大局与民众可辞职画外音是讨好习近平，为习近平所谓被误解背锅。  
  
小骂大帮忙，无形中把责任推给基层不重视，以及信息传递的过程混乱和被搁置，而重视需要时间。  
  
  
  
我不太明白，如果武汉政府明知疫情的严重性，为何要向中央隐瞒？  
  
向大众隐瞒是地方职责，是维稳任务，是遵守组织处理问题的纪律。  
向上实报是遵守组织纪律，服从组织安排，是职责，是政治安全保证。  
  
我认为武汉政府的处理完全是按照帮规办事，没有程序错误。  
  
专业内参系统扶持中央不可能不知道。  
  
党管一切，全国姓党，全党姓习，定于一尊。  
有可能习近平出于某些原因(比如维护春节气氛)想压下或者延后公布；或者单纯是判断失误认为不严重不必重视，责任人都是习近平。  
还有下决心封城也并不果断，没有习的命令地方一个连也调不动。逃离武汉那么多人可见其犹豫。  
  
  
可能的情况是：武汉政府上报疫情，同时抓捕所谓造谣8人，官媒统一口径辟谣，舆论管控，维稳；中央（习）一开始不当回事，认为只是一般流行病，后来各渠道包括海外信息都表明已经失控，这时已经来不及了，本来可以控制在小范围的疫病已经蔓延，不得不封城。
    
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-01-27
        
我也听了节目，你有点误会stone的意思，  
他表扬习近平的是：政治斗争的能力。而不是治国能力。  
  
stone也不止一次地批评习治国政事水平非常差，比如之前预测贸易战中习的反应，然后被各种打脸，最后他总结发现说：我预测川普或者其它民选国家领导人就很准确，但是习近平和金三胖这样的总是预测不准。  
  
所谓的雷厉风行，是指习近平的决策风格，总是事情闹大之后，来个特别粗暴的政策，搞得事情最后损失更大。贸易战中间他也这么说过习，决策都特别莽，充满黑社会气息。  
  
所以在节目后面，他也明确地批评了无脑封城，因为造成的损失可能更大。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-01-28
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **cato921** 评论于 2020-01-29
        
所以为什么翻出来了还看这种新闻复读机？被这些小骂大帮忙的喂屎，还给他们增加收入？看点英文专业媒体的东西不好吗？就算看不懂一点英文，油管上比他水平高的人多了去了。
        
                

### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2020-01-28
        
这个频道早就被证明是大外宣或者大外宣资助的了。  
或许有很多以为这样的中间立场频道问题不大，没有外宣或代理人资助顾问问题。  
  
那只能提高自己认知水平 ，自己个人认知倾向问题。  
  
我反正是不看不理这种所谓中间人群的。
        
                

### 品葱用户 **品茐嗅雪** 评论于 2020-01-28
        
积分不够不能楼中楼回复。  
  
个人推测习有一批跟他理念类似的强硬派太子党红二代支持，同时习为他们代言。  
  
好像之前就有消息说没去过武汉海鲜市场的也感染了，证明人传人。王对外说可防可控可能只是帮中共维稳，引导舆论走向。中共认为即使人传人也能控制住，只是没想到潜伏期那么长，传染能力那么强，眼睛也能传染。最后不可收拾，酿成悲剧。
        
                

### 品葱用户 **silvergun** 评论于 2020-01-29
        
这个人的节目看着才尴尬，有点不懂为啥要让他老婆（女朋友？）坐旁边一直点头，气氛很诡异
        
                

### 品葱用户 **wangwang** 评论于 2020-01-28
        
这件事习猪头本来就没什么责任吧，技术专家钟南山老先生20号出面建议，22号就决定封城，中间总有个专家评审论证的过程吧，换成谁也不可能更快了。至于为什么之前不出来决定，毕竟封掉千万人口的城市是件大事，不可能不派技术专家来就武断下行政命令的。我是非常认同习猪头的做法的，在这件事上一点都不猪头。  
武汉这位马猪头和周猪头就别说了，1月初的时候，武汉各个高校都知道闹瘟疫了他们为什么反应这么慢？最大的历史罪人应该是王广发，作为中央派来的第一位技术专家，居然帮着武汉政府说什么“可放可控”的屁话，作为医学专家，接触病人之后自己居然还得了肺炎。专业和政治都不合格，活着就是丢人现眼。欺上瞒下，王广发罪责难逃，专业系统中出现这种无能的官僚是最可怕的！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/16446)

