---
layout: default
Lastmod: 2023-06-15T20:57:12.191598+00:00
date: 2023-06-15T20:57:10.947872+00:00
title: "“徐州铁链女”案了犹未了"
author: "方舟子"
tags: [铁链,徐州,志民,小花,官方，新语丝]
---

“徐州铁链女”案了犹未了

·方舟子·

徐州铁链女案件最新进展，徐州中级法院判董志民9年有期徒刑。消息公布之后，很多人都认为判得太轻了。有人说，才判9年的刑还不够徐州铁链女生8个小孩的时间那么长。但是，官方认为这已经是严惩了，因为法院认定董志民犯有两种罪，并根据这两种罪做了顶格判决。一种是非法拘禁罪，最高只判三年。董志民因为这个罪被判了三年，那就是顶格判的了。另外一个罪是虐待罪，一般只判两年以下。只有特别严重，导致了重伤、死亡才判7年以下的刑。法院因为董志民犯有虐待罪，判他6年6个月，差不多也是顶格判的。两罪并罚最高可以判9年6个月，法院决定执行9年，也是顶格判的。所以官方认为这是严惩。

这里存在的问题首先是中国刑法的规定本身就不合理，特别是对虐待罪判得太轻了。如果伤害的是非家人、陌生人，导致了死亡，是可以判死刑的。但如果伤害的是家庭成员就变成了虐待罪，不是故意伤害罪，最高就只判7年。伤害家人的后果比伤害非家人轻得多，这是不是很荒唐？这就存在着一个法律上的漏洞：如果一个人想害死另一个人，可以先假惺惺地跟她结婚，让她变成家庭成员再把她害死，变成虐待罪，最高也就判7年。

而且，董志民跟徐州铁链女的关系并不是正常的婚姻关系，徐州铁链女是他买来的。这一点官方是承认的，也认为董志民犯有买妇女罪。只不过中国刑法规定买妇女最高也就判3年。这事发生在1998年，已经过了司法追溯期，所以不追究他这个罪，但至少表明官方认为董志民是犯有买妇女罪的。强迫买来的妇女扯一张结婚证变成自己的妻子，这种婚姻怎么能算是有效的呢？怎么能认为董志民对徐州铁链女的伤害属于对家庭成员的虐待呢？这是不是也非常荒唐？这意味着，如果一个杀人狂魔要害死人，就可以把人买来，通过关系去扯一张结婚证，把她变成家庭成员害死，即使东窗事发，最多也就判7年刑。还有，既然徐州铁链女是买来的，那么根据常识、常理可以判断，她肯定是不愿意跟董志民发生性关系的，至少一开始是不愿意的。为什么不追究董志民的强奸罪呢？所以，虽然官方认为对董志民严惩了，但实际上就是轻判了。

官方在宣布对董志民的判决的同时，也介绍了一下铁链女的近况。说她因为患有精神分裂症，有认知障碍，这一年多以来一直在住院治疗，经过精心治疗，病情有所好转，以前连自己的大儿子都不认识，现在认识了。当然，这些都是官方的一面之词，真实情况怎样我们是不清楚的。

关于徐州铁链女是谁，官方曾经出过几个版本的报告，有不同的说法。最终认定徐州铁链女就是小花梅，是云南傈僳族人，被拐卖到了徐州。但这个说法有很多疑点、漏洞，即使公安部宣布做过DNA的鉴定，证明小花梅就是徐州铁链女，也是不可信的。很多人都不相信小花梅就是徐州铁链女，我也曾经分析过里面的疑点，而且也曾经建议过，要消除人们的怀疑，最简单的办法就是安排小花梅的家属跟徐州铁链女见面。小花梅在世上并不是没有亲人了，她还有妹妹、舅舅，应该让他们见面聊聊家常，用傈僳语聊一聊。傈僳语是小花梅的母语，应该不会忘记的。如果徐州铁链女会傈僳语，能够用傈僳语跟小花梅的亲属聊家常，那么人们也就没有理由不再相信徐州铁链女就是小花梅了。以前如果因为疫情的原因不方便见面，可以通过视频见面。现在疫情在中国号称早就结束了，中国已经取得了防疫的决定性的伟大胜利，生活已经恢复正常了，完全可以安排他们见面了。

为什么不安排呢？于情于理都是说不通的。从人道的角度，既然被拐卖的妇女已经找到，并确定了身份，那就应该安排她和健在的亲人见面。为什么过了一年多还不能见面呢？如果说铁链女精神有问题，不等于就不能跟亲人见面。那些真正的精神病患者住院期间，亲人也可以去探望的，为什么不让小花梅的亲人去探望徐州铁链女呢？原因很简单，怕一见面就穿帮了。小花梅的家人要是用傈僳语跟徐州铁链女聊天，发现徐州铁链女不懂傈僳语，也就说明不是小花梅了。

官方是不愿意徐州铁链女这事再次引起人们的关注的，希望人们尽快地把这个事件忘了。但是，既然已经抓了人，总得给一个判决。有没有可能再来一个二审判决呢？按照官方的说法，董志民是认罪、悔罪的，也就意味着他不会提起上诉，就不会有二审判决。所以这事在官方看来就算了了，以后就不会再提起它了。关于徐州铁链女究竟是谁的那些疑问，政府也不会给予答复的，再怎么质疑，他们都不会出来解释。在海外再怎么质疑，政府都可以置之不理。在墙内敢质疑，就把你的号给封了。敢去找铁链女，在网下做调查，就把你抓了。不是有好几个网友因为跑到徐州去跟铁链女见面，就被抓了吗？到现在也还没放出来，下落不明。

而徐州铁链女会一直在医院里以治病为由被控制起来，不会放她出去。放她出去，万一又有人来找她，来套她的话，想要查出究竟她是谁，查出了她不是小花梅，那不是在打政府的脸吗？在可预见的未来，徐州铁链女就会一直被关在医院里，一直关到人们把她忘了。铁链女就相当于从一个监狱进了另一个监狱，从董家的监狱进了政府的监狱。至于铁链女究竟是谁，就变成了又一个历史之谜。

2023.04.07录制　　2023.06.06整理

(XYS20230607)

