---
layout: default
Lastmod: 2020-05-11T14:45:39.523493+00:00
date: 2020-02-29T00:00:00.000Z
title: "谈谈中共真正的三大派系，保守派，改革派，大boss稻派？"
author: "天灭破乎"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **天灭破乎** 提问于 2/29/2020
    
中共真正的三大派系，保守毛派，改革派，大boss稻派   
  
长期受台湾资讯影响，让我以为中共的派系是江派，习派，团派什么的，其实根本不是，中共真正的三大派系是保守派，改革派，大boss稻派。  
  
保守派：以保护现行体制，保护特权阶层利益为大前提，反对自由民主，崇尚高压统治，含有部分毛粉，性格特点是反智，头脑简单粗暴，爱耍流氓，在宣传方面上经常搬起石头砸自己脚，发声媒体为共青团，思想火炬等，被自五认为是敌在宣，然而其实是真弱智  
  
  
改革派，最微弱的一派，要求中国逐步实行改革走向自由民主，支持现代科技文明，代表人物小胡 ，可能与团派部分重叠  
发声媒体：炎黄春秋（已亡），南方系，财新等  
  
  
大boss稻派，自五口中的走资派，邓小平家族是中国隐藏的大boss，实际掌握中国的真正命脉，控制红十字，残联，福彩，保险，有色金属等领域，至少十几万亿资产， 同时控制中国的宣传口，人民日报等媒体，证据就是人民日报两次出名，都与稻家有关（亩产万斤，股市4000起点）  
稻派杰作有  
1通过安邦等保险公司，直接造成了15年的股灾  
  
2安邦为邓小平女婿吴晓辉所掌控，总部在香港，香港是稻派的领地，反送中香港政府的迷之操作，故意激化矛盾的举动显然也是稻派故意而为之，为了故意让中央政府出丑  
  
  
3，这次武汉肺炎是不是稻家故意泄露的，不好说，现在当权的保守派想搞稻家，稻家则是想方设法动摇中央权威，让群众骂中央，出于这点，再结合之前李文亮可能是被谋杀的推论。不难猜出凶手和动机。  
  
稻学补课  
  
[https://pincong.rocks/question/17113](https://pincong.rocks/question/17113 "https://pincong.rocks/question/17113")
    
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-02-29
        
综合各位观点，改开以后中南海中的政治流派应该有以下几类：  
陈云派：以红二代为主，改开前期主张「计划经济也有他的道理，应一定程度上保留」，拒绝政治改革，斥之为「资产阶级自由化」，与邓派针锋相对。八九后一度掌握话语权，邓派南巡之后，话锋有所收敛，开始尝到市场经济的甜头，走向「闷声发大财」，同时意识到前途堪忧，开始实施「沉船计划」，嘴上仍然拒绝政治改革。的阶段。目前应该是海里的主流，其代表人物（不一定是核心人物）为王岐山。  
邓派：改开时期（80年代到2000年代前期）的主流派。但目前随着政治老人逐渐凋零，势力有所减弱。  
胡赵派：以技术官僚为主，主张经济改革同时政治改革。八九后元气大伤，温家宝淡出政坛后基本无所作为。  
毛派：自从邓力群被逐出权力顶峰之后，已经打散不成气候，只能在民间发展势力。在宣传领域有一定话语权。
        
                

### 品葱用户 **改革进行时** 评论于 2020-02-29
        
把改革派当成如今一大派系的，把团派和改革派混为一谈的，全都当作YY文处理。  
  
\------  
  
改成微弱了，勉强过关。  
  
党内权力斗争是主线，拿八九十年代的政治语言描述今天的派系斗争就离谱。
        
                

### 品葱用户 **做个清醒的人** 评论于 2020-02-29
        
我觉得邓家没有那么大势力了，不然中共也不会搞吴小晖。团派和江派残余应该想搞他，但保守派一直处于上风。
        
                

### 品葱用户 **Newboy** 评论于 2020-03-01
        
团派（改革派）没啥根基 力量很小，只能依附于大的派系一起搞腐败，但在胡赵时期曾经一度辉煌过。  
毛派几乎是可以忽略不计了，邓上台后基本把毛派全盘肃清了，我敢说当今满朝文武是最痛恨毛时代的，邓就是他们的大救星，让贵族和官员恢复了人上人的地位，搞腐败搞权钱交易搞双修一起鱼肉百姓，何乐不为？  
毛时代他们能得到什么，每年100多工资？贪污一点点还被枪毙了，再加上文革底层造反 这官当的能舒服么？
        
                

### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-03-01
        
转水区吧 这人成天咬邓 把墙内破稻梗一直当真理成天刷 怕是包子的救兵吧
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-03-01
        
真正的boss是陈云同志，现代中国各方面的缔造者，邓，胡赵，毛左都没什么影响力
        
                

### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-02-29
        
中共坠大的派系其实是跑路派。不管是谁，贪够了果断跑路，自己身不由己也要让子孙赶紧跑路。  
所以跑路派才是中共坠大的派系，内党党员都是跑路派，跑路派里面才分什么保守改革稻派江派。
        
                

### 品葱用户 **洋不悔** 评论于 2020-02-29
        
骑墙派才是最大的派。不管上面提到的哪一派，前提是他们要权还是要钱。
        
                

### 品葱用户 **张笃银** 评论于 2020-03-01
        
小胡是改革派吗，老胡才是吧。江胡温都是邓派的，勉强可以算中间派。胡赵改革派，习毛保守派，这还差不多。团派怎么也不可能是最进步的那一批，改革派目前已经不存在了
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/19777)

