---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:00:49.205526+00:00
date: 2020-06-21T13:00:47.081167+00:00
title: "前网络沙皇鲁炜遭双开 中纪委罕见恶狠痛斥"
author: ""
tags: [鲁炜,中纪委,网信,通告,用词,网络,政治,违反,互联网,罪名,新语丝]
---

前网络沙皇鲁炜遭双开 中纪委罕见恶狠痛斥

记者：海彦　　美国之音

香港 — 中纪委监察部网站2月13日晚发布前中宣部副部长、原网信办主任鲁炜被开除党籍和公职的“双开”通告。外界注意到，此次中纪委对鲁炜定性罕见的严厉，党媒称他是官方用词“最狠”的大老虎。

去年11月落马、曾被外界称为中国“网络沙皇”的鲁炜，是十九大后首位被“双开”的老虎。中纪委在通告中罗列诸多罪名，指他违反政治纪律和政治规矩，阳奉阴违、欺骗中央，目无规矩、肆意妄为，妄议中央，干扰中央巡视，野心膨胀，公器私用，不择手段为个人造势，品行恶劣、匿名诬告他人，拉帮结派、搞“小圈子”。

通告还表示，鲁炜严重违反中央八项规定精神和群众纪律，频繁出入私人会所，大搞特权，作风粗暴、专横跋扈；违反组织纪律，组织谈话函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，以权谋私，收钱敛财；违反工作纪律，对中央关于网信工作的战略部署搞选择性执行；以权谋色、毫无廉耻。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物涉嫌受贿犯罪。

通告还斥责鲁炜理想信念缺失，毫无党性原则，对党中央极端不忠诚，“四个意识”个个皆无，“六大纪律”项项违反，是典型的“两面人”，是党的十八大后不收敛、不知止，问题严重集中，群众反映强烈，政治问题与经济问题相互交织的典型，性质十分恶劣、情节特别严重。

用词最狠

现年58岁的鲁炜遭到中纪委如此狠批，实属罕见，引发外界注意。中国科普作家、网络名人方舟子星期三在推特上表示，鲁总管这么多四个字的罪行，创纪录了吧，最后应该再加一句：恶贯满盈，罄竹难书。

还有评论表示，中纪委的一则处分通告让前网信办主任鲁炜成为这两天的第一网红。这篇通告充分显示了中文的博大精深，遣词造句无所不用其极，达到了气急败坏、狗血淋头，同时又“骂人不带脏字”的至高境界，可以作为政治声讨檄文的范本。若以此量刑，鲁炜要被枪毙多少回才合适？

连中共喉舌人民日报海外版的微信公号“侠客岛”都表示，鲁炜是被中纪委定性“用词‘最狠’的大老虎”，“罕见的严厉用词，可见问题之严重”。

中国网络作家、时事评论人士田奇庄星期三对美国之音表示，中纪委通告给鲁炜罗列的更多的是政治上的罪名，对他的用词处理确实过于严厉。

他说：“说的这个语气也够严厉的，说他很出格。当然一些生活作风腐化问题、贪污腐败问题这是另一回事，但是我觉得在政治上这个罪名，扣得有点太严厉了一点，有点过分。我觉得这些政治问题按道理说，对一些问题的看法跟官方不太一样，不值得大惊小怪。非要把这个作为罪名去扣上去，然后去整他去，我觉得从政治观点上起码不应该把它作为一项罪名。”

鲁炜2013到2016年间曾担任国家网信办主任，专责中国互联网的政治审查和防火墙建设，被外界称为“网络沙皇”。美国纽约时报曾称鲁炜是“中国互联网的守门人”。鲁炜2015年4月被称为“有权决定亿万网民看什么”，因此入选时代周刊2015年“百位最具影响力人物”。

怀念鲁炜？

当初鲁炜落马后，在中共网络长城内城外出现一片叫好声，不过，也有网友表示，还是不要高兴过早。近期就有网友在网上调侃说，由于当局在网络及社交媒体上的政治审查达到了空前荒唐的程度，许多人甚至开始怀念鲁炜管理互联网的时期。

中国独立学者荣剑星期二晚在推特上表示，官方对鲁炜给出的调查结论，可以用“十恶不赦”来形容，就是这样一个人渣居然主管网信办好几年。“调查结论给人的确切信息是，此人执行上面的指示还不够恶狠，其接任者就可想而知了”。

时事评论人士田奇庄也表示，外界感觉鲁炜时期对互联网管得就够严苛的了，不过目前看来，当局对网络的管控比起鲁炜时期来过犹不及。

他说：“这段时间我们看到一直在收缩，一直在紧缩，好多很正常的言论都发不出去，很平和的言论都发不出去，在网上发言机会更少。我们觉得鲁炜已经够严苛的了，没想到现在有些做法可能比鲁炜更进一步。这种舆论环境对我们来说，太不和谐了，太不符合文明发展的方向了。”

出身于新华社的鲁炜，长期在宣传系统任职。2013年4月调任网信办主任，后兼中宣部副部长。2016年6月卸任网信办主任。作为互联网大总管的鲁炜曾多次跟随习近平出访，曾被认为获习近平的信任。

不过，境外媒体曾多次报道有关鲁炜的负面消息，包括鲁炜让外国留学生和在华外国人假扮“各国专业人士”参加2015年乌镇互联网大会，涉嫌欺骗，让习近平难堪和震怒。另外，也有报道称，鲁炜在任时，处处压制习近平亲自安排在网信办任副主任的亲信徐麟。

2013年7月，有新华社记者在网上发文暗指鲁炜曾参加一位大老板在北京高级会所的“人奶宴”，还做了“很过分的事”。而这次中纪委通报指鲁炜“以权谋色”外，更罕见地加上“毫无廉耻”，令人联想他被指曾参加“人奶宴”。

(XYS20180214)

