---
layout: default
Lastmod: 2020-06-06T09:34:17.177325+00:00
date: 2020-06-06T00:00:00.000Z
title: "葱油们认为 东亚之于非洲、南美能辉煌发展起来的原因是什么？"
author: "称帝为人民服务"
tags: [发展中国家]
---


### 品葱用户 **称帝为人民服务** 提问于 6/6/2020
    
原本这几个地方N年前的起点大致也差不多，好像也没有谁比谁好的惊人  
但是东亚能够崛起的原因是什么？  
  
如果说是人口数量有非洲  
  资源丰富有南美  
  
  
  
我看了看回答 我觉得还不如上知乎问呢。 我觉得知乎最起码知道东亚的范围吧。  
我看下面个别人是不是没读过书 一说东亚，就和中国划等号。
    
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-06-07
        
非洲不清楚，但说东亚比南美强？不好下定义。  
这么说吧，不谈2个区域的上层阶级，南美绝大部分国家的中产阶级/富裕的中产阶级是要比哪怕东亚最富的日本中产阶级/富裕的中产阶级过得舒服的。巴西阿根廷乌拉圭智利甚至秘鲁哥伦比亚的好社区和美加除了说西班牙语/葡萄牙语外差别不大，大house+2辆以上不错的车+送子女去很好的学校受英语浸入式教学，使其子女英语水平完爆日本中产阶级/富裕的中产阶级子女的英语水平，以后去美加留学的也不少；有的方面甚至美加中产阶级/富裕的中产阶级都比不上，比如说在南美雇佣人保姆是稀松平常的事情，因为人工服务费比美加低太多。以上还是建立在这个家庭完全基于南美，和自己祖先的国家完全切断联系。但实际上要知道这些南美中产阶级/富裕的中产阶级很多人是全家还拿着祖先的意大利/德国/西葡等eu成员国护照的，如果想回母国随时都可以，孩子在eu内上大学是公民待遇，语言（英+西葡+祖先语言）也都没问题。凭这点东亚99%以上的中产阶级/富裕的中产阶级只能羡慕嫉妒了。  
当然，如果你所谓的“崛起”是中共国习包子脑子里的“大国崛起”，自己的国民过得和狗屎一样也无所谓的话那以上我写的都是废话。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-06
        
老百姓勤奋，进取心更强，政府效率高，  
南美人比较散漫，随性，政府腐败严重。  
  
但实际生活水平和幸福度，南美几个大国未必比东亚差很多。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-06
        
東亞過上暴發戶的日子，不過是靠著羅馬軍團施捨的雜役工作而已，一但失去帝國主義的恩惠，貴國人民很快就會將易子而食、析骸以爨等中華傳統文化再次發揚光大的 (๑◔‿◔๑)  
  
@Liuzhongjing  
明國火器也是羅姆（蘇丹國）銃的山寨，直到他們得到葡萄牙大炮。人類科技的同心圓結構自古以來（兩萬年以來）就沒怎麼變過，唯一的小調整就是哥倫布以來，最外圍的三級美洲、澳洲和塔斯馬尼亞變成了歐洲的新大陸，只剩下南撒哈拉非洲給歐亞北非核心墊底。歐亞北非大陸內部，東亞仍然是最偏遠的。東亞人在西亞面前裝逼，純屬冷戰副產品，在1960年以前的大英帝國，都是聞所未聞。冷戰紅利完全依賴美軍需要，實質就是二戰太平洋島嶼的擴大延長版，只要美軍基地在，土著就有各種現代化，日本一投降，他們就只剩下拜飛機神教，也就是祭司做木頭飛機，在儀式上念念有詞，模仿美軍預防熱帶病的檢疫程序，以為這樣就能把好日子帶回來。羅伯特謝克里把這事寫成了科幻小說，安排在外星土著頭上。
        
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-06-07
        
智商和全球不平等。（有争议的内容，有待进一步研究，仅供参考）。  
  
  
[https://zh.wikipedia.org/wiki/智商和全球不平等]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%99%BA%E5%95%86%E5%92%8C%E5%85%A8%E7%90%83%E4%B8%8D%E5%B9%B3%E7%AD%89")
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-06-06
        
南美实际生活水平不差吧，比月收入1000的中国要好的多。但是原住民酗酒吸毒问题很严重。  
  
东亚繁荣的原因还是人口密度大，利于文明交流，像南美非洲这种市场太小。黑非洲总共也就十亿人口，还分布在中国那么大的面积。  
  
另外气候条件相似的非洲跟印度相比，印度显然发展更快。我认为是因为中央政府集权的原因。非洲国家太多太分散，有自由贸易区但是范围太小。
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-06-07
        
阿根廷不比中国好吗？乌拉圭不比中国好吗？毛里求斯不比中国好吗？
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-06-07
        
比非洲强，但不高于南美。如果从几千年历史规模看，南美比东亚这种经常大规模死亡，2020还有朝鲜中国两个极权高压的地方好很多。  
只是上限比不上港台日韩新。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-06-07
        
我觉得不能这么比，中国一个国家足够把整个东亚的平均水平给拉下去了。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-06-07
        
Anglophere秩序的直接输出，日本作为封堵俄爹的最东端，受到英国几十年扶持，更在二十世纪初成为正式盟友，朝鲜台湾满洲国也跟着沾光。后来又是扶植出了白眼狼，不过运气继续暴涨，带着自己一圈殖民地直接被吸入美肛，这碰瓷水平没谁了。还有别没事拿南美出了当垫背，什么时候东亚人均食肉量能摸着阿根廷巴西的零头在来吹。
        
                

### 品葱用户 **a5748** 评论于 2020-06-07
        
最大的区别是气温  
  
非洲和南美只有最南端的一小块气温合适，但是这一小块体量太小。
        
                

### 品葱用户 **公民評論** 评论于 2020-06-07
        
说白了，就是东亚地区贫困人口太多，啥都愿意干，啥苦都愿意吃，资本能赚最大的利润  
  
和我这个视频讲的类似  
[https://www.youtube.com/watch?v=GNxvtqeOBIY&t=11s]( "https://www.youtube.com/watch?v=GNxvtqeOBIY&t=11s")
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26851)

