---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T02:18:43.405951+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "反贼身份的自我认同能给我带来圈子的集体感、归属感吗?"
author: "雾雨魔理沙"
tags: [社交,反贼]
---


### 品葱用户 **雾雨魔理沙** 提问于 7/13/2020
    
一直找不到集体感和归属感，加入过(墙内)几个圈子后来都觉得是粪坑。还没有正式工作，但我估计工作了在公司也不会有什么集体感和归属感。  
反贼身份的自我认同能给自己带来集体感和归属感吗?虽然也有人说反贼圈也只是反向小粉红，但我不完全这样认为，墙外的讨论比墙内粉红具有思辨多了，翻墙给我带来了极大的视野，mohu也经常能让我会心一笑。  
但我依然怀疑能否借此摆脱孤独感，一是现在仍在墙内不能畅所欲言，二是键政也需要脑细胞也需要门槛，感觉不如其他圈子热闹，可能自己也不是过分喜欢聊政治觉得政治有时候过于高大上了。  
现实中我确实有点内向，好友不算多。我觉得还没有找到自己真正全心全意热爱的东西或者圈子。心无处可放，没有归依的地方。
    
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-07-13
        
说个很现实的问题，如果没有逃出去的本事宁可做个粉红，至少在粉红的认知层面来说那是真的快乐。  
  
反贼一开始觉醒的时候确实有种优越感，感觉大家都没看穿的东西而我看穿了，我比普通人要聪明。但慢慢的你会发现墙内的人愚昧程度真的是。。。甚至因为你的观念和绝大多数人不一致导致你融入不了它们的圈子，没有共同语言，也体会不到它们的快乐，自己的快乐它们也不能理解。  
  
久而久之就会慢慢的把孤立自己把自己封闭起来，造成心理疾病，社交性困难等等症状，产生厌世轻生的念头。  
  
因此如果没有逃出去的本事最好还是少翻墙键政，实在忍不住了解一下就好了，不可沉迷，不然在墙内那种粪坑环境会很痛苦的。
        
                

### 品葱用户 **包将无包不负韭菜** 评论于 2020-07-13
        
  小圈子的归属感是有，不过肯定没有大的归属感。美国有美国文化，台湾有台湾文化，但是反贼反对的就是中国现行文化，可以说反贼是没有文化归属的浪人了。不移民的反贼也不可能成为美国人、台湾人，自己也不圆承认是中共人，这个现状你我都要面对。
        
                

### 品葱用户 **靈魂翻牆的苦** 评论于 2020-07-12
        
还好我爸家族一半移民香港，剩我们这一半在墙内的亲戚也都懂共匪的丑恶。反送中事件就连身在墙内的90岁奶奶都支持香港。至于同学朋友他们没有翻墙会认为香港是暴徒，但毕竟在广东也知道共匪的坏
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-07-12
        
如果能的话，说明品葱已经起到了它的价值。  
墙内的反共者是无比绝望的，孤独的，与周围的人格格不入，最缺乏的就是同温层，最需要的是就是集体认同感。
        
                

### 品葱用户 **Jigglypuff** 评论于 2020-07-12
        
其实反贼群体唯一的共识只有这一点，那就是：反对中共统治。其他的无论在政治，文化，背景还是人生价值观上都是各不相同的。就算是反共，每个人的理由，初衷，和对理想中国的理解都不同。  
  
我建议出了墙就不要追求什么集体感了，更重要的是认清自己的政治光谱，了解自己和别人的观点不同在哪里，共识在哪里。尽量独立思考而不是让哪个“群体”的观点代替你思考，代替你自己的观点。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-07-12
        
肉身翻牆，出來留學看看，也許你就有了歸屬感了。  
至少外面各種集會結社基本是自由的
        
                

### 品葱用户 **伊卡洛斯** 评论于 2020-07-12
        
不要当反贼了，拥抱欧美普世价值吧。不要关注反共的一切东西了，中国人没得救。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-12
        
你這問題蔥大概是無法解決。  
品蔥的功能是讓所有不願服從的人們在牆外有個地方落腳，知道自己的聲音不是孤單的。有點類似一個網際網路的避難所，某種程度上，大家也建立起了一種患難與共的情感。但避難所畢竟只是一個避難所，你不可能在裡面待一輩子的。避難所是一個中繼站，它只能引導你前往下一個階段。  
  
如果真待不下去了，就出去吧。世界何其之大，不可能真找不到一個可以容身的地方。只要記得，覺得孤單，沒有人理解的時候，我們都還在這裡  
  
（希望啦，如果我們沒有被二度爆破的話
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28423)

