---
layout: default
Lastmod: 2020-09-01T10:53:29.914271+00:00
date: 2020-09-01T00:00:00.000Z
title: "中国传统的天命观是否严重破坏了国人的执政合法性意识？"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [中共,历史,观念,思想,传统文化]
---


### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 提问于 9/1/2020
    
天命观虽然表面上有警醒约束统治者的意思，但是本质上就和“历史选择了共产党”一样，都是**以既成事实反向推导出统治合法性**的。  
  
一个人得了天下，说明天命所归；一个人失了天下，说明天命已去。完全是马后炮，更对既成事实的软弱顺从。  
  
从“天命所归”到“历史选择了中共”，国人对政府的执政合法性意识是否因此而变得淡漠？
    
                

### 品葱用户 **邏輯** 评论于 2020-09-01
        
以下僅是個人愚見，還請諸位多多賜教。  
  
我認為“天命所歸”和“歷史選擇了中共”性質不同，“天命所歸”是以天命及血統作為皇帝的依據，“歷史選擇了中共”則是以共產黨的政績作為其依據。但執政合法性應來自能執政的原因，不是來自執政後的作為。  
  
**執政合法性(legitimacy)** 是人民對律法或政權作為一種權威所給予認可。最經典的理論出自馬克斯·韋伯，將合法性基礎分為三種理想類型—**傳統型**（合法性來自於傳統的神聖性）、**法理型**（合法性來自於法律制度）和**魅力型**（來自於英雄化的非凡個人以及他所默示和創建的製度的神聖性），現實世界的合法性來自這三種的混合。就此理論而言，天命觀是傳統型（以天命的轉移和血統的傳承），民主國家則是法理型，共產黨以魅力型為主。  
  
天命觀確實使古代中國人認可傳統型的執政合法性，但考慮到大多數民主國家也是由傳統型（皇室）轉至法理型，其不會是執政合法性型態轉變的障礙 。因此我認為中國人對政府執政合法性意識的淡漠不是受天命觀影響，而是共產黨治下教育的缺失。
        
                

### 品葱用户 **酥卤汁** 评论于 2020-09-02
        
不一样。前现代中国的合法性证成方式和共产主义中国有根本性的**断裂**。预设二者之间的连续性是典型傻狗支那主义意淫。  
  
当一个人接受了现代化叙事，然后代入到几百上千年以前的历史的时候，他就只能**闹笑话**。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-02
        
是啊，多了不赘述了，中国+中共=最佳滋生独裁的土壤+最强大的独裁者。  
  
完美结合。
        
                

### 品葱用户 **SilverTwilight** 评论于 2020-09-02
        
现在中国人已经丧失传统天命观，只有“暴力观”，信奉刘慈欣的“黑暗森林”，谁拳头大谁就有理，因此小粉红崇拜能够暴力镇压的国家机器。如果哪一天国家机器丧失暴力镇压的能力，或者被更强的比如美国击败，小粉红就会信仰崩溃，甚至跟1980-90年代一样极端崇洋媚外，从“大国崛起”走向另一个极端。
        
                

### 品葱用户 **breaksilence** 评论于 2020-09-01
        
中共看到彭培奥演讲剥离了中国人和共产党的关系后十分跳脚，真是用尽浑身解数企图把共产党和中国人绑架在一起。
        
                

### 品葱用户 **伯乐** 评论于 2020-09-01
        
中文语境里，“天命” 的使用率和知名度不如 “气数”，和 “国祚” 的使用率和知名度相当。含有“天命”意思 的 “奉天承运 （皇帝诏曰）”“真命天子” 的知名度高是拜历史题材的通俗文艺影视作品所赐。西方的汉学家倒是言必 Mandate of Heaven，大大提升了这一概念在西方的知名度。
        
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 2020-09-02
        
都什麼年代了，還在天命?還在皇帝夢?  
只是單純的獨裁者的想法而已
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-09-01
        
天 是民意的意思，不過芝麻仁不信民意，也不信民意會報復，害怕被報復而做出利他行爲是智人這種動物的本能，芝麻仁不是弱智就是被洗腦到能相信沒人記仇未來報復他們及家人。  
天授=民意授權。
        
                

### 品葱用户 **风起云涌** 评论于 2020-09-02
        
中共党国本质上是入侵的黄皮俄罗斯政权，根本不懂“天命”的本意是“天听自我明听，天视自我民视”，只有顺民意得民心才能获得统治天下的“天命”。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30508)

