---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:13:02.844149+00:00
date: 2020-06-21T21:13:00.831057+00:00
title: "中山大学学术不端的典型——王哲"
author: "郭颐顿"
tags: [王哲,外语教学,中山大学,学术,教师]
---

中山大学学术不端的典型——王哲

作者：郭颐顿

在2014年6月的教授职称评审中败北后不到半年，中山大学学术不端的典型——王哲（外语教学中心副主任兼党支部书记）日前又通过了中心教师职务聘任委员会的初审及公示，进入下一步程序（http://rsc.sysu.edu.cn/Article/inform/trends/201412/6241.html ）。他的教授申请表上填写的“论文”及“项目”，与前次的并无差别，而且已被证实为利用职权窃取第一作者身份的“论文”“主体身份与空间意义的协商——读《骨》中对唐人街的三次穿越”（王哲、郑岩芳）及“从语言批判到意识形态批判——以詹明信的马克思主义语言批判为例”（王哲、袁文彬）(详见XYS20140504)，也赫然在目；推荐人仍为前次的冯启忠（中山大学退休教师）、刘洊波（华南理工大学教师）和董金伟（广东外语外贸大学教师）。公示材料照样放在人事秘书张老师的电脑边，本人发现之后，才被挪到了一个较为显眼的位置。王哲的含有剽窃成果的申请材料，是如何通过以外语教学中心主任王东风为首的“外语教学中心教师职务聘任委员会”的资格审核的？一个师德败坏、学术不端的典范，为何屡屡得以通过资格审查？

王哲师德败坏，不学有术，造假剽窃，骗取名利，利用职权，为己谋私，可谓劣迹斑斑，天下尽知，但他至今未得到任何处理。

让我们来回顾一下王哲近年的主要劣迹：

一、2002年，王哲在和他老婆李军军（外语教学中心教师）合写的“应用‘注意——记忆’理论为成人二语习得设计教学”一文的“作者简介”中，谎称自己是“中山大学副教授、在读博士”，实际上他当时还是讲师，在读博士生，却提前四年给自己晋了职，此事在教育界闹了个大笑话。

二、2006年，王哲以每节课50元的代价，私自请学生帮他上了一学期的课，自己则腾出手来赚大钱，在全校造成了恶劣影响。但他不仅没有受到任何处罚，反而还在当年度“评”上了中山大学的“先进”。王哲严重缺乏师德，破坏正常教学秩序，损害学生利益，给中山大学和人民教师的形象抹了黑。他违反学校规矩，树立了一个极坏的榜样。中山大学外语教学中心有一王姓女教师依样画葫芦，却被开除了公职。

三、在申报2009年度“国家精品课程”（本科）（申请表见http://www.docin.com/p-286360127.html）、“网络与课堂相结合的可持续大学英语教学改革实践及其成效”等项目中，从事研究生公外教学的王哲作为该项目的主要参与者，伙同外语教学中心前任主任夏纪梅等人，明目张胆，伪造数据和事实，张冠李戴，大肆制假，骗取名利。（见XYS20090924）他不仅违反了国家教育部的有关学术道德的规定，也违反了中山大学制定的《中山大学学术道德规范》。

四、王哲利用职权，为己谋私，非止一端。2007年起，中山大学从国家985项目的款项中，按外语教学中心教师（A类）人数，拨给每个教师一万元，供出国短期游学之用（限每人出国一次）。结果王哲挪用了未出国教师的拨款（本该返还学校），出国两次，第一次去了澳大利亚，第二次和老婆同赴美国。他违反了教育部党组印发的《直属高校党员领导干部廉洁自律“十不准”》和中纪委印发的《用公款出国（境）旅游及相关违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》。

五、2009年，外语教学中心研究生外语教学部5名讲师申报高级讲师职务，结果王哲利用职权，只聘了自己的老婆李军军，其他人一无所获。虽然其他申报者教学评估成绩突出，却无人被聘，而李军军成绩平平，反倒获聘，岂非怪事？

六、2010年9月，中山大学外语教学中心在中大人事处网上发布“关于公开招聘外语教学中心教师的启事”，向国内外公开招聘5名教师，其中包括1名教授。联系人为“王哲副主任和张老师”。截止报名之日，国内外公开招聘的结果只有王哲一人报名。(以上见XYS20111203)

七、2014年初，为了给评职称铺路，增加保护色，胆大包天的王哲给自己预留了一个“优秀”名额。为了瞒天过海，他连最后结果也不予公布。

八、2014年5月，王哲利用职权，窃取两篇论文（王哲、郑岩芳：“主体身份与空间意义的协商——读《骨》中对唐人街的三次穿越”及王哲、袁文彬：“从语言批判到意识形态批判——以詹明信的马克思主义语言批判为例”）第一作者身份的严重学术不端行为被揭露。 (以上见XYS20140504)

由上可见，王哲是中山大学学术不端的典型，乃至是中国高校学术不端的典型。因此，我们强烈要求中山大学正视并严肃处理王哲的学术不端及师德缺失问题，对他的职称申请实行“一票否决”，并且采取切实措施，纯净学术空气，杜绝学术不端现象。

(XYS20141222)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(xys2.dropin.org)◇◇

