---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T12:51:19.125108+00:00
date: 2020-11-14T00:00:00.000Z
title: "现在还选择留守香港的人，尤其是年轻人，是什么心态？"
author: "Oeagle"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **Oeagle** 提问于 11/14/2020
    
我呢，是真的不能理解——  
  
随着最近泛民议员总辞，被港共官员层层把持的香港政府可谓乌烟瘴气，一国两制更是名也亡实也亡。眼看香港的法制精神不复存在，新闻自由、言论自由、集会自由倍受打压，内容审查日趋严格，而鼓励通过举报揭发来让群众斗群众的白色恐怖则大行其道，请问这样的香港还是你们熟悉的香港吗？莫非事到如今，真的还有人认为继续留守在香港抗争，总会有反杀中共重新夺回民主自由的那一天？亦或是你们在香港有家有业不可割舍？但是细想之下，这也不太可能吧，因为据我所知，就算是在过去香港还有些许自由的日子里，香港绝大多数人也只不过是上班挤地铁、挤巴士，下班挤在几百尺公屋里的打工仔而已，像这样高度紧张的生活是有多值得留恋，本身就是一个问题。更不用说香港的明天，就真的会更好吗？留在香港的人，真的会有更加美好的未来吗？  
  
我退一步讲，倘若香港人真的相信明天会更好，恐怕香港人也不会在一开始就大规模上街游行示威了，可见大多数香港人是不相信明天会更好的，对不对？如果这还不够，那么我继续再退一步，香港人你们就算不为自己设想，也多少要为自己的子女们考虑啊，现在这个局式，谁能担保香港人你们的孩子们不会有被要求戴上红领巾、加入少先队，在洗脑的校园环境中日日歌颂伟大祖国，长大后成为战狼的那一天？是可忍，孰不可忍？不要等着别人温水煮青蛙，等快煮熟的时候才知道热，就来不及了。  
  
所谓“人挪活，树挪死”，现在各国纷纷为香港人出台格外优惠的移民条件，这对于香港人真是千载难逢的机遇，一定要把握住！如果说过去香港有条件移民去西方国家定居的，至少也是社会的中上层人士，那么现在可以说香港基层人员也获得了同样的机会，大门已敞开，就看你们有没有勇气跨过那道门槛了。希望香港人不要只看得到那眼前一线天，而要看到外面的世界才更广大！我是真心希望那些渴望拥抱自由的香港人能够大胆走出去，开辟出一片自己的天地。  
  
如果你们这都不愿出去，那我真就觉得你们是接受了共产党统治的现实，也接受了自己及子女做为奴隶的命运。要么就是你们对香港这座城市的未来，还有着太多不切实际的幻想，依然一厢情愿地活在明天也许会更好的梦境中。  
  
怎么都好，就是不要告诉我，你们觉得继续留在香港抗争，不但可以拯救自己，还可以拯救到别人；相反离开香港则只能是自己一家人幸免于难，再想起那些还留在香港的手足们，内心难免会有负罪感。  
  
对于抱有这种想法的人，我想告诉他：连自己都救不了的人，没有资格救别人，而留在香港就确确实实会连自己都救不了。
    
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-15
        
我先回答一下，本人美籍港人, 跟香港已無任何關係。  
  
樓主提議鬥不過就走，但你相不相信，現在不少年輕港人是抱着跟匪共一起死的心態，他們叫這做攬炒，" if we burn, you burn with us ".，聽起來是不是很傻很天真 。  
  
這麽說吧，别人到樓主家，把樓主家打個稀巴爛，樓主你走不走。  
  
這也是我出現在品葱的原因，當然我亦在其他地方略盡棉薄之力。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-11-15
        
我等墙内反贼跑路无门，一般港民自然也一样，你当各位全都是赵家人富二代呢想跑就能跑
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-11-15
        
如果这里还是我家，我当然不走，我只需要收拾收拾继续住就好了，大不了我今后再也不邀请这些人做客了；但是现在的情况不仅仅是家被打得稀巴烂，而是家被别人霸占了，我的身份已经从原先家的主人沦为家的佣人，那么这就不再是我的家，我再留在这里也只是个佣人，是我我一定走！
        
                

### 品葱用户 **邊荒** 评论于 2020-11-14
        
當然走並不是一件簡單的事，不是買了機票就什麼問題都解決了，還有很多東西需要思量的，正在猶豫當中，未付諸行動者的確不少，但是令人不解的是另一部分人，特別是左膠，他們認為香港未徹底淪陷的，香港仍有險可守的，甚至永遠拒絕放棄家園的也有
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-14
        
沒路數移民  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-11-15
        
因为很多人还没想明白，其实他们对抗的是整个中华冥族
        
                

### 品葱用户 **Wolfychan** 评论于 2020-11-15
        
家人不肯。真的有人覺得沒有問題。  
  
未達要求，怕在外國找不到工作。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-15
        
選擇是很重要的，任何人都沒辦法為他做決定，相對的後果也只能自己負。  
  
我們想要的，也許對別人來說是砒霜。  
———-  
  
話說回來，上次我說的選擇：  
  
在上一次的循環，該跑的沒跑，跑了不該跑的。有人決定放棄，有人拿起了槍。有人把槍對著平民，有人則把槍對準自己。  
  
  
**牆內牆外的所有人**：時間所剩不多，**聽從內心的願望，**你們做好選擇了嗎？
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-11-15
        
没有武装的决心，就尽快走，香港会随着港人离开而烟消云散，揽炒说说就好，别等到想走走不了
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-11-15
        
可以理解为自由版的敌后武工队，香港林郑是汪伪政府，香港是沦陷区
        
                

### 品葱用户 **qwertyuiop11** 评论于 2020-11-15
        
移民并不容易，要移居到一个完全陌生的国家，语言、文化都大不同，不是每个人都有勇气的
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-14
        
我开个youtube天天关心香港，因为我有不少香港亲戚，我也跟楼主差不多，不明白为什么香港还没出现大规模移民。因为共产党在利用完香港之后，我认为很有可能会出现新疆模式。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33513)

