---
layout: default
Lastmod: 2020-08-04T09:01:47.000235+00:00
date: 2020-08-04T00:00:00.000Z
title: "今日最佳段子"
author: "包子"
tags: [tiktok]
---

川普： TIKTOK是一家中国公司，他们在搜集我们的数据，我们要封禁它！  
  
TIKTOK： 我们是美国公司，在美国运营，审核员在美国，总经理也在美国！你封禁了它是不公平的！  
  
粉蛆： 川普你麻痹封了我中国公司，我们跟你没完，血战到底！  
  
——————————————————————————————————————————  
  
你们说粉蛆是在帮川普呢还是在帮川普呢？  
  
貌似和总加速师一个智商，一直在加速，一直被模仿，从未被超越啊。

            
### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-08-05
        
川普和小粉红说它是中共国公司，是因为它真的是。  
  
公司自己说自己不是，是因为它想活。  
  
也就是中共国的公司在外面活不了呗。
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-05
        
呃，总加速师是个好人，我一直都很爱戴他，具体就是，我想移民，总加速师大人先帮蔡英文连任成功，然后又帮香港人免费移民，接下来，就轮到总加速师帮我免费移民了，所以，嗯，我很崇拜他，哈哈哈。
        


            
### 品葱用户 **基督山伯爵 
范松忠** 评论于 2020-08-04
        
[

> 呃，总加速师是个好人，我一直都很爱戴他，具体就是，我想移民，总加速师大人先帮蔡英文连任成功，然后又帮...

]( "/article/item_id-460526#")  
派专机和公务员来亲自帮你移民回伟大粪坑，之后再免费帮你保管护照。lol
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
基督山伯爵** 评论于 2020-08-04
        
[

> 派专机和公务员来亲自帮你移民回伟大粪坑，之后再免费帮你保管护照。lol

]( "/article/item_id-460530#")  
不了，我要反向移民，而且派公务专机？我不谈钱，你忘了，五个一，一票难求？总加速师特别不希望我去万里投毒，所以一定会帮我移民出中共国的，你没听到小道消息，将住在海外的韭菜剥夺户口之类的？就期待总加速师帮我剥夺国籍了！  
  
我发这贴，不怕王培尔看到，然后总加速师像你说的一样免费派吴京来接我？不怕，因为总加速师的倒车技术世界一流，越这么说越会这么做。
        


            
### 品葱用户 **基督山伯爵 
范松忠** 评论于 2020-08-05
        
[

> 不了，我要反向移民，而且派公务专机？我不谈钱，你忘了，五个一，一票难求？总加速师特别不希望我去万里投...

]( "/article/item_id-460539#")  
给你注销了，但是你没有当地身份怎么办呐？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
基督山伯爵** 评论于 2020-08-04
        
[

> 给你注销了，但是你没有当地身份怎么办呐？

]( "/article/item_id-460547#")  
我住在一个小流氓国，它就是不给我入籍，按照该国国籍法，明明都满足条件了。因为它们的腐败政府，完全不接我的案子，不拒绝，也不给我办。  
  
那，我只能置之死地而后生了，只要中共国明确禁止我无证入境，不认可我是中共国国籍，那么，送中（遣返回国），就无从谈起。我想“蜘蛛死了还会生”一次，而且这样联合国难民署接纳我的可能性就大了。  
  
其实联合国难民证就是有护照效力的，也可以申请签证，只是你知道联合国是习匪把持，如果我没有了国籍，去申请的话，是不是习匪的特务们，不太会把我绑架和揍我呢？  
  
没辙了，只好赌一把。到那时候，去找台湾，请台湾帮我安排去另一国，我想会成功的，因为台湾蔡当局也不打算把任何大陆人送中。你知道我不贪图富贵，我也不谋求入境台湾去消耗台湾的社会资源，只要保持不再进入中共国，就算去伊朗、冈比亚，我都愿意的。  
  
说白了，极度期待六四血卡2.0，只要习匪闭关锁国了，全球在境外的“中共国人”，是否能获得各国庇护？要的就是这个。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22502)

