---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T02:34:38.161262+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "纽约人疫情中破解的预言"
author: "世事如棋"
tags: [预言,共产党,新冠病毒,武汉肺炎,中共,法轮功]
---

【人民报消息】今年年初，武汉刚一起疫时，旅居纽约上州的华人宋辰光就用《易经》起了一卦，得到了一个“坎”卦，他就对这次肺炎的大概情况心中有了数。  
  
“这个疫情和共产党有关系，很凶险，发生在去年的秋冬之际，逢庚子年得天干地支的旺气，东进北上，全球流行，会是一场不小的瘟疫……”  
  
放下卦书，宋辰光想起了自己以前研究过的诸多预言，决定写点什么来提醒世人。  
  
宋辰光今年五十多岁，在中国大陆时第一个职业是日语翻译。上个世纪八十年代初，他因为身体有病而结识了两个身怀绝技的中医奇人，这个经历激发了他对中医的兴趣。  
  
他转行学中医，研究经络。中国自古以来就有“医源于易，医易同源”的说法，古代神医孙思邈说过“不知易，不足以言太医”。所以他后来又研究《易经》，把《周易》的预测学和中医的诊断结合起来，他发现对疾病预测得很准确。最后他在北方一家人体科学研究所担任副研究员，专门研究人体科学，并曾受邀到日本讲学。  
  
◎ 预言：关于瘟疫的描述  
  
在过去的几十年中，宋辰光也对人类历史上的很多预言做过研究。这些预言包括《圣经启示录》、诺查丹玛斯的《诸世纪》、南韩的《格庵遗录》、印第安人和玛雅人的预言；还有释迦牟尼佛的《金刚经》、诸葛亮的《马前课》、袁天罡和李淳风的《推背图》、刘伯温的《烧饼歌》、《金陵塔碑文》和《推碑图》、邵雍的《梅花诗》、佛家的《五公经》以及道家的《太上洞渊神咒经》等等。  
  
宋辰光说，预言就是一些修行道行很高的人，用一种比较隐晦的语言来告诉人们一些将来要发生的事情，也就是与人们命运相关的天机，也叫真相。  
  
上述预言的准确性已经被历史证明过多次了，不相信或者还没听说过的读者可自行脑补。宋辰光说，对于研究易学、经络或者修炼的人来说，准确的预言并不神秘，除了从相关联的世界万物能够推算出来之外，还可以理解成这些先知就是在一个特殊的时间场中看到了未来事情发生时候的貌样。  
  
他说，预言还有一个特点，就是在事情没发生之前，人们对预言的破解经常感觉牵强附会而不相信，在事情发生之后才恍然大悟。  
  
关于当前这场瘟疫在预言中的描述，宋辰光首先想到了《五公经》，里面把劫难的时间、地点以及遍布之广说得清清楚楚。  
  
“子丑之年江南客，死者万万欠棺材。”“子丑年间便逢末劫，不问贫富，国王军兵，士庶人等。”  
  
“这次武汉肺炎爆发，迅速蔓延到世界二百个国家，上至首相，下至军士、贫民百姓，不分贫富贵贱，各个阶层都有被感染者。许多死亡者得不到棺材，是装进尸袋埋葬的。预言说的都得以应验。”宋辰光说，“今年是子鼠年，那么这里暗示瘟疫明年（丑牛年）还有。”  
  
另外，宋辰光想起，《推背图》的第46像也说了人类劫难的事情。  
  
◎ “谶”曰：  
  
黯黯阴霾  
杀不用刀  
万人不死  
一人难逃  
  
他认为，这里是说中国当下的生存环境，由于共产党宣扬的进化论与无神论，导致人们道德败坏，逐利忘义，造成空气污染，毒奶粉、毒疫苗、地沟油等毒产品遍地，各种疾病出现，罪业滚滚，造成瘟疫的爆发。  
  
在这种可怕的事实下，只有“万”人不死，其余“难逃一人”。他说，这里“万”字应是指佛家的“卍”（读音“万”）字符以及法轮图形。  
  
所以，“万人”是指信仰佛道神、道德达到神认可的人，才可以“不死”。  
  
◎ 而紧接的“颂”曰：  
  
有一军人身带弓  
只言我是白头翁  
东边门里伏金剑  
勇士后门入帝宫  
  
其中的“只言我是白头翁”指掌握了军权、一言定尊（只言我）的習（翁字下的“羽”与“白”两字组成習字）近平，可理解为点出了瘟疫发生的时间。  
  
◎ 预言：给出逃离苦难的方法  
  
以上很多预言既有对灾难的描述，也给出了人逃离苦难的方法。宋辰光挑出一些比较著名的预言来解释。  
  
1）《金刚经》  
  
释迦牟尼佛在《金刚经》中说，三千年后的人类社会是“十毒恶世”，“转轮圣王”将会亲临人间普度众生。释迦牟尼的弟子普贤菩萨也曾多次提及，在末法时期，弥勒再生转法轮。《中阿含经·王相应品·说本经》说：“未来久远人寿八万岁时。当有佛。名弥勒如来。”  
  
释迦摩尼佛的女弟子莲花色问：“世尊，您说将来有转轮圣王要下世传法，到时候人们不知道怎么办？”释迦牟尼佛开示：“到时候有一种花叫做优昙婆罗花会大范围开放，能提示人们转轮圣王驻世传法度人了。”  
  
2）《推碑图》  
  
《推碑图》：“弥勒佛辞天曰，我去后只传自家，三字三法，必万法归一，法正乾坤，礼毕透虚而去，凡身木子为姓。”  
  
宋辰光解释这段大意是说，弥勒佛辞别天上众神时说，我去人间之后只传我的三字大法，并用大法使万法归一，天地归正。施礼完成，穿越神间向人间而去，弥勒佛转世人身后将姓木子“李”。  
  
《推碑图》在另一处说：“而时弥勒佛透虚，到南阖浮提中天，中国金鸡目，奉玉清时年劫尽，龙华会虎，兔之年到中天，以木子姓。”  
  
宋辰光破译为：“不久弥勒佛转生到中国，金鸡目的这个位置，这一年正好是兔年，在人间姓李。中国的版图形状很像金鸡，目就是眼睛，吉林省的位置正好是金鸡眼睛的位置。这是说弥勒佛在吉林出生，那年正好是兔年，弥勒佛在人间的姓为‘李’姓。而李洪志大师属兔，就降生在吉林省。”  
  
3）《格庵遗录》  
  
《格庵遗录》中有一句：  
  
“天降救主，马头牛角，真主之幻，柿荣字意何，世人解冤，天受大福，永远无穷矣。”  
  
宋辰光参考韩国郑昊先生的解释是：转生的真主的姓在“柿荣字意何”中，将“荣”字里的“木”和“字”里的“子”合成一字就是“李”字了，就是说那个救世的真主转世後姓“李”。  
  
4）《金陵塔碑文》  
  
《金陵塔碑文》：  
  
“能逢木兔方为寿，泽及群生乐且康，有人识得其中意，富贵荣华百世昌。”  
  
宋辰光解：按兔年转生的大觉者所讲的去修炼的众生，将会康乐长寿，富贵荣华，百事兴旺。  
  
5）《五公经》  
  
《五公经》除了预言了末劫将发生的天灾人祸外，同时也神秘地预言了在末劫时，将有一帝王转生世间传法救度众生。  
  
“吾知帝王姓，土木连丁口，吾知帝王君，三丁及二丁，其更连一字，更向恼中生，不用尺寸分，端坐帝王庭，到来木生家，骸骨自纵横。手提千斤重，八宝似流星，运至保汝安。不愁无忧闷，不论贫与富，敬者自安康，若有不信者，难见太平年，众生恐有难，传经救世人，观音大慈悲，故来救众生。”  
  
宋辰光解：“土木连丁口”可有两种解译。  
  
其一是，土木连，若将“土”倒置是一“干”字，若“木”上“干”下排列就是一个“李”字。  
  
其二是，木连丁口，丁口是“子”字，请看“子”的上半部，是“フ”，是三角形，但有个缺口，这个缺口的“フ”与“丁”组合，便是“子”。所以，“木连丁口”是“李”字。  
  
《五公经》用“土木连丁口”这五个字，两次隐秘地说出了帝王姓李。而且不只说出了帝王的姓， 还说出了帝王的名字。  
  
“三丁及二丁”，三丁即“氵”，“及”与“丌”同音异字，“及其”两字常常连用于文字表达中。因此，“其更连‘一’字”这句是对“及（丌）”的补充，“丌”连“一”便是“开”字，将“开”倒置放在“八”（二丁）上，就是“共”字。所以“三丁及二丁，其更连一字”说的是“洪”字。  
  
“更向恼中生”，此句中的“恼”即恼怒，属于中医五志中的一“志”。  
  
因此，“吾知帝王姓，土木连丁口，吾知帝王君，三丁及二丁，其更连一字，更向恼中生”这六句中隐藏的帝王姓名的三个字是“李洪志”。  
  
“不用尺寸分，端坐帝王庭，到来木生家”，说的是不知其层次有多高的帝王下世，转生到木（即李姓）家。  
  
6）预言中都谈到“三字”  
  
上面几个预言中都谈到了“三字”，到底是哪三个字？且看《推碑图》。  
  
（人民报编者注：唐朝李淳风和袁天罡的《推背图》与明朝刘伯温的《推碑图》虽一字之差，但相隔四个朝代。据网上有人透露，《刘伯温 推碑图及碑文》是1915年乙卯年现世的，山西地裂现出刘伯温碑文，两篇五言律诗，共148句。另有550年前由贡显和收藏的刘伯温《推碑图》，共三卷。）  
  
刘伯温说了末劫时灾难的惨烈之后，“申大人问道：‘可有改否？’天师答曰：‘唯三字能解’。”他在《刘伯温碑记》中有四句话：  
  
“七人一路走  
引诱进了口  
三点加一勾  
八王二十口”  
  
宋辰光解释：“七人一路走，引诱进了口”，两个句就是真字。中国古代的眞字，上面是匕首的匕看它很像七字，最下面的一撇一捺很像人字，目与人其中是一个走之旁（辶）；那么引诱进了口，任何事物要被人认识，都要经历人的眼睛，而眼睛又被称为心灵的窗户，所以引诱进了口是目字，把匕字目字走字旁人字合在一起就是眞字。  
  
“八王二十口”把这个八倒过来放在王上，把二竖起来拆开在十的左右各放一竖，再把口放在最下面就是善字。  
  
“三点加一勾”，你看这个忍，上半部分是刀刃的刃字，刃的左边有一点，把一点移到右边去，你从像形文看呢，他很像加字，一勾就是三点下面的捺勾，这样就是这个忍字了。  
  
宋辰光说：“刘伯温用这个字谜的方法，将这个三个字告诉给人。他既希望人们能够顺应这三个字留下来，又不能将这至高无上的天机尽泄世间，所以他真是很费了一番苦心。”  
  
另外，很多预言中还有明确的对法轮图的描述，这里就不提了。  
  
7）如何自救  
  
上面《五公经》中在暗示一位下世帝王名字后的几句“运至保汝安。不愁无忧闷，不论贫与富，敬者自安康，若有不信者，难见太平年，众生恐有难，传经救世人，观音大慈悲，故来救众生”即点出了自救的方法——李洪志师父因看到众生将有灾难，出于大慈悲，传大法救度众生。不论贫富贵贱，若能得法、敬法，灾难来时，不需忧愁，自会平安；而那些不信不敬大法的人则难以渡过劫难，看不到美好太平的新纪元的到来。  
  
刘伯温在《推碑图》中说：“有弥勒佛经不信，不诵者，无药无治吐血而亡，知见此经命保，诵读真心实践者，从佛家安然，其乐无穷，转凡成圣，否者无一活成。”  
  
《推碑图》中另一处：“善恶有颂咏真经者，知其悔改，谓之回头；知其真相者，谓之在岸。”  
  
宋解释道，这意思是说不管好人坏人呢，念诵真经并知道悔改的，就称他为“回头”；知道大法真相并理解支持大法的人为“在岸”。  
  
下面紧接着的一句“称呼回头者在地为人，在岸者同登十万八千寺。”是说，回头者在劫难过后，会成为未来地球上的新人类，拥有相当大的福分；在岸者将有机会修炼法轮大法，也成为高级生命。  
  
《刘伯温碑记》中说：“贫者一万留一千，富者一万留二三，贫富若不回心转，看看死期在眼前。平地无有五谷种，谨防四野绝人烟，若问瘟疫何时现，但看九冬十月间。行善之人得一见，作恶之人不得观，世上有人行大善，遭了此劫不上算。”  
  
刘伯温说的明白，在“世上有人行大善”的时候，在神佛“一拖二拖再等”的时候，如若人再“不信”与“不醒”的话，那真是“遭了此劫不上算”啊。  
  
“研究了这些预言，再看当下正在发生的事情，我劝大家，不妨多听听法轮功学员所说的话，念诵九字真言：‘法轮大法好，真善忍好’。”宋辰光说，“宁可信其有啊。”  
  
从中共肺炎爆发一直到目前这段时间里，宋辰光先生已经多次写文章，提醒世人。当被问到下次瘟疫爆发的时间以及死亡人数时，他沉吟片刻，说了这样一段话。  
  
“瘟疫随时在变化，瘟疫不会被化学药物阻止，它会变异使药物无效，从眼下到秋冬以及明年一直都不会停的。”他说，中国文化中自古就有“瘟神”、“疫鬼”之说，“其实瘟疫是由神控制的，是有定向性的，是有眼睛的。那么瘟疫什么时候停下来，这全看人心的走向了。”△  
  
（大纪元记者施萍纽约采访报导，原题为《【疫情中的纽约人】破解预言的人》）

            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-20
        
能不能不消费纽约人？纽约死了好几万人了？你们都积点德吧。拿苦难的纽约人来给你们刷流量，刷曝光，小心报应。
        


            
### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-20
        
我曾批評過，以正信的佛教來說，任何把人神格化的宗教都是邪教，所以法輪功本身是個邪教，但是它勸人為善，相對而言沒那麼邪，對人世間還有一些正面意義。  
  
後來有位蔥友回覆說我的認知錯誤，他們只稱李先生為師父。  
  
但是下面這些類似想把他神話的內容我已經不是第一次見了，我有誤會嗎？還有一個我記得是說病危了一直念法輪功的咒語，結果夢中看到哪個神明和李先生一起出現，醒來病就好轉了...  
  
宋辰光破译为：“不久弥勒佛转生到中国，金鸡目的这个位置，这一年正好是兔年，在人间姓李。中国的版图形状很像金鸡，目就是眼睛，吉林省的位置正好是金鸡眼睛的位置。这是说弥勒佛在吉林出生，那年正好是兔年，弥勒佛在人间的姓为‘李’姓。而李洪志大师属兔，就降生在吉林省。”
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
yuta08** 评论于 2020-05-20
        
[

> 我曾批評過，以正信的佛教來說，任何把人神格化的宗教都是邪教，所以法輪功本身是個邪教，但是它勸人為善，...

](https://pincong.rocks/article/item_id-383517# "https://pincong.rocks/article/item_id-383517#")  
邪教不邪教，很难说，但是拿苦难的纽约人，死了上万人的纽约人来证明他们大法好，有预言性，纯粹是在利用纽约人刷他们的流量。
        


            
### 品葱用户 **lnsien** 评论于 2020-05-20
        
所以我討厭法輪功, 他們的沒人性和同理心跟共產黨沒有分別  
  
要是有一天中國大亂, 他們只會是另一個太平天國
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-05-21
        
法轮功最让人匪夷所思的是把所有宗教都揉在一起，想干嘛?想显得自己很厉害啊？结果就是变成所有宗教的异端，也是佩服，脸咋那么大呢？🤣😅🙄  
  
还是那个看法法轮功的学员我想大多是善良的，只是被欺骗了，那个气功你们强身健体就行了，你们这种做法最后真的会死啦死啦地。
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
疯狂习近平** 评论于 2020-05-21
        
[

> 邪教不邪教，很难说，但是拿苦难的纽约人，死了上万人的纽约人来证明他们大法好，有预言性，纯粹是在利用纽...

](https://pincong.rocks/article/item_id-383526# "https://pincong.rocks/article/item_id-383526#")  
  
我只能說，有病早點看醫生比較實在，氣功的確能治病，強調氣功的好處就好，真善忍修心養性，對健康也有幫助，其它過度的衍伸、奇蹟化、神格化就很讓人無法接受了。  
  
這種個人神格化的宗教台灣也很多，比法輪功low很多，像妙天、妙禪，少龍這些，只能說宗教可以信，不要迷，自己的身子和錢財顧好，別被神棍騙走了
        


            
### 品葱用户 **预言者** 评论于 2020-05-20
        
《二零零四年纽约国际法会讲法》  
李洪志  
  
《当然了，不管我是谁，人们知道我在传法救度世人。师父只是一个常人的肉身在这里跟大家讲法。对于师父的认识，有许多常人有不同的看法。没有关系，信和不信都没有关系。我没有说我是神，我没有说我是佛，世人尽可以把我当成一个普普通通的人。》  
  
从各位的言行，就知道还受中共文化的余毒影响，对法轮功的认知还是来源于中共的诽谤式宣传。  
  
尊敬老师，是人的文化，是好的文化。中共邪党会把它描述成恶的。尊敬活人好像不对，并且有这种思想的人也不觉得他的思想有问题，其实这都是党文化。  
  
你去看看历史，在任何宗教里，只有法轮功里面，没有跪拜，没有磕头，不需要行礼，没有寺庙，没有教堂，没有宗教场所。没有会费，不要你一分钱，不要你任何东西。不记名，来去自由。  
  
唯一的尊敬老师，如同儒家尊师，就这么一点，听信邪党宣传的还觉得，不行，你这是崇拜活人，你这是邪教。  
  
这样的人一定没有和中共切割，最基本的三退，没退，太容易被骗了。  
  
退党团队  
https://tuidang.epochtimes.com
        


            
### 品葱用户 **世事如棋** 评论于 2020-05-20
        
是否尊敬法轮功和修炼法轮功的学员,既体现一个人的道德修养,更体现一个人智商学识.  
法轮功=佛禅道+中国气功+真善忍价值观=中国正统文化精华的传扬者和践行者.  
中共把法轮功当邪教=中共是中国人之敌+中国文化毁灭者=中共以欺诈残忍为核心价值观的极权恐怖组织.  
中共和法轮功真善忍水火不容,势不两立!  
法轮功的书籍中从来没有说过不让人看病，好多人修炼法轮功前都是因为身体不好，到医院治不好，修炼法轮功后却好了。都感恩法轮功带给自己的改变，所以才有后面的在打压中不屈服。  
我是南方人，对李先生和法轮功一无所知，只知是邪教 ，曾告诉西方人远离法轮功。自练了几个法轮功的动作身心康健后，对法轮功有了全新的认识，特别是上维基了解了它的创建、发展以及对海外华人极其世界的巨大影响后，感恩和敬佩之情难以言表。尽管我不会加入法轮功，但我会传播它的美誉，它的真和善  
真让人欣慰的是，这几天看见了好多肯定法轮功的帖子，不管你怎么痛恨痛斥共产党，只要你轻视大法弟子，你就和共产党一样的邪恶。出来溜达三年了所见所闻乌泱泱的一片，唯有大法弟子们一直在揭露真相，让人感叹！我不是大法弟子，由于被洗脑我曾经也轻视过法轮功，在此我诚挚的对法轮大法学员鞠躬
        


            
### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-05-20
        
唉中国人眼里的宗教就是到处捡便宜的东西……怪不得共产党也觉得自己可以成为宗教：有好处不占就是王八蛋
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
预言者** 评论于 2020-05-20
        
[

> 《二零零四年纽约国际法会讲法》李洪志《当然了，不管我是谁，人们知道我在传法救度世人。师父只是一个常人...

](https://pincong.rocks/article/item_id-383673# "https://pincong.rocks/article/item_id-383673#")  
不过你们那么努力的传你们的道还是挺佩服的，现在的基督教主流已经变成了一个伪善的娘炮，没多少人像你们这样耐心传道的。我相信你们是善良的、积极向上的，但我既信基督，那么就必定与你们本质对立，真理没有暧昧的中间地带，什么伊斯兰教、佛教、儒教、道教都改变不了它巴比伦宗教的本质，错的就是错的。你们有没有想过你们自己究竟只是个反共的气功组织还是一个宗教???如果是一个宗教那么趁早悔改。
        


            
### 品葱用户 **预言者 
yuta08** 评论于 2020-05-20
        
[

> 我曾批評過，以正信的佛教來說，任何把人神格化的宗教都是邪教，所以法輪功本身是個邪教，但是它勸人為善，...

](https://pincong.rocks/article/item_id-383517# "https://pincong.rocks/article/item_id-383517#")  
  
《邬建格菇莲花生本生传广庄严论》又名《莲花生大师本生传》  
莲花生大师口述，由弟子“益西措嘉”于829年撰写记录伏藏，1325年经“雅尔杰·邬金林巴”发掘，经第五世达赖喇嘛“阿旺·洛桑嘉措”校对的木刻版。  
该书由洛珠加措、俄东瓦拉翻译，中国藏语系高级佛学院研究室编辑，青海人民出版社出版发行，1990年6月问世。也是迄今为止所有的《莲花生大师传》中唯一的汉译本。  
  
第028章 向阿难陀问显宗  
  
过了二千五百年  
也会出现佛教  
我涅槃之后  
像我一样的一个伟人  
会解释教理  
  
解答：莲花生大师年轻学法时，向住世的释迦十大弟子询问释迦佛法，得到答复：  
  
释迦佛当年说：  
  
2500年后也会出现佛教，且会出现和释迦佛一样的伟人。  
  
https://pincong.rocks/article/18564
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
预言者** 评论于 2020-05-21
        
[

> 《邬建格菇莲花生本生传广庄严论》又名《莲花生大师本生传》莲花生大师口述，由弟子“益西措嘉”于829年...

](https://pincong.rocks/article/item_id-383702# "https://pincong.rocks/article/item_id-383702#")  
  
偉人，是人而不是神。
        


            
### 品葱用户 **courier69** 评论于 2020-05-20
        
到美国那么久了，一开口还是拿着几本神神秘秘的老黄历在那里故弄玄虚，难怪成不了气候。
        


            
### 品葱用户 **预言者 
筱田君** 评论于 2020-05-21
        
[

> 不过你们那么努力的传你们的道还是挺佩服的，现在的基督教主流已经变成了一个伪善的娘炮，没多少人像你们这...

](https://pincong.rocks/article/item_id-383698# "https://pincong.rocks/article/item_id-383698#")  
  
实际我对基督教也有一些了解。  
  
我来问你几个问题。  
  
你是xxx医院出生的第一个人。那么问：xxx医院出生的第一个人是全宇宙出生的第一个人吗？  
  
问：亚当夏娃是伊甸园里出生的第一对人，他们是全宇宙出生的第一对人吗？  
  
还有非常多的问题，我怕基督教接受不了。很多问题是有人乱解释。
        


            
### 品葱用户 **预言者 
yuta08** 评论于 2020-05-21
        
[

> 偉人，是人而不是神。

](https://pincong.rocks/article/item_id-383710# "https://pincong.rocks/article/item_id-383710#")  
  
释迦佛出生的时候是人是佛？  
  
（像我一样的一个伟人）
        


            
### 品葱用户 **yuta08 
预言者** 评论于 2020-05-21
        
[

> 释迦佛出生的时候是人是佛？（像我一样的一个伟人）

](https://pincong.rocks/article/item_id-383727# "https://pincong.rocks/article/item_id-383727#")  
  
是人啊，人透過探究自身，了悟真理而成佛。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
预言者** 评论于 2020-05-21
        
[

> 实际我对基督教也有一些了解。我来问你几个问题。你是xxx医院出生的第一个人。那么问：xxx医院出生的...

](https://pincong.rocks/article/item_id-383723# "https://pincong.rocks/article/item_id-383723#")  
解释不通自相矛盾那原因当然是因为开始就解错了。圣经白纸黑字告诉世人亚当并不是第一个人，人类历史也不止有6千年，世界的王从古至今没有停止过对教会的搅扰，现在一部分人咬定亚当是第一个人也不奇怪。如果你感兴趣可以去看看那些好的牧师的讲道。圣经没有错，一些基督徒瞎解而已。当然我也不是异端，圣经是要以经解经的，并且常识逻辑要有。某些狗屁的传道人瞎讲罢了，什么神的儿子是天使，明显的东西弄隐晦，隐晦的东西又瞎解。并不是所有人都能得救，信了假神的最终只有火狱。我是真的替你们着急，哎。
        


            
### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-05-21
        
在自由世界裡，法輪功真的稱不上邪教，他是有讓人批評的地方，但是總體而言，也還好。  
中國人沒有真正的宗教信仰氛圍，再加上中共的宣傳，才會對法輪功無法容忍。真的沒必要。不是說，凡是中共的宣傳反著看就對了。真的就反著看法輪功就對了。  
只要教義倡導不傷害，誠信，助人，我絕對不會把這樣的一個宗教歸為邪教。個人崇拜是不好，但是範圍內可接受，不接受供養就很好。  
還有，我對真正邪教的定義，我是這樣下的：違反倫常，不重人身性命。這樣的信仰還不少，釀成大難的，哈，最大的就是，各位猜猜？沒錯，就是 中國共產黨！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19094)

