---
layout: default
Lastmod: 2020-03-08T10:36:33.901135+00:00
date: 2020-03-08T10:36:33.900999+00:00
title: "分裂网：数字铁幕 &#8211; Nei.st"
author: ""
tags: [华为,2020,网络,联网,感应器,全球,网速,设备]
---

美国抵制华为，将连带削弱 5G 的变革潜力

这些年来，科技业者高谈阔论物联网 (IOT) 的光明未来：随着无所不在的感应器和网络普及，一般工厂将变成智慧工厂；自动车将上路；手机网速会快到可以瞬间下载完整部电影。

低价感应器与超快网络是加速物联网问世的主要科技，两者都在快速进步中。研究机构顾能预估，全球内嵌感应器的装置数量，2020 年将达到 204 亿个，远超过 2017 年的 84 亿。

另一个推手 5G，则是时下 4G 移动网络的进化版。美国电信巨头威讯 (Verizon) 执行长卫翰思 (Hans Vestberg) 认为，5G 的好处将远超过惊人网速。例如，5G 物联网将可连结一平方公里内的 100 万个装置，而 4G 只能连结 6 万个。

可惜 5G 飞快席卷全球的美好愿景，不再只包含好消息，也出现了坏消息与丑陋面。

好消息是，主要市场将在 2020 年大规模建置 5G 网络。威讯这一年在美国推出的手机，预计有 75% 可支援 5G。AT&T 规划从年中开始，提供涵盖全美的 5G 服务。中国大厂华为已投资 460 亿美元开发 5G 设备，并预计 2020 年底前在中国数百座城市设置约 150 万座基站。欧洲因市场分隔的问题脚步较慢，但欧盟执委会正努力要在 2020 年结束前，启用遍及全欧盟的商用 5G 系统。

坏消息是，5G 上路初期用处不大。消费者得花大钱买最新款 5G 手机，才能享受超高网速。大多企业也还不会在所有工厂机械内嵌感应器，西门子或奇异会努力推销其「工业网络」。部分产业还需要政策改革，才能顺利使用物联网装置 (如医疗产业会遇到隐私问题)。虽有很多障碍待克服，麦肯锡全球研究院仍指出，2025 年前，全球物联网将创造 3.9 兆到 11.1 兆美元的经济价值。

5G 的丑陋面则是地缘政治问题。美国政府禁止国内电信网络使用华为产品，也不允许华为使用美国供应商的关键智慧财产，对这个行业巨头造成重大冲击。虽然川普指出各项国安隐忧，但华为却直指美国并未提出任何证据证明它违规。

美国四处拉盟友抵制中国产品。澳洲等国全面禁用华为；有些国家像英国一样，限制华为设备只能用在较不重要的用途。在禁用华为的国家，电信营运商只能仰赖较昂贵、非中国制的诺基亚、爱立信或三星产品。爱立信抓住机会，准备 2020 年在德州盖厂，生产白宫可接受的 5G 设备。

许多国家仍继续拥抱华为——从俄罗斯、马来西亚到秘鲁。不只因为它们多半在地缘政治上倾中，更因为华为设备较先进。5G 相关科技的全球专利申请中，有三分之一来自中国企业，光华为就占全球 15%。华为的设备也比对手便宜。

这个状况很可能造成物联网系统的分歧。世界各国分属两大阵营：一方使用中国电信设备，另一方跟美国一样担心国家安全。然而「5G 梦」其中一环是全球共用同一套网络标准，如果做不到这一点，问题就大了。同时在深圳与硅谷营运的跨国企业必须使用不同的物联网系统，5G 装置开发商也会因为装置无法跨市场运作而遇到阻碍。

德国邮政 (DHL) 全球执行长安澎 (Frank Appel) 警告，若资讯不能轻易跨网络交换，「我们就得回到纸本年代，把资料印出来再输入系统……，我无法想像如何处理。」卫翰思则认为， 5G 就会退回 1G、2G 那个网络标准无法让全球无缝连接的时代。华为董事彭博 (Vincent Peng) 警告可能催生「数位柏林墙」的严重后果。

除非中美针对 5G 的政治问题快速解决，否则 2020 就会成为「分裂网」问世的一年。

Related

