---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:17:26.453828+00:00
date: 2020-06-21T11:17:24.101967+00:00
title: "贝拉飞行器"
author: "伊雁声"
tags: [贝拉,老巫婆,飞行器,妈妈,小朋友,扫帚,蓝鸟,猎户,小女孩,星系,新语丝]
---

贝拉飞行器

作者：伊雁声

1 有一道来自猎户星系的目光盯上了贝拉

我想你还记得快乐贝拉吧？对，就是那个曾经变成糖果的小女孩。

什么？你还不知道她到底长什么样子？哦，那我就试着给你描绘一下吧。贝拉长得非常可爱，亮晶晶的大眼睛，长长的眼睫毛，秀气的弯眉毛，小圆脸柔软、白净，一笑俩酒窝。她很聪明，也很勤快，很小就会帮爸爸妈妈做许多事情。

可惜她有一个特点——是的，我就不随随便便地说那是“缺点”了，因为是不是缺点，每个人的看法实在是太不一样了，比如贝拉自己就不认为那是个缺点，只能算作特点——就是不爱吃饭。她不爱吃绿叶子菜，不爱吃肉，只喜欢吃垃圾食品。她长得非常非常瘦，腿和胳膊就像麻杆一样细细的。幸好她的脸蛋圆乎乎的，不然如果小脸也像小狐狸一样尖尖的，她可能老早就被来自猎户星系的那个老巫婆看中了。

有一天，太阳很晒，贝拉撑了一把小花伞，和妈妈一起去买菜。因为她太瘦了，力气小，所以必须用两只手紧紧地抓住小伞柄，才能把伞举起来。这样的话，她就不能像往常一样拉着妈妈的手走路了。

妈妈说：“我来帮你撑花伞吧，你来拉着妈妈的手。”

我说过了，贝拉很聪明也很勤快，她特别想自己撑伞，于是她坚持要自己撑，不让妈妈帮忙。妈妈就随她了。

就这样，她们愉快地走了一会。忽然，一阵阴森森的大风刮过来，把花伞吹得变了形，贝拉简直都没法继续往前走了。当贝拉努力想把风中的小花伞再次撑起来的时候，风变得更大了。呀，风把贝拉和她的小花伞都吹到天上去了。贝拉紧紧地抓着伞，大叫“妈妈”，可是风太大了，把妈妈的眼睛都吹得睁不开了。眨眼间，贝拉就飘飘荡荡地飞高了，越飞越远了。

唉，贝拉要想抵抗这阵大风简直是不可能的事。有一道来自猎户星系的目光，注视贝拉好久啦，今天总算是逮着机会啦。

贝拉飞呀飞，遇到一只大老鹰。大老鹰看见一个小女孩在天上飞，很奇怪。它本来饿了，正在找食物。可是它看了看小女孩，叫了两声，飞走了。

“太瘦了，太瘦了，一把骨头没有肉，我不爱吃！”

后来，贝拉随着风飞到一座很高很高的山峰前面，风呼地把她像贴饼子一样贴在了山顶的一棵大松树上，她从树上直通通地掉了下来。幸好树下长满了齐腰高的金蓍草，贝拉这才得以安全着陆。

贝拉还没来得及揉一揉摔痛的小屁股，就看见一只大老虎跑了过来。大老虎饥肠辘辘，正要找一只小动物充饥。但是它看了看小女孩，哼了两声，跑开了。

“太瘦了，太瘦了，一把骨头没有肉，我不爱吃！”

2 贝拉被一个不愿意退休的老巫婆抓住了

贝拉勇敢地站起来，拿起她的小花伞，顾不上哭哭啼啼，一心想找到回家的路。这时候，迎面走过来那个来自猎户星系的老巫婆。老巫婆是宇宙高级巫婆协会的名誉会长，迫切需要得到一个新的深空飞行器。不用说，那一阵阴森森的妖风，就是她暗地里刮过去的。

“哈，轻飘飘的小朋友，又有脚来又有手，麻杆的胳膊麻杆的腿，正好给我做扫帚。”

她说着，魔杖一挥，一道量子光环把贝拉牢牢缠住。贝拉身不由己，双腿和双臂并起来伸得笔直，周身闪烁着天蓝色银光，“嗖”地飘到空中，接着，“刷”地旋转90度，身体与地面平行，稳稳地定住了，看起来活像一枚小巧、灵敏的外星飞行器。老巫婆把魔杖搭在贝拉牌飞行器上，轻轻一抓，把飞行器抓到身边，一纵身，坐了上去， “呼”地飞上了天。

“哈哈哈，连续两年抓到两个活生生的小朋友飞天扫帚，我这名誉会长的位置能保持整整31536000年啦！整整31536000年不用担心法力丧失啦！没想到在这衣食无忧的太平盛世，竟然能有如此好的运气。地球人经过基因改造，能够适应任何宇宙环境，当初高级巫婆瓜分宇宙的时候，我选择常驻地球，真是一个无比正确的决定啊，啊哈哈哈——”老巫婆嘀嘀咕咕地自言自语了一阵子，尖笑着飞向宇宙深处。

就这样，贝拉变身为那个来自猎户星系老巫婆的飞行器，白天也得飞，晚上也得飞，下雨也得飞，刮风也得飞，寒冷的冬天也得飞，炎热的夏天也得飞，被老巫婆骑着飞遍了全宇宙，累得死去活来，苦不堪言。

老巫婆为了让贝拉总是轻飘飘的，每顿饭都拿出很多好吃的垃圾食品。贝拉经不住诱惑，每次都吃了垃圾食品就吃不下饭了，所以她一直很瘦，老巫婆很满意。

这样过了半年。有一天，老巫婆喝醉了，就把她的飞行器停在她的黑屋子外面，自己进屋睡觉去了。贝拉独自一人，伤心地哭了，她想爸爸妈妈，她想回家。

这时候，一只尾巴长长的美丽小蓝鸟飞了过来。小蓝鸟说，她的名字叫艾玛，也是个小女孩变的，她是贝拉的前任飞行器。

艾玛说：“你别哭了，哭也没用的。小朋友飞行器的保质期是一年。如果你被她骑了整整一年，就会像我一样，变成小蓝鸟，只会飞，不会走了。”

“那我该怎么办呢？”贝拉绝望地问。

“只有一个办法，那还是有一回老巫婆喝醉了得意洋洋自己告诉我的。可惜我当年没能做到。如果你能做到，你不但能拯救你自己，说不定也能救我，还能救很多很多其他的小朋友。”艾玛说。

“什么办法，你快说。我一定努力做到！”贝拉急切地说。

艾玛说：“老巫婆说，如果她没有小朋友飞天扫帚，她就只能待在她的小黑屋里喝闷酒。如果她连续31536000年抓不到一个合适的小朋友当扫帚，她就得及时滚回猎户星系，去安心做一个普普通通的退休老太婆，否则她就会丧失一切法力，被永远囚禁在她的小黑屋里，再也没法离开地球了。在战争和饥荒的年代，她轻易就能抓到轻飘飘的小朋友，所以她最害怕衣食无忧的太平盛世。上一次，她不甘心滚回猎户星系去安心退休，差点就要丧失法力了，可惜我被她抓到了。现在，要想摆脱她，你必须从此时此刻开始，好好吃饭，吃菜，吃肉，吃蛋，吃水果，喝牛奶。老巫婆必须给你提供这些健康食物，不然她就违背了宇宙高级巫婆协会的基本协议，她的能量场就会被关闭，法术就不灵了。如果你健康食品吃得多，长得壮，老巫婆就抓不动你了，你就可以把她推得骨碌碌滚下山去，变成山脚下一棵披头散发的扫帚树，她就再也不能施展法术继续祸害其他小朋友了。那时候，你差不多就自由了。如果你要救我，你还得带上三天的健康食品，坚持走三天三夜一口气走回家。等你回到你爸爸妈妈身边，老巫婆的能量场就会被彻底毁灭，我身上的魔咒就会自动解除，我就可以恢复原形了。基于宇宙反射场公理，老巫婆们只能抓到与她们自身能量相契合的、具有特定思维信息场的孩子，所以，被同一个巫婆抓到的孩子们都是天生注定的好朋友。我恢复原形之后，要是我也能坚持走上三天三夜，就能回到我的爸爸妈妈身边。到那时，我会去拜访你，感谢你，珍惜你，做你最好的朋友。”

贝拉连连点头，暗暗下定了决心。

3 贝拉在一秒钟之间又长个子了

贝拉最大的优点，就是具有坚韧不拔的高贵品质——这个说法呢，她自己也认同，所以我就直接说这是“优点”，而不只是说这是“特点”了。

和艾玛有了约定之后，贝拉说到做到，只吃健康食品，垃圾食品碰都不碰。老巫婆每顿饭只顾着自己狼吞虎咽，根本没注意到贝拉的饮食习惯已经悄然发生了变化。老巫婆以为她的垃圾食品还在一直吸引着小女孩呢，她心里还盘算着等贝拉不久以后变成了小蓝鸟，她还要再去抓一个瘦小孩当扫帚呢。虽然老巫婆的活动年限还有三千多万年，可是她一天都不想憋在她的小黑屋里喝闷酒。

这天，贝拉变成飞天扫帚已经整整一年还差三天。一大早，老巫婆照例要来抓贝拉飞行器，她要飞去参加一个重要的巫婆法术交易会。老巫婆一抓却没抓起来。她又抓了一下，还是没抓动。贝拉这时候已经变得很健壮，小胳膊上的肉可瓷实了。贝拉用有力的胳膊一推，老巫婆就被她推得骨碌碌滚下山去，变成了山脚下一棵披头散发的扫帚树，从此只能给地球制造氧气，再也不能兴风作浪了。

贝拉自由了。她去老巫婆的黑屋子里找到自己的小花伞，打包了三天的健康食品，一刻也没耽搁，撑着小花伞，背着食物，开始往家走。

贝拉走啊走，连睡觉、吃东西的时候都在不停脚地赶路，一直走了三天三夜。幸好她的小腿也变得很强壮，不然她真没力气一走走三天呢。

当她刚好走到自己被大风刮走的那个地方时，“嘭”的一下，她的眼前仿佛有一道无形的透明屏障像水波一样荡漾开去，碎成了千万缕金色阳光，她一下子认出了老地方，看见了亲爱的妈妈。原来她用三天三夜的时间走出了老巫婆的能量场，彻底摆脱了老巫婆对她的最后控制！要知道，在老巫婆的量子能量场里，时间被重重地压缩了，贝拉在那里熬了整整一年，可是在人类的现实世界里，时间仅仅只过去了一秒钟而已。

妈妈睁开了被那阵大风吹得睁不开的双眼，揉了揉眼睛，看着贝拉，开玩笑说：“哈，风停了。我刚才还以为你消失在风中了呢。”妈妈把贝拉紧紧抱在怀里，亲了亲她的小脸蛋。妈妈猛然间惊喜地发现，贝拉变得非常结实，比以前更美丽了。“你又长个子了。”妈妈笑眯眯地说。

贝拉不确定自己是否成功地帮艾玛解除了魔咒，也不知道艾玛能不能一走走三天三夜，她天天都盼着见到恢复了原形的艾玛。终于，在一个花朵芬芳的午后，当贝拉看见一个穿蓝色公主裙的可爱小女孩提着一个点心篮子出现在她家门外时，她一下子就认出了那是谁！她们高兴地手拉着手，成了最好的朋友。

直到现在，还有很多小孩子，本来可以成为你最好的朋友，却被老巫婆变成了小蓝鸟。所以，你一定要拒绝垃圾食品，这样，迟早有一天，你会看见他（她）来找你了。（文/伊雁声）

(XYS20190830)

