---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:14:12.278090+00:00
date: 2020-06-21T15:14:10.176059+00:00
title: "吴法天是神秘特殊“大五毛”的证据"
author: "方舟子"
tags: [吴法天,五毛,群殴,证据,神秘]
---

吴法天是神秘特殊“大五毛”的证据

·方舟子·

2012年8月，发生了不加V（真名李丽，曾用笔名木子美）在新浪微博上指名道姓威胁恐吓我女儿的事件。我向新浪投诉不被理睬，向派出所报警不被受理，于是又向几个部门投诉，并在网上不停地抨击这个事件。突然有一天，某神秘部门的三个人来找我了解关于这个事件的情况。因为情况很简单，很快就笔录结束了。这三个人大概觉得找我一趟不容易，不想这么快离开，于是就和我闲聊起来。我觉得其中一个很脸熟，问：“吴法天和周燕约架时你是不是在现场？”

那一年7月6日，中国政法大学教师吴法天（真名吴丹红）与媒体人周燕因微博上口角，发展到在北京朝阳公园门口约架，很多人围观，吴法天遭到群殴，周燕被行政拘留，是轰动一时的事。当时很多人怀疑这是有关部门让“五毛”吴法天钓鱼“公知”的一个局。我分析了约架视频之后，写了一篇文章为吴法天辩护（《吴法天遭群殴事件中的谎言和谬论》）。因为反复看了约架视频，且时隔不久，我对里面出现的人物都有印象，所以有此疑问。

没想到此人脱口而出：“为保护吴法天，当时我们几个人都在周围盯着，他是我们的人。”随后我们又聊了吴法天的一些事，从中我知道吴法天此前已几次与神秘部门合作作为鱼饵钓“公知”，除了周燕，还曾经把威胁他的某人约到其家门口，被埋伏的工作人员录像、取证，之后行政拘留。吴法天与其口中的“武林高手”赵冀龙两次约架“公知”五岳散人，无奈谎人太怂，到场了不敢动手，埋伏的工作人员没能录像取证，没能钓上。

可能是因为我刚刚写过那篇为吴法天辩护的文章，让神秘部门的人误以为我是吴法天的铁杆朋友（那时候的确经常有人把我和吴法天相提并论），所以没有觉得有对我保密的必要，把吴法天的底细全盘托出。

我知道了这些内幕，当然是很震惊的，但是又不能公开说，因为说出来可能会影响这几个“泄密”的人的饭碗。所以只是私下对方玄昌等人说了。

当年11月，发生了吴法天抢“倒韩”大旗的事。吴法天写长篇文章攻击我，声称：“我在这过程中，受到威胁恐吓不少，但没有获得利益，我被人群殴，也没有因此搞募捐，雇保镖或设安保基金。”

我在反击他的文章中首次透露了此事，但也不能明言：“他受到威胁恐吓，是因为政治原因，又不是因为断人财路。他被人群殴，是自己跑去赴鸿门宴造成的，又不是被人暗中追杀，也好意思讽刺网友为我设安保基金？何况，吴法天作为与某部门暗通款曲、不打引号的真正五毛（绝非扣帽子），整个群殴过程都有人在悄悄监控、保护，特定时候也有人提供保护守株待兔把上门威胁者绳之以法，哪像我要可怜兮兮地由民间来保护？要去追究威胁者都状告无门？北京法院至今都不立案受理我的起诉？”（《证据法学博士吴法天的系列谎言》）

吴法天和很多人就要求我公布证据，为保护信息源，我又没法公布，最后采取了一个折中的办法，让网友推荐两个人，我让他们“看”证据，再由他们作证，但要保证不泄露内幕。一些人推荐了太蔟、吴兴川，我就跟他们说了我无意中了解到的内幕，他们都认可这的确能证明吴法天是“大五毛”，都发了微博替我作证。

现在吴兴川与我反目成仇，为了抹黑我重提此事，造谣说：“出于对方舟子的信任，在并未看到证据且仅听到其一面之辞的情况下，我为其背书。对此，我一直对吴法天怀有愧疚，当时我也曾在微博公开承诺吴法天，如果五年内方舟子不能公布证据，我向其道歉。这里，我说出我所知道的所有事实，并对吴法天诚挚道歉。”

这个习惯性说谎者当然没有说出“我所知道的所有事实”，让人以为我是凭空诬陷吴法天。我最恨人说我说假话，所以就发了条推特简单说了事情经过。吴法天写了篇长篇文章，展示其“证据学影帝”的功夫，矢口否认，继续造谣中伤我，我就也写篇文章更详细地说明事情经过。

那次约架事件的风云人物之一、“白衣人”胡杨麟因为保护吴法天，当时曾被误以为是“神秘部门”的人。胡杨麟后来明白过来了，他这个自干五坏了大五毛吴法天被安排好的苦肉戏。早在2015年8月24日，胡杨麟已发微博隐晦地说了此事：“总有网友误解，以为某大V应对我感恩，其实谬矣，就好像一台戏，主角正在舞台上全情投入表演的兴起，不知内情的我跑上去抢了部分戏份，人家能不恨我吗，在当天晚上我目睹了某些事后就明白了我的愚蠢，所以这几年我老老实实夹起尾巴做人，从不提当年的事，但是不行，还是容不得我，我知道迟早是这结果。”

现在胡杨麟也出来详细说明了事情真相：“吴法天在撒谎，朝阳公园事发时全程都有便衣警察在暗中保护，有在车里观察拍摄的，有在身边卫护的，事发后我与那些安全人员见过聊过，我的出现完全是意外，与那些安全人员见过后我知道自己其实是多余的，完全没有必要出现，所以事后我也没把这当成什么功劳，只是总有人来问，所以我才把事情经过置顶。”

所以吴法天是神秘特殊“大五毛”的证据并非孤证，而是至少有两个人证。当然还有物证，那就是约架视频，别逼我把视频上那个人圈出来啊。

我已经保密了三年多，现在把事情经过说出来，完全是被吴兴川、吴法天逼的。神秘部门如果要追究此事的责任，请去跟吴法天、吴兴川算账，别来找我啊。

2016.1.7.

(XYS20160111)

