---
layout: default
Lastmod: 2021-06-09T15:16:23.468244+00:00
date: 2021-06-04T00:00:00.000Z
title: "批判粉紅是不是浪費精力？"
author: "Mono789"
tags: [粉紅]
---


### 品葱用户 **Mono789** 提问于 6/4/2021
    
粉紅群體的大部分是一些無獨立思考能力的無腦牆頭草，因為受教育程度生活環境信息蒙蔽各方面因素影響，他們是天然存在的。  
餘認為花精力批判粉紅實際意義不大，真相的報導，合理的引導，自然會導致他們提高認知能力。萬惡之源是統治者歪曲事實真相，顛倒黑白，利用他們。
    
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 
        
是
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
人家擺明不想當人類了，你講也沒用啊
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 
        
批判他們有用，反面例子嘛，但跟他們對綫就算了，尤其在墻内。
        
                

### 品葱用户 **电风扇** 评论于 2021-06-03
        
不是，长期陷入毫无共识的争论可以彻底破坏社会共同意识，然后凝聚极端者的团结意识  
  
批判粉红对转化粉红没用，但对维护反贼团结有用  
  
粉红水平和团结意识相比过去退步了，人人都是粉红等于没人是粉红，如同宗教人均神学和行动力水平最低的时候就是成为国教，人人都信的时候  
  
但反贼却形成极端团块群体，即便反贼在人群中占比很小，但因为反贼平均经济和知识水平比多数中国人更高，意识上的血海深仇必然此时此刻和将来都发挥着关键少数作用  
  
粉红遭到迫害是不会因为爱国得到群体关心的，但反贼被迫害基本都调动了反贼圈的注意力和人脉渠道，至少有历史记录正名，而大部分中国人，也就是爱国的人，死了都没家属以外记得是怎么冤死的，原因就是普通中国人在意识形态上不极端，不争论，彼此共同意识很淡漠
        
                

### 品葱用户 **我的天** 评论于 2021-06-04
        
我认为是很有用的。与粉红辩论的目的不是说服他们（那是不可能的事情），而是展示给那些潜在的、能看见你们的辩论的人。就算在墙内，如果你说话足够巧妙，没有被删掉而展示一些自由的思想，我想还是有可能影响到一些尚且摇摆不定的人的。在墙外就更是如此——不知有多少刚刚翻墙的人，正是因为看到了这些反贼与粉红的辩论后才开始真正改变自己的思想，我认为这也是我们力所能及能做到的不多的几件事情之一。
        
                

### 品葱用户 **条纹韭菜** 评论于 2021-06-03
        
如果你闲的没事，可以找两个小粉红去调侃调侃，抓他们的漏洞嘲笑一波他们的二逼逻辑，然后随手拉黑。即嘲讽对手又可以舒缓压力，把自己想说的说出去。这就不算浪费精力。  
然而你被粉红缠上，被他们无理取闹，吵得急头白脸，最后还憋一肚子火，那你肯定是在浪费精力。  
保证张弛有度是重要的，只要不被他们乱了阵脚你就是在消遣。  
如果做不到调侃小粉红的话，在锻炼成熟之前先远离他们。要不然就是在浪费精力。
        
                

### 品葱用户 **Sulyvhan** 评论于 2021-06-03
        
没啥意义 被狗咬了难道还要咬回去？如果你主动去咬狗 那你问题更大了
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-06-04
        
你换一个视角看待这个问题。  
  
你生活在黑暗的中世纪，你周围的人都被邪教洗脑了。  
你通过VPN直接与上帝对话，获得了真相，并接受了这个神圣的任务。  
你一边自保，一边与死硬派信徒对抗，一边争取容易动摇的信徒，唆使他们叛教。  
  
等人们觉醒到一定程度，根本不需要有多少智慧，  
只要他们变得不愿意，为购买邪教的赎罪券付钱时，邪教就会土崩瓦解。  
曾经被邪教霸占的土地，也会归还给你。
        
                

### 品葱用户 **逝去的过去** 评论于 2021-06-04
        
在中国和粉红吵架是把你自己拉到他们的等级而且还要担负风险，你在这里批判他们只能证明你一肚子怨气没地方发泄。  
  
所以，真没必要，你们双方在互相都没办法说话的地方批驳对方有什么用，除了显得你们是同类人以外。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-06-03
        
假设楼主有重要的事，且这些事其实与粉红无关，那么答案有五个：Yes, Oui, Ja，はい，да
        
                

### 品葱用户 **tktrololo** 评论于 2021-06-04
        
只在外網適用  
對線粉蛆的對象其實不是粉蛆  
而是向cd rom用戶展示尚有人仍存一息良知  
並示範如何擊倒粉蛆的荒謬理論  
倒過來說  
如果人人都避免給粉蛆熱度而沈默  
就只剩下一種聲音了  
牆外輿論陣地也離失手不遠了  
個人認為對線粉蛆最好辦法是鬥紅  
將共產黨暴論推往極致正可攻擊其死穴  
例如趙家人家眷多為歐美藉人士  
其實共產中國正正為漢奸西方勢力所統治  
然後粉蛆就會群起悍衛趙家人移民歐美之民主自由  
好不滑稽
        
                

### 品葱用户 **小天狼星** 评论于 2021-06-03
        
粉红没有逻辑，只有立场，和他们辩论就是浪费时间。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-06-04
        
不是 主要是给围观的看 这个对于外界预估联军来了多数中国人架梯子会有帮助
        
                

### 品葱用户 **花小貓** 评论于 2021-06-05
        
小粉紅這是一個工作，它轉變了就要失業了。閒來無事可以跟它理論理論玩，不要氣著自己就行
        
                

### 品葱用户 **zhantunwaijiao** 评论于 2021-06-05
        
粉蛆只服拳头，而不服任何客观真理。这也是为什么他们是粉蛆的原因，因为惧怕中共的铁拳。T他们嘴里说着中共伟大光明正确，中国民主自由，你让他们上街去举个牌子上写比如立刻出兵五筒台湾，立即轰炸日本之类的，他们却又不敢，说明什么？说明他们心里都跟明镜似的，但就是要跟你颠倒黑白，撒泼打滚。粉蛆还通过向权力举报异议者的行为利用权力，间接获得了权利者的快感，让他产生了自己就代表权力的错觉。
        
                

### 品葱用户 **knightlancelot** 评论于 2021-06-08
        
刚看到帖子，现在都是bot粉红了。碰到粉红争论的话，他们用bot就把我们的生命耗尽了。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-06-04
        
当然是，网上有那么多举报途径，不去加速却去辩论，真是吃饱了撑的。
        
                

### 品葱用户 **抹茶姬** 评论于 2021-06-03
        
反过来想想 你觉得粉红有多大胜算 通过激烈批判你太极端 是井外势力 拿着拜主席的钱在卖国 的方式 把你也转化成粉红?
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2021-06-03
        
還好，就是當休閒娛樂打電動，沒什麼耗費不耗費的。
        
                

### 品葱用户 **我也亲自车震** 评论于 2021-06-03
        
不是啊，你的努力有可能并没有白费，有可能会换来一顿举报不是吗？
        
                

### 品葱用户 **goldisgold** 评论于 2021-06-04
        
哪儿只浪费精力 还平添许多风险，心理素质差点还添堵，有这时间看电影打游戏多好  
   
如果墙内只剩一片红，按中共尿性5毛结局必然兔死狗烹，他们还能干啥，还会干啥？  赢一次  
   
外部没有“敌人”，粉红内部后面就只能划划什么 保习派  拥江派  挺胡派 亲党派等等等，互相攻伐。赢两次
        
                

### 品葱用户 **Unkalamo** 评论于 2021-06-04
        
是也不是。  
  
是---確實浪費精力且耗費時間， 絕大部份時間是牛頭不搭馬嘴。  
  
不是-- 有空閒時，没有比逗粉蛆，自干，五毛...... 等人形物體更有趣了。
        
                

### 品葱用户 **Cole** 评论于 2021-06-04
        
不是要批判粉红，而是要有理有据地反驳粉红的言论，批判一个人是绝对错误的，无论他是什么身份。但是批评别人的言论则是正确且必要的
        
                

### 品葱用户 **闭目相望** 评论于 2021-06-03
        
不用太较真，丢出自己的道理，别人爱听不听。实在不能强迫，批判就没必要了。  
  
与其去较真，不如用子之矛，攻子之盾。
        
                

### 品葱用户 **exthree** 评论于 2021-06-03
        
粉红只有被砸了才会意识到自己的利益和党国不同，当然有的被砸烂都要维护属实没治，不建议对线，但可以钓鱼，模仿粉红发言，比粉红还左就可以把粉红吊起来挂路灯
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2021-06-03
        
我觉得是，他们之所以是粉红不是因为他们缺少了认知，而是缺少了作为人类的体验。就是让他们读再多的书，挨再多的铁拳，他们还是粉红。这种生来的使命就是被利用的生物理解不了自由意志。
        
                

### 品葱用户 **KKKQQQ** 评论于 2021-06-04
        
粉红们基本没有逻辑，只靠这不知哪里来的一些小道消息动不动美哭日尿的喊口号。  
极大概率跟他们聊天没两句，他们就恨不得拿刀砍人当张献忠。  
对于粉红这种生物嘛，最后由着他们自生自灭，他们砍得了反贼，自然也砍得了赵家人。  
毕竟张献忠屠川时，可没管刀下的是秀才还是举人，甚至进士。
        
                

### 品葱用户 **kane888** 评论于 2021-06-05
        
有这点时间，不学学外语，看看外国电影，以便以后移民，跟这种小粉红辩论有什么用? 墙内现在一片红是改变不了的结果了，没必要冒着被粉红喷粪并且检举的风险去干这种事
        
                

### 品葱用户 **人民慈父斯大林** 评论于 2021-06-05
        
这点其实贵妃更高明，他们可以用极短的时间大量制造谣言，等你花费大量时间寻找证据去反驳他们的观点时，他们已经又造了100条谣言了，而且你的长篇大论还没人看
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-06-07
        
是的 因为你永远不知道面对你的粉红是不是机器人。和bot吵架你能赢？
        
                

### 品葱用户 **桂系翻墙兵** 评论于 2021-06-08
        
我就是因为在大学群与一个粉红同学据理力争，结果微信号被封了，如果不是看在同学份上，担心他被社会主义铁拳砸伤，我才不管他呢？毕竟同学情谊深，在大学时期感情很好，玩得开
        
                

### 品葱用户 **Kenshiro** 评论于 2021-06-09
        
粉紅群體的大部分是一些無獨立思考能力的無腦牆頭草，因為受教育程度生活環境信息蒙蔽各方面因素影響，他們是天然存在的。  
  
不仅粉蛆，大部分中国汉族包括反贼都是这个德行，无任何独立思考能力，信息完全蒙蔽，又蠢又坏，比如明明对宗教完全不了解，却跟着共产党“翩翩起舞”，这几年密集式无缝式的对伊斯兰对穆斯林的肆意抹黑侮辱歪曲，根本就是配合东突厥斯坦集中营，配合共产党镇压屠杀原住民穆斯林的“合理性”，让汉族猪脑子认为共产党做的对做的好，批判和反驳这群反穆仇穆的汉族小畜生无任何意义，因为它们的那些仇恨言论放在正常环境都是可笑的，它们有共产党“保护”，无需为自己的仇恨言论造成的对信教群众的伤害和结果负责，最最可笑的它们居然还反共，却不清楚只有共产党这样的反人类政权让它们这么嚣张跋扈，这群汉族小畜生比粉蛆可恶的多，还不如粉蛆，粉蛆至少“光明正大”的支持共产党，也知道“离不开”共产党，而这群汉族小畜生举着反共的旗帜反人类，不信你可以把你的那些你自己觉得很有理宗教仇恨言论，翻译成英语俄语法语日语等发表到墙外世界，放心好了，哪怕是白人基督徒也不会认可这群汉族小畜生的无聊仇恨言论，草拟吗比的反穆仇穆的这群汉族小畜生实际比共产党还反人类
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39230)

