---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T01:59:28.360053+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "中國人如何弄到1億人上街遊行抗議反共？"
author: "playgamenow"
tags: [抗議,遊行,反共,反賊,中國]
---


### 品葱用户 **playgamenow** 提问于 8/24/2020
    
老實說被中國人吵煩了，一直在那邊己願他力、推卸責任、情緒勒索、感情綁架......  
  
好啦~那我就順著中國人想要的，想想台灣介入中國該怎麼做好了~不過台灣國力弱小，如果能介入中國，其他國家會比台灣更早介入。  
  
總之不管怎麼看，中國人弄出個1億，在關鍵時刻出來行動，都是必要條件。  
  
人數可以討論，不過要有有效的影響力。  
  
到底要達成什麼條件，中國人才願意動起來？還是要怎麼經營組織，中國反抗者才能增加數量？
    
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-24
        
中国现在远远不到要上街抗议的程度，现在处于高经济增速过后缓慢下滑的转折点，起码要连续5年以上的超低迷经济，加上大量失业人口，才能激化普通中国人的矛盾，现在才刚刚到找工作难，工资不涨的地步
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-08-23
        
中国大陆人口- 维基百科，自由的百科全书  
  
你细心看完以上条目，虽然中国人口多，但严重的少子化，加上大部分人上有老，下有小，「你们要抓我可以，但不伤害我的家人，可以吗」这是中华民国在大陆留下的抗日老兵的心声。  
  
再有你观察下国务院李克强所说的，6亿人月均收入一千，其中的初中以下的文盲率都非常高，许多只关心温饱根本不关心政治的，加上信息闭塞，中共暗地下再搞分化，如果有一亿人上街，革命的苗头都可能出现了。  
  
中共经常说「别有用心的一小撮人」，没错！革命永远都是那1%的人来推动的。愿不愿意由始至终的支持，就看每个人信念的坚定了。到底要達成什麼條件?我想大家能给出的答案就是「吃不饱」，与习近平口中的「吃饱没事干」成反比。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-24
        
人数啊，一亿不可能，反贼只有一千万左右，心存不满的也许有一亿，但没人愿意送死吧？  
  
我可以这么说，假设，仅仅是假设：  
  
目前，可以免费移民，免费移民到类似新加坡的，又讲中文，还类似美国的，又民主自由的国家。费用全免，每个月发给工资，所在国家无偿发给。14亿人中，能有1亿人，愿意走出“国门”吗？没有，没有，没有！  
  
即便这种条件，完全安全，是出去享受的，都不可能有一亿人，你让一亿人出来冒着杀头的危险？更不可能了。  
  
当然，如果一千万反贼都在各个城市把声势造出来之后，确实，之后6亿，10亿参加，倒是有可能的，因为从众心理，大家都不怕了。
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-23
        
香港人无论从意识形态和社会机制道德都优于国内，没有军事力量，再好的社会也会被共产党破坏殆尽，国内不要想了，除非他们和美国中断交易闹翻，机制弊民不聊生，积弱到被列强瓜分，类似于大清
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-23
        
根據**以前帖子的經驗**：美軍入關，或是天降神跡中共自我解體，才會有一億人願意站出來迎接王師或是出來爭好處。  
  
所以你放棄吧。
        
                

### 品葱用户 **中华合众国** 评论于 2020-08-24
        
無可能，遊行會被判政治罪，嚴重的可能一輩子要在牢裏，根本沒人願意出來冒險。只有中共滲透台灣，台灣想滲透中國？想都不用想。
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-24
        
那还有13亿人呢，这些人会把这1亿人生吞活剥掉。1亿人上街会有作用但是下场悲惨。
        
                

### 品葱用户 **世间如梦** 评论于 2020-08-24
        
只要像中共和越共一样在人群之中颠覆人们就行，把中共颠覆的像塞子一样就行，真的，一物降一物，一物克一物，横批：以毒攻毒，真的😊！
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-23
        
沒有用，中國的費拉性就算有無數群體事件，也都是跪著等青天大老爺。除非可以大量供應武器讓普通人武力值爆升一個等級，那我覺得還有成事的可能性。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-24
        
楼主你什么都不做，不久的将来这个愿望也会实现的。  
  
只不过不是上街抗议，而是上门吃肉。
        
                

### 品葱用户 **刁迁干** 评论于 2020-08-24
        
说实话 我觉得还不如祈祷刺杀/政变更为现实  
  
一亿人上街的难度远远大过内部政变
        
                

### 品葱用户 **KOKO** 评论于 2020-08-24
        
冰冻三尺非一日之寒，中国人不被逼到绝境不会反抗。
        
                

### 品葱用户 **miki巴卡唔** 评论于 2020-08-23
        
你们知不知道大陆危害国家安全坐多少年？？大陆去往人家车上泼油漆都可以坐好几年牢。。
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-08-23
        
一億外國護照﹗  
簽好協定，移民後上街反共  
否則除消居留權
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-08-23
        
现在不行 总加速师继续加速 就行了  
  
当前回答字数不足20
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30170)

