---
layout: default
Lastmod: 2020-07-27T01:34:05.369137+00:00
date: 2020-07-27T00:00:00.000Z
title: "直击中共要害！澳洲致联合国秘书长，驳斥中国南海主张！"
author: "Audi2020"
tags: [南海问题]
---

澳国致函联合国秘书长，驳斥中国在南中国海的主权立场  
2020年7月25日 19:44  
  
华盛顿 —   
澳大利亚向联合国表示，中国对南中国海的主权立场不符合国际法。这是继美国否定中国南海九段线合法性之后又一个西方大国向中国提出挑战。  
  
本月早些时候，美国正式拒绝了中国对南中国海大部分水域的主权要求。中国方面对此反应强烈，称美国的立场加剧了该地区的紧张局势。  
  
澳大利亚在7月24日致函联合国秘书长古特雷斯，陈述了澳大利亚对南中国海主权争议的立场。  
  
九段线没有法理依据  
  
澳大利亚拒绝接受中国提出的“在南中国海的历史实践中确立的历史权利或海洋权益”的说法，指出中国对南中国海争议地区的主权要求不符合联合国海洋法公约，也不符合国际仲裁法庭2016年对中国九段线立场做出的裁决。  
  
澳大利亚还对中国关于它对帕拉塞尔群岛和斯普拉特利群岛的主权得到了国际社会的广泛承认的说法提出质疑。澳大利亚在这封信函中举例说，越南和菲律宾都反对中国的这一说法。  
  
中国把帕拉塞尔群岛叫做西沙群岛，把斯普拉特利群岛叫做南沙群岛。  
  
中国声称它拥有南中国海几乎全部水域的主权，而文莱、马来西亚、菲律宾、越南表示它们对部分水域拥有主权。  
  
台湾是中华民国的法理继承者，中华民国的版图显示，它拥有南中国海大部分海域的主权。  
  
南中国海拥有大量的能源资源，而且还是世界最重要的海上通道之一，每年经过这里的货物价值高达3万亿美元。  
  
中国近几年在这一地区建造了7个人工岛屿，并在上面修建了军用机场、安装了雷达，建立了其它军事设施。中国称，修建这些基地是为了和平目的。  
  
美澳挑战中共南中国海军事化的做法  
  
澳大利亚一直坚持南中国海的航行自由，主张所有声索国按照国际法解决彼此的争端。  
  
美国国务卿蓬佩奥本月正式阐述了美国对南中国海的政策立场。他表示，中国提出的对这个地区的主权要求缺乏足够的法理依据，中国多年来对这一海域的周边国家进行恫吓和霸凌。  
  
中国驻联合国代表团还没有对澳大利亚的声明做出回应，但它在本月早些时候表示，美国的立场“忽视了历史和事实”。  
  
蓬佩奥的讲话是对美国长期以来在南中国海问题上的中立政策做出的重大调整。分析家们认为，这一变化显示，美国在这个地区将对中国采取更具对抗性的立场。  
  
长期以来，美国反对南中国海军事化，经常派军舰到那里航行，以确保这一地区的航行自由。  
  
美澳年会将在月底举行  
  
澳大利亚外交部长和国防部部长计划前往华盛顿参加定于7月28日举行的美澳年会。  
  
这将是澳大利亚在病毒大流行期间封闭边界以来首次参加与美国官员的面对面会议。澳大利亚外交部长佩恩和国防部长雷诺德在周六发表声明称这次澳美年会是在“关键时刻”举行的。  
  
澳大利亚与中国的关系最近明显恶化，双方在许多问题上都存在分歧。让北京最为恼怒的是澳大利亚挑头呼吁国际社会对新冠病毒的源头展开独立的国际调查。这次病毒大流行最早发生在武汉，后来蔓延到全世界，给世界各国都造成了巨大的经济和生命的损失。  
  
澳中海军在南中国海敏感区域对峙  
  
本月早些时候，澳大利亚的五艘军舰在南中国海与中国海军舰只相遇，发生对峙。事后，澳大利亚官方刻意淡化这个事件，称“在整个部署过程中，与外国军舰的所有互动都是以安全和专业的方法进行的。”  
  
据澳广报道，澳大利亚军舰没有进入争议岛屿十二海里之内水域。澳国军舰当时正在前往菲律宾海参加美日澳联合军演，然后驶往夏威夷参加美国主导的另外一次联合军演。  
  
澳大利亚国防部发言人说，澳中军舰进行了“常规的专业的海军交流”，“没有发生对抗”。

            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-26
        
联合国秘书长:我没听见，我只看到了人民币
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-07-27
        
奥巴马当年只要稍微不怂一点那几个人工岛就根本不会存在，更不会有这么多破事
        


            
### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-07-27
        
西方國家下一步應該重建所有國際組織，這樣才能肅清所有被滲透成篩子的各類天朝外延組織。聯合國應該第一個被解散。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
EFG127** 评论于 2020-07-26
        
[

> 奥巴马当年只要稍微不怂一点哪几个人工岛就根本不会存在，更不会有这么多破事

]( "/article/item_id-450798#")  
不止他，他的前任都怂透了。
        


            
### 品葱用户 **Audi2020 
skunk** 评论于 2020-07-27
        
[

> 西方國家下一步應該重建所有國際組織，這樣才能肅清所有被滲透成篩子的各類天朝外延組織。聯合國應該第一個...

]( "/article/item_id-450831#")把中共排除联合国外，台湾进。
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-07-27
        
是时候遵守一个中国的原则了 ~ 中华民国。  
  
其他的旁边站！谁叫那么皇帝没有穿衣。。。太丢脸了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22109)

