---
layout: default
Lastmod: 2024-02-28T01:07:07.321766+00:00
date: 2024-02-28T01:07:06.437132+00:00
title: "秦刚真的已经死了吗？"
author: "方舟子"
tags: [秦刚,政客,习近平,副部长,报道，新语丝]
---

秦刚真的已经死了吗？

·方舟子·

中国前外交部长秦刚已经失踪快半年了，他最后一次露面是在6月25日。最近，国外媒体有一种说法，说秦刚早在7月份就已经死了。今年6月底，俄国外交部副部长鲁登科访华，见了习近平，透露说，秦刚把中国核武器的资料给了美国。然后，秦刚就被抓了，7月底死在北京的一家医院，不知道是被折磨死的还是自杀的。

其实早在7月中旬，秦刚因为三星期没有露面，引起了人们对他的下落的猜测，当时在中文网上就有传言说，秦刚已经死了。当时还有人在推特上给我发私信，说秦刚已经在北京医院死了，死得很惨，是自杀死的。还说消息绝对可靠，是北京医院的人告诉他的。但我对这种小道消息从来不轻信，也就没把它公布出来。

国外媒体关于此事的的信息来源都是美国政治新闻媒体《政客》的报道。《政客》是一家很正规的媒体，信用还不错，但是关于秦刚死讯的报道很奇怪，因为没有写记者或作者的名字。这么重大的独家报道如果是真的，是记者出名的大好机会，不署名很奇怪，是不是心虚呢？是不是觉得这个信息靠不住，怕以后被戳穿了很丢脸，干脆就不署名了？

《政客》说信息来源是能够接触到中国高层的人透露的，是匿名的。匿名的信息来源当然不一定就靠不住，如果信息是直接的、第一手的，就比较可信。比如中国高层，或者某个中国官员，或者医院的人透露的就比较可信。“能够接触到中国政府高层的人”算什么信息来源？很多人都可以自称能够接触到中国政府高层，特别是中文网上有很多人这么自称，被人们戏称为“中南海听床师”。网上7月中旬就已经有这种说法了，就是这些“中南海听床师”说出来的，一个个都说得好像极其准确。这就让人怀疑，《政客》说的能够接触到中国高层的消息人士透露的，莫非就是从中文网上“中南海听床师”那里听来的？

不仅《政客》报道的信息来源很可疑，报道的内容也很可疑。《政客》说是俄国外交部副部长对习近平说的，如果俄国政府真的掌握了秦刚叛变的秘密，为什么派一个外交部副部长来说呢？完全可以由普京直接打电话告诉习近平。如果是派人把证据带过来，那就应该派一个级别更高的，比如外交部部长，才能见到习近平。外交部副部长来是见不到习近平的，对等接待的只能是中国外交部副部长或者部长。当时的报道也的确是中国外交部副部长马朝旭和部长秦刚会见了鲁登科，没有鲁登科见习近平的报道。那时候刚刚发生了瓦格纳兵变，鲁登科访华很可能是来通报瓦格纳兵变一事。

秦刚把中国核武器的资料给美国这事也很可疑。秦刚并不是中央军委的人，也不是中国军方的人，他是外交部长，不是国防部长。中国的军、政分得很开，外交部长不可能接触到核武器的秘密资料。退一步说，如果秦刚由于某种原因、某个机会掌握了中国核武器的绝密资料，为什么要交给美国呢？他都已经当到副国级了，美国能给他比中国的副国级更高的待遇吗？副国级在中国就是人上人了，美国不可能给他更多的好处，所以这也是说不通的。

《政客》的报道说，能够接触到中国高层的消息人士说秦刚已经死了，死在医院，但怎么死的不知道。连秦刚死了这么绝密的消息都知道，却连他怎么死的、是自杀还是被虐待死的基本事实都不知道，是不是也很奇怪？而且《政客》提出的两种可能也很难说得通。以为人被抓了就会受折磨，这是对中国国情不了解。中国的官员，特别是高官落马了、被抓了，其实是不会受折磨的，因为办案的人得给自己留一条退路。万一落马的高官以后东山再起，或者万一自己以后也落马了，办案的人也不希望被人折磨，所以有这么一个惯例，对高官是不会折磨的，也没有必要去折磨他，被抓以后遭到折磨是中国老百姓或者低级官员才会享受的待遇。秦刚自杀这种可能性也非常低，因为高官被“双规”后首先要保证他不会自杀，一天24小时都有人全程监控，没有自杀的条件。所以《政客》的报道是不可信的。

我并不是说秦刚就一定还活着。说不定他由于突发某种疾病死了，也可能看到要抓他被吓死了，或者真的瞅准了什么机会，利用看管人员的疏漏自杀成功了，这些可能性没法百分之百地排除。但是如果秦刚真的死了，对于中国政府反而是一件好事，就可以像说李克强突发心脏病死了一样，把事情糊弄过去了，这是最简单的做法。如果真死了，没有必要长期隐瞒他的死讯，也不可能一直隐瞒下去。拖得越久，公布他的死讯越容易让人怀疑他真正的死因，还不如随便找一个理由很快公布他已经死了，这才是更好的做法。

所以，秦刚应该不是死了，而是被“双规”了，在对他进行调查、收集罪证、讨论怎样处理。可能过一段时间就会公布他犯了什么罪，开除党籍、移交司法机关处理、判刑等等。这些都是根据中国国情和中国政府常规做法做出的判断。但我以前一再说过，现在的中国是老红卫兵掌权，而老红卫兵做事是不按惯例、不根据常理来的，胆大妄为什么都敢干。说不定秦刚真被搞死了。

2023.12.17录制　　2024.1.10整理

(XYS20240222)

