---
layout: default
Lastmod: 2020-12-06T15:35:34.067724+00:00
date: 2020-11-24T00:00:00.000Z
title: "对未来感到很迷茫甚至想死，怎么办？"
author: "中共肺炎中国制造"
tags: [中国]
---


### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 提问于 11/24/2020
    
以下都是个人人生经历的负能量倾诉，与反共无关，不想看的就不要继续了。  
为了防止有人视奸和对号入座，一些信息作模糊处理，但情况属实没有虚构。  
—————————————————————————————————  
我从小就体弱多病，在学校经常被人欺负，回家还要被我爸家暴，养成了自卑，胆小软弱的性格。走上社会了也没改变。  
  
感情方面：30多了，没谈过恋爱，也没嫖过。属于内向不爱说话的性格，无法吸引女性，而我也对组建家庭没有任何兴趣。感觉就是各种麻烦和压力。不想找第二个妈管我，天天在我耳朵边嘟囔让我上进，少打游戏。我感觉女人都这样，只会为自己利益着想。总之现在很仇女。而那几个表兄弟个个都结婚了，比我小的都结婚了，有的都二胎了。  
  
工作：专科毕业后家里介绍了体制内工作，好景不长，公司欠了8个月工资，大部分人离职了，我也离职了，从那之后换了好多工作都是屎坑跳尿坑，钱少事多还累。于是想通过留学移民，于是去某国家留学，学的服务行业里的某专业，毕业没留下，回国了。回国后确诊得了中度抑郁症，回国后也不愿意继续干服务行业了，或者说不知道自己能干什么了，也不是自己懒，在国外赚的时薪高，体力活也一样干的有动力，回国后一看一个月那点工资还不如在国外兼职一周的钱，想想干脆啃老得了。说白了就是移民没有能力，在国内又不想做廉价劳动力，高不成低不就，加上抑郁症，已经变成习得性无助，大脑什么都不想去思考了。有挺多时候想死。那几个表兄弟有的年薪几十万，我月薪在国内从没超过5000。  
  
我父母压根不懂得教育，从小就是打骂，而且有些事明明就是他们不对，却从来不跟我道歉，哪怕我成年了。小时候不小心打碎一个碗都要被赏一个耳光。（具体可以看我发帖记录）  
我有时候抱怨为什么自己的人生就这么不顺，我妈就只会像复读机一样的说“谁让你当初不好好学习了”  
好像我人生的失败（感情经历没有，找工作换来换去转行无数30多了还不知道干啥）就是我懒，不爱学习，不能吃苦，他们一点责任没有。  
而且他们还老思想特别严重，看比我小的表弟/妹都结婚了感觉面子挂不住，又想抱孙子，可我从小就没被爱过也不懂怎么去爱别人，我有时候希望他们俩早点死，就没人再能墨迹我了。  
他们嫉妒心还特别强。典型的恨人有，笑人无，当年的穷亲戚现在混的好了，开始嫉妒，当年没少在背后喷人家，说什么“他家一天就吃两顿饭，穷”   “穷人家的孩子还那么爱臭美，不看看自己家啥条件”  
  
还喜欢拿我和别人做无任何意义的对比。“看看你表哥/姐给TA爹买了房/车，再看看你，养你白养了”   “以前住咱家楼下/楼上的某叔叔他儿子现在都结婚了，跟你一边大，都有孩子了”  
  
我真的恨我父母恨的牙痒痒。感觉支那人的很多传统丑陋的恶习在他们身上都能体现。  
我就是认为我今天的不幸就是父母造成的，而他们认为我是白眼狼，永远无法互相理解。  
我感觉自己生在这种家庭很不幸，为什么表兄弟都混的那么好就我最惨还要经常被拿出来对比，人活着就是给别人看的吗？  
  
我现在只希望父母早点死，然后我也不上班了，卖套房子慢慢花，老了没人照顾病倒在床直接想办法自杀结束这一生算了，尸体臭在屋里也无所谓，活着的时候都已经麻木了，死了还怕什么？  
我感觉活在中国真是说不出的、语言无法描述的变态般的压抑与无助还有绝望，这个丛林社会里，我是注定要被淘汰的那类人，为什么在这个国家只有努力奋斗才能做个人不被歧视？难道我不认同这个国家的游戏规则做个佛系的咸鱼就要被人说成loser吗？
    
                

### 品葱用户 **特大號教授** 评论于 
        
呃……你要覺得自己爛命一條了，不如出家為僧，或是當志工也行，反正都沒什麼事想做了，就造福造福世人吧
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
@特大號教授:都不愿意活的人，还做什么和尚志工
        
                

### 品葱用户 **YTChan** 评论于 
        
这是凡尔赛体吗？还能有房子卖掉慢慢花。不过说真的，你的条件已经很不错了，可以慢慢找到自己的兴趣爱好去追寻，比很多都要幸运的多了！
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
自杀会阴魂不散
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 
        
有很多人在关心你
        
                

### 品葱用户 **刁猪头关你十天** 评论于 
        
都让我鼠完了😅😅
        
                

### 品葱用户 **老品葱乞丐** 评论于 2020-11-24
        
说句实话抑郁症绝对得治疗，否则后果严重  
  
在情绪稳定后思考下人生的意义，你的成长环境及原生家庭父母素质，水平，格局基本不及格，以你父母的为人估计没有什么看得起你父母的亲戚或者邻居，你已经观察到你父母人性丑恶一面，说明你已经超越了父母，这是你的成绩也是你在进步的迹象，  
  
在有限条件环境中观察事物的缺陷是创新意识，如果能提出改进方案就更上一层楼，在自己感兴趣的点多投入，结交价值观近似的朋友，时间积累一定程度会有好结果  
  
你的父母还有改变的机会，跟他们说：觉得自己牛都是因为圈子小，任何人都有局限性，说话要尊重你、我、他，不要一句话就暴露水平格局人格，说话要注意，不要侮辱自己  
  
还有一点能来品葱的基本已经可以说智商，墙外知识积累、独立思考已经很可以了，每个生命都有其存在意义，珍惜生命，楼主加油，早日成为人生赢家
        
                

### 品葱用户 **egg522** 评论于 2020-11-24
        
每个人都有选择自己生活方式的权力。  
  
楼主知道三和大神们吗。我听到他们的事很感兴趣，去深圳旅游的时候还抽空去拜访了他们一下。  
  
他们就是对生活彻底丧失了希望，干一天赚了100元玩三天，然后继续去找日结赚下一个100元，去玩下一个三天。我本来以为他们因为欠款跑路苟且偷生。  
  
结果他们的想法就是，这吃人的社会，底层怎么爬都是底层。还不如这样活着。舒服惬意。  
  
你们可能赚的比他们多，生活比他们好，但是没有他们快乐。他们其实很纯粹。  
  
骆驼祥子看过吧。那么要强那么上进的一个人。最后怎样了？  
  
怪只能怪这个吃人的社会。  
  
有人说你懒，说你抱怨父母，没人懂你的痛苦。  
  
有车有房有存款，一家几口阖家欢乐，不代表铁锤不会降临到你们头上。  
  
当铁锤最终来临的时候，谁也别怪谁。到那个时候。也许很多人都笑不出来了。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-25
        
樓上那麼多人說跑的，我就來唱個反調：先把自己心理健康穩定下來，其他什麼都免談  
當你精神狀態不穩定的時候做的決策自然也是不靠譜的，就算你精神狀態穩定時也會做出同樣的決策，也至少等你穩定了再做  
樓主有多穩定，樓主肯定比我清楚，但樓主真實的精神狀況只可能比樓主以為的更糟（小於等於的概念）  
撇開你有沒有條件肉翻不說，就算翻成了也要經歷很多你沒有經歷過的阻力，精神狀態本來就不穩定的人未必挺得下去  
你自己都說自己有過中度抑鬱症，你想死可能只是在發病。要是一個健康的人處於冷靜的判斷決定自己想死，我覺得沒有任何問題，生存是權利不是義務，自己的命本來自己就能決定，要放棄只要不跳樓壓死人什麼都好。但如果你不健康，請你先治好，不然的話你很可能其實不知道自己在做什麼  

> 感情方面：30多了，没谈过恋爱，也没嫖过。属于内向不爱说话的性格，无法吸引女性，而我也对组建家庭没有任何兴趣。感觉就是各种麻烦和压力。不想找第二个妈管我，天天在我耳朵边嘟囔让我上进，少打游戏。我感觉女人都这样，只会为自己利益着想。总之现在很仇女。而那几个表兄弟个个都结婚了，比我小的都结婚了，有的都二胎了。

  
首先，魔法師不是你一個  
然後，對組建家庭沒興趣的也不只是你一個。反正你也沒有一直想要辦婚禮的女友，也不特別想讓父母看自己結婚的樣子來行孝，擔心這個幹什麼？  
最後，女人的確都只會為自己利益著想，男人、雙性人、無性人也一樣。人類本來就只會為自己著想，就算為他人著想也只是『他快樂了我會感到快樂』，歸根究底是為了自己。沒什麼好仇恨的
        
                

### 品葱用户 **流光岁月** 评论于 2020-11-26
        
哈哈哈楼主情况跟你差不多  
反思下在国内混，就是得脸皮够厚够无耻才行  
国内职场基本就是你吼我我吼你的环境  
这个环境有天然的政治正确  
适应不了就是自己的问题，没办法  
我都想着以后带刀去上班了  
  
我父母也差不多  
文革影响下批斗环境长大的  
都是怪兽一样打骂长大的  
经常家里还家暴小的时候  
不过倒不希望父母有事  
  
抑郁症我之前也有  
医生还给我判个抑郁重症  
我都是自己吃喝玩乐调整心态治愈的自己  
加上自己身体条件不适，  
已经好久没上班了  
  
不过自己农村人出身  
乡土风情淳朴  
所以对物质的东西倒没那么重视  
一心做好所有家当给父母拿去治病的心理准备了  
这个环境里没辙啦  
  
在国内环境是这样  
没法当个小白兔  
只能当个极具攻击性的人  
大声骂大声吼，加打架  
不然真的没法混  
  
其实环境虽然是这样，，  
不过你烦恼还是因为重视别人眼中的自己  
你是比较在意别人的眼光，  
同时也接受不了自己的不完美  
介意别人说自己是loser 是咸鱼  
别人当自己是loser这没什么啊  
我身边个个都说我怎么这么废，我都没所谓了现在  
反正都不在乎别人眼光了  
之前谈恋爱女友还嫌弃我没有上进心分手了  
我都没觉得是自己的问题  
不上进 不等于 人有问题  
  
你得能接受自己  
才不会被别人的眼光影响  
顺便发展下自己的爱好  
爱怎样就怎样  
我都不管别人怎么说了  
状态还慢慢好起来了  
  
其实很多烦恼主要就是一个问题，，  
就是能不能接受自己的不完美  
接受自己是个平庸的人  
是个普通人  
有着普通人的烦恼  
过普通生活  
在一些人眼中我就是个毫无上进心蹭吃等死的废物啊  
可是在一些人眼中我又有很讨人喜欢的一面  
我就觉得现在的自己很好
        
                

### 品葱用户 **pcuser123** 评论于 2020-11-24
        
不要憎恨你的父母，他们也许亏欠你，但是他们有他们的局限，如果你做父母，未必比他们强。  
在中国这样的情况下，不抑郁是很难的。在中国，要想过得还不错，就得出卖灵魂。不想出卖灵魂的又清醒的人，是无比痛苦的。想到鲁迅先生曾写到他躺在冰冷的地板上，他应该过得还不错，但是他清醒，所以他痛苦。  
我最近也很痛苦，看了你的文字，我一天都很难受，因为我也有同感，感觉没有希望。魔鬼是如此强大，整个世界都要被他掌管，自由被强权打趴，民主都是谎言，民众还为魔鬼叫好。  
看到有人劝你信主，我也是信主之人，刚才好好向主祷告，心里顿时有了盼望。因为我的盼望不在魔鬼的掌控之中。  
忧伤的人啊，你有福了，因为你的忧伤无人能医治，只有仁爱的化身才能触摸你的心灵。  
抑郁的人啊，你的盼望不在这个使你抑郁的世界，你的盼望在永远的永远。  
哀哭的人啊，主耶稣会擦干你的泪，让你有忍耐，让你开启生命的另一个篇章。
        
                

### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-11-25
        
这不是你的错，每个人的**人生都是这样，我们都不能选择开始，不能选择前半生**，有的人天生运气好，有的运气差，**但我们可以决定我们以后要成为什么样的人。**  
锻炼好身体，比如**爬山，旅游**接触自然，爬楼梯，骑自行车在田野里吹风，都对身心有好处！  
  
**推荐你看宫崎骏的动画片（幽灵公主、千与千寻，天空之城之类的·········）**，里面有很多日本乡村淳朴生活的场景。  
**降低消费，降低收入，**精打细算学会理财，或归隐山林，都是可以佛系的生存下去，为什么要买房买车崇拜消费主义给中共当韭菜？而且说不定还有一样的佛系女生呢对不对？  
  
天将降大任必先苦其心志，许多伟大的人物比如释迦摩尼、耶稣、默罕默德啊，早年的遭遇都非常坎坷痛苦。  
他们都是那个时代被抛弃的系统BUG  
  
按照自己的想法勇敢地活下去，笑看魔鬼统治着我们的世界，且看这个可笑荒诞的时代如何收场：）  
      就算真要死，也要为自由而战，也要轰轰烈烈，也要坚持到2049最后的黎明，重于泰山好过轻于鸿毛。
        
                

### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2020-11-25
        
除心情抑郁之外，抑郁症的其他特点：  
1\. Sleep：睡眠时间异常增多或缩短；  
2\. Interest loss：对以往感兴趣的事情不再感兴趣；  
3\. Guilty thoughts：有负罪感；  
4\. Energy loss：无精打采，提不起精神；  
5\. Concentration problem：无法集中注意力；  
6\. Appetite changes：食欲不振；  
7\. Psychomotor overtone：精神萎靡，失去动力；  
8\. Suicide：有自杀倾向。  
  
以上症状中出现大于等于5条（且必须包含心情抑郁和兴趣缺失）且时间大于等于2周者，可以诊断抑郁症。  
  
你可以对着看一下自己是不是抑郁症，如果是的话就必须要去看病吃药了。  
抑郁症不加治疗是可能引发自杀的！  
无论如何不要放弃生命！
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-11-24
        
**肉体离开中国是根本解决办法。  
**  
**实在不行，灵魂脱中。灵魂脱中的方法就是，信耶稣。**  
  
你说了你不喜欢国内教堂，那么可以在网上找牧师。Youtube搜索牧师一样的。只是不要找那种异端。如果你需要，我可以推荐给你一些。  
  
看你的描述，想改变家人想法几乎不可能。如果无法改变环境，那就尽早脱坑。
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-11-26
        
1，生而为人原本就会有困境和烦恼，尽管每个国家情况不同，都要想办法积极应对挑战。  
2，轻度抑郁症坚持治疗大概率可以痊愈或好转。  
3，你有能力审视到比别人更多的社会和家庭问题，那么证明你同样有能力洞察到自己内在的闪光点，问题在于你如何使用这种能力，发挥自身潜力帮助自己而不是伤害自己。  
4，过去造成的伤害不可弥补，你需要的是学会和过去告别而不是和人生告别。  
5，不要仇女，用你自己的人生经历想想看，是否有跟你一样处境的女性无处发声？出现在你周边的风光的人们是生活的表面还是整个世界？  
6，耗子尾汁。
        
                

### 品葱用户 **九一习先生** 评论于 2020-11-24
        
尽 快 去 医 院 ！正常人不会这么想，你之所以会这样，是因为脑内器质性病变，尽快治疗吧！
        
                

### 品葱用户 **薇尔莉特** 评论于 2020-11-24
        
楼主你如果情绪低落的话，可以来找我聊聊天，谈谈心！
        
                

### 品葱用户 **帝國主義** 评论于 2020-11-24
        
樓主極其負面，但是也幫不了什麽。  
有個建議，辭職+離開父母+背包旅行，半年后再回來城市找個新地方住，找份新工作。這樣可以打破循環。  
  
還有，刪除品蔥賬號，不要再來這裏，這裏除了瘋子，就只有戰士可以頂得住。
        
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 2020-11-25
        
说来也巧，最近我也是抑郁的不行。本来这中共病毒就打乱了我的很多重要计划，再加上最近的政治气氛十分恶臭，支民一个个面目狰狞+幸灾乐祸+狂热的爱国民粹+到哪都TM的要扫你脸，弄的我心理十分烦躁。我感觉现在很多人都有或多或少的抑郁吧，没办法，30来岁，时间还够再开一局的。家里如果条件允许，还是跑路吧，咬咬牙坚持一下留在外面。指望中共民主是不可能的了，跑出去蹭民主你自己也要有一定的付出才行啊。  
  
对日本的了解不多，不过说真的，感觉日本的社会还是挺压抑的(工作压力大，东亚文化很多跟咱们也差不多，只不过人家更文明而已)。  
  
总之趁现在中共病毒，哪也去不了，好好修养，调整心态，然后给自己定一个目标，时间还有，现在说“挂机”，还为时尚早。加油吧！
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-11-24
        
30多歲還住在家裡  
  
丟臉死了，要笑死誰啊？  
  
一天到晚埋怨父母，又不願意自己獨立  
  
去別的城市展開新生活好嗎？
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2020-11-26
        
说实话 嫖一下吧 不要有道德负担 你连女朋友都没有 出轨都算不上 租鸡青一 真的不是开玩笑。很多时候东亚男人的抑郁很大一部分出于性压抑 要认识到 打飞机不是道德败坏 单身嫖娼不出轨也很正常 那群有钱的官员老板都直接包的 单身屌丝嫖个娼很正常。等你有了一些性经历和经验之后 身为男性的焦虑会缓解很多。你有外国学历 可以接着尝试出国的 或者换个行业 或者换个国家 总有办法的。再不济 其实啃老也没什么不好 现在卖命赚钱就是亏 活的久保养好自己身体 熬到共党倒台就是赚！
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-11-25
        
感谢你的分享，你能分享说来，我已经觉得你很棒很 不错，自信一点！  
个人认为，可以找个信仰，比如楼上有人提议的，信基督教，天主教之类 的，  
祝一切顺利！！！
        
                

### 品葱用户 **膜蛤第一名** 评论于 2020-11-25
        
怎么说呢，楼上出现几个似乎自我感觉良好的湾湾，我虽然反支但是我不认为湾湾是我的同路人，因为他们压根不知道大陆是什么光景。大陆就是shit坑，你在湾湾自我感觉良好不能直接代入到满洲国，很贱的道理啊！我和楼主有些地方类似，大专毕业去留学混了个学位，但是我实话说比楼主境遇稍微好一点，因为在家族企业混吃等死每个月都有一万多的收入，然后也是三十多岁没谈过恋爱那种废物，反正就是家人管的死死的，窒息的氛围。不是土生土长大陆人很难体会到那个氛围，被一群傻逼围绕着走向毁灭，没有办法逃离的那种。你也要逃？去血汗工厂或者日结有什么质的区别？都是苟活 看透了
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2020-11-25
        
在我最失落的时候，欧美的音乐电影文化，还有人教我活着，真正的活着，我的状态很差，安迪花了二十年才从肖申克逃出去。
        
                

### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2020-11-25
        
如果是抑郁症，建议去医院，不要小看。你这种情况墙国有不少，我不知道怎么安慰，希望你能好好的
        
                

### 品葱用户 **N1C** 评论于 2020-11-24
        
胆小内向在这个国家是很难“混”的，脸皮厚、不知廉耻、狡猾市侩、拼狠斗勇、功于心计才是中国的传统美德，中国人喜欢说“混得好，混的差”，反映了大多数中国人把卑劣当荣耀的变态价值观。虽然我对中国人和中国文化已经感觉很绝望，但是我还是觉得并不是所有人都没救了，所以还是要多跟正直高尚的人交流。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-11-24
        
看你描述，你当时已经在国外留学并且工作了，为啥没有考虑留下来呢。
        
                

### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2020-11-25
        
我特别能理解你，摊上家里老一辈糟粕教育方式外加恨人有笑人无的性格缺陷的父母，还总想着让你出人头地，事事争先，可是你思想叛逆，又接受国外生活方式的思想与父母的思想隔阂变得更加水火不容了，又拒绝强国廉价劳动力的游戏规则，导致对生活失去希望。换句话说还是理想与现实差距太大，你无法适应，你已经努力适应过了，但还是屎坑跳尿坑，你累了，也不想折腾了。  
只可惜你没留学成功，不然就可以过你能接受的生活了。  
我其实和你一样，我父母也是那样的人，我也是像你一样的挣扎，我也希望父母快点死掉，但是还期望他们退休金可以多发几年多攒点钱，我也是不想工作，但又不得不工作。  
我估计我也是抑郁症，但是没有检查过，我也不想检查，不知道这世界上像我们这样的人有多少，多不多，我有一种终于找到同类的感觉了。祝好。
        
                

### 品葱用户 **刁百斤麦平十里路** 评论于 2020-11-25
        
你这不是打算混吃等死了吗，为什么还要对未来感到迷茫，还是说你其实更想要像你表兄弟那样的生活？
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-11-24
        
去正规医院看病和吃药，估计你自己搞不定现在的状态。  
  
在国外没留下是个遗憾，但是也要先解决现在的状态才能再说别的。好多在国外留学的都有抑郁症，没什么，如果自己不能调整那就去医院，赶紧去治病别耽误。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-11-25
        
希望你能走出来，并不是所有的责任都是你父母的，你成年后也要为自己的结果承担责任了。你可能是没努力对方向，或者运气不好，或者没努力过？  
  
不要什么都怪父母，可惜你不是黑皮肤，不然把所有的责任都推给自己的肤色，然后理直气壮地要求所有人都迁就你，养着你。心理上的问题小时候教育影响很大，建议你多读宗教书籍，希望你能走出来，祝好。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-11-25
        
如果題主所在的城市有基督教堂，希望你能在某個星期天去做一次禮拜，或許能讓你對人生產生新的思考。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-11-24
        
這真的要趕快找專業人士諮詢治療，與尋求正派的宗教信仰，不要怕沒有面子，能幫您走出來，柳暗花明又一村。
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-11-24
        
我勉强说几句吧，说得不好请包涵，，生在地狱中最重要的一件事就是要跑，一定要有这种意识，但是生命力被耗尽的时候当然跑不动，所以还能跑的时候请一定跑一下，运动很重要，请试一下，跑。每天跑一点！
        
                

### 品葱用户 **这是随机的用户名** 评论于 2020-11-24
        
先去医院看病，然后简化自己的生活和关系网，把那些不必要的支出和联系尽量减少，慢慢攒钱。在互联网上学点技能，然后业余时间在Fiverr等网站上做点东西，比如翻译等。如果可以就信一个教，佛教基督教都行，对心理健康有帮助。
        
                

### 品葱用户 **manchuria** 评论于 2020-11-24
        
呃，你可以请你的表兄弟嫖娼，做个仙人跳。当然，一月要个几千块就行了，他们应该会理解。
        
                

### 品葱用户 **洋蔥番茄炒雞蛋** 评论于 2020-11-24
        
感覺父母帶給你的負面情緒應該是最多的。  
  
工作方面看你也做過很多嘗試還是沒有變好，而本來已經很累的回到家還要面對這樣的父母，連在家裡的時間都不能放鬆，這才是最讓人崩潰的。如果已經不可能和解卻也沒辦法搬出去住，最好減少和父母的交流，就是互相當對方是透明的，這樣至少在家裡的時候不用那麼辛苦。  
  
看樣子你父母應該也是生活不順，怨氣沖天，就發洩在最不會反抗的孩子身上。打罵、拿你跟別的孩子做比較，其實都是他們把你當出氣筒。而你說你從小就養成了膽小軟弱的性格，如果這點在父母面前也是一樣的話，就算成人了他們還是會覺得你最好欺負，一有什麼怨氣可以繼續撒在你身上。看看如果對父母態度強硬一點，讓他們害怕把你惹急了不知道你會不會做出什麼事來，他們是不是就不敢再說那些難聽的話招惹你了。  
  
感情方面，如果你本身並不抗拒孤獨/覺得一個人更自在的話，沒談過戀愛並不是什麼壞事，戀愛如果不能使人快樂的話還不如沒有。
        
                

### 品葱用户 **约定的世界岛** 评论于 2020-11-24
        
同情，  
我的经验还是应该主动和父母家人缓和关系，甚至主动调教父母，主动帮他们转变一些观念。  
是的，作为一个loser，基本要告别恋爱了。做不结婚的准备是理性的  
我希望你去试嫖几次，尽量和同一个人，有固定位置楼凤比较安全也比较容易有类似恋爱感觉。  
去死其实挺徒劳的，并没法结束荒诞的一切，也无法真正伤害不爱你的人。
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2020-11-25
        
你的人生好像沒冒險過？  
  
沒談過戀愛就去搭訕，成功賺到失敗難道比現在差？  
高不成低不就就去找興趣，電玩、桌游、釣魚、運動隨便。沒興趣娛樂你活著幹麻呢？ 真就活著找罪受？  
  
  
其實我挺不明白，為什麼你想要那些你沒有的東西或成就，是環境給的壓力，還是你自己。  
  
前面那個好解決，直接決裂，跟一群不尊重你的人相處有什麼理由？ 都不尊重你了還要尊重他們？ 你是抖m嗎？  
  
後面就更容易了，你自己想清楚自己想要什麼，沒有慾望就別給自己壓力找慾望，野心抱負是天生與幼年時期養成的，你根本沒必要跟那些家庭條件好的人比，況且在宗教角度來說那些是原罪，你天生就少了這幾宗罪何嘗不是幸運？
        
                

### 品葱用户 **tyuuni** 评论于 2020-11-24
        
我差不多也和你一样，家庭矛盾，现实矛盾，正经工作没超过五千，不愿干低收入劳动，又五一技之长，目前在出租屋里硬蹲，麻了都。抑郁我到没有，心情低落就听歌，有能量的音乐会让人振作起来
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-11-25
        
问一问楼主，你在看《复仇者终局之战》的时候，会趁灭霸砍碎美国队长盾牌的那一幕去抓紧时间自杀吗？
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-25
        
感情方面：30多了，没谈过恋爱，也没嫖过。  
  
我就专门回答一下你这个，我18岁左右逃出来的，在逃出来之前，完全和你一样，都是物质女，即便她们本人不是，她们的家庭也不会让你一个没钱的人去娶他们的女儿。  
  
习匪不刚改了韭菜法么，2021年不允许收彩礼了，其实就是习咬狗，都不是好东西，中共国的传统文化（多数）让人作呕。  
  
不要去羡慕你的兄弟们，他们都是妻管严，即便不是如此，完全不会有自由。  
  
我自吹一下自己如何？其实不是吹，我逃出来之后，立刻认识了大量异性，性方面问题也立刻解决了，正常国家根本没有什么女的高高在上这种，只有相反，欧洲比较随意，俄罗斯女性比男性多，从类似中共国的亚洲开始说，哪个国家有这么大量的男光棍数量？日、韩、台……东南亚，哪国的女的不可一世到这种程度？  
  
虽然中共国的跪键盘和跪搓板影片多数是演的，但实际上也是这种软性的“下跪”，而在别国，听到的更多的则是打老婆，甚少能有老婆打老公的。  
  
别迷茫了，你不要看中共国的高楼大厦和纽约、东京的，风格一样，其实你出来之后你就知道，中共国多数东西和别人都不一样，美国人刷信用卡和中共国人刷支付宝，不是一个概念。还是买房买车，都不一样。当然，人家恋爱、结婚，和中共国人，也不是一个概念。
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-25
        
你要問自己 “我真的討厭女人嗎?”   
  
我當然喜歡阿 我不只喜歡 我還饞她的身子  
  
女人為自己的利益著想有錯嗎 沒有阿 你也為自己的利益著想啊  
  
我認識一些仇女的男人  
  
都喜歡說有女朋友的男人是舔狗  
  
其實他們心裡都很想當舔狗 又不敢拉下自己的臉皮承認  
  
然後對外又擺出一個討厭女人 討厭女人這樣那樣行為的姿態 這樣女人只會離你越來越遠  
  
本新竹小砲王告訴你  
  
愛要坦蕩蕩 我最喜歡女人 我就是愛女人 我他媽不要臉 為了女人我可以付出很大的代價  
  
你有這樣的決心我不相信你打不到砲
        
                

### 品葱用户 **Harumimi** 评论于 2020-11-24
        
你想想这么多年来你父母对你的精神折磨跟肉体伤害，给你造成的屈辱、痛苦和愤怒，而这些负面的情绪得不到发泄和释放的话，你就没有机会真正感受安定、满足和快乐的正面情绪。  
如果你还未成年，你跟父母间的力量和权力的悬殊会导致你对他们的挑战成为你生存的终结。但现在这个动态已经调了个个儿，所以别浪费了机会。他们作为父母对你的亏欠辜负，难道就这样算了？让作为孩子的你整天生活在恐惧中，不断地给你带来苦楚和绝望，这笔帐必须得到清算！以牙还牙、以眼还眼，方才为自己求得公道。  
  
你已经游走在死亡的边缘，你连自己的命都不在乎了，你还有什么好失去的？而认识到自己的力量和能量，并运用它们为自己带来胜利和正义，才是你干涸灵魂急需的一场复苏之雨，能让自己驾驭的全新的人生，由此正式开启。  
重设键在你手里。
        
                

### 品葱用户 **LaraCroft** 评论于 2020-11-25
        
卖套房子慢慢花  
一个月点卡也没多贵  
我觉得这个计划很好啊  
要不买个打钱工作室也行
        
                

### 品葱用户 **油泼鸡** 评论于 2020-11-25
        
在这吃人的社会，父母反而是唯一的依靠。恨他们，其实是关心与爱，只是找不到方式表达。改变父母几十年的习惯，短时间基本不可能，而且与此同时，父母也想教育和改变你，但你们的方式都不对，因为伤了和气。中国底层互害的社会，更需要家人团结，尽量减少家庭内耗，面对各种艰难时多沟通，关键时刻，只有家人是真心帮你的。找人帮忙都是要“求”的，等价或溢价交换，总是要有代价，而且还要看人愿不愿意。面对冷嘲热讽，闲言碎语，不必放在心上，那些在别人身上找优越感的垃圾人，满身的戾气与恶臭，远离它们，别被支性感染，让社会上的矛盾止于家门外。
        
                

### 品葱用户 **sora2021** 评论于 2020-11-26
        
如果有可能，就找一个目标，比如移民，比如去外地生活。我家里人的一个朋友，30多岁的女的，在国内有丈夫有孩子，下定决心出国，就在加拿大找了一个项目留下了，后来把孩子也带了过去（当然是十几年前的事了）。品葱里也有一个通过保姆的项目移民的，楼主可以多找一找。再不然就在别的城市找一份工作，虽然生活会艰苦点，但是至少不会因为待在家里有精神上的负担。  
或者就像楼上说的，找一个爱好，或者至少尝试一下不同的爱好，让自己的生活多一点乐趣。  
或者脸皮厚一点，学学阿Q或者孔乙己，别人爱说啥说啥，当他们放屁就行。  
再或者，死也不失为一条出路。我不是教徒，我觉得一个人如果活着就是受苦，还看不到希望，那就不如去死，也没必要等到老了。当然我不是劝你这么做，我只是说有这么一条路可以选择。
        
                

### 品葱用户 **马约里安** 评论于 2020-11-25
        
楼主我和你经历相似。 我建了个VX群。里面多是同类人。 不介意来吗？  
我等级低。不能发私信。。。。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2020-11-25
        
到了想自杀的地步，建议出家修行或加入某宗教，
        
                

### 品葱用户 **變先生** 评论于 2020-11-26
        
他人的支持很重要，看過一本書說即使小時候遭受過家暴，父母於酒，只要身邊有一個關心你的人，那你的未來就會普通人一樣，不管過去的經歷如何慘痛，你也會有健康的心理的。  
  
  沒有也不要緊，將注意力集中在現在的生活吧。我覺得你最迫切的問題是憂鬱症，憂鬱症就像是心靈的吸血水蛭一樣，無論你內心多麼希望改變，但身體就像是每天跑了個馬拉松般無緣無故地感到筋疲力盡，甚麼都不想做。試試改變吧，至少設一個可以預見的小目標，把工作賺到的錢拿去看看醫生。  
  
  我的父親和你的那位“父親”一樣垃圾，是真的。我也恨他詛咒他早死。我也有憂鬱症，也有嚴重的社交恐懼症，現在讀書讀得很辛苦，一方面沒有力氣去應付學業，另一方面又選了與自己理有差距的科目，要做好多的小組功課，每次想到要和別人交流時，我的身體就會擅得厲害，內心緊崩着，持續幾天十分痛苦。我有試過家人說這件事，我心里想着哪怕不能改變，聽幾句安慰的說話也好，但他們覺得這是很小的事，不但沒有安慰我，還在怪責是我的問題，那時候我心痛得想死，打算在presentation開始前就自殺，期間不斷地去看一些自殺新聞。但我忍了下來，即使知道這樣的情況在未來還會重複發生，但我也沒有那麼辛苦了。其實你能力，條件比我好，起碼可以去外留學，逃離這樣的生活，與其一直忍受住無奈勉強地生存下去，不如嘗試在你能力內的改變吧！
        
                

### 品葱用户 **阿妍大人护卫海落** 评论于 2020-11-27
        
转载：  
林毛毛姐正知见，感谢李雪姐武志红老师！顶！  
容晓松:中国法律逻辑混乱（因为中国杂种文化）——父母为了满足自己（  
1.社会压力，个人愿望，不注意避孕!为了挽回感情等邪见!DNA!)，强迫孩子出生（孩子无权选择父母，就像可怜的宠物！  
大环境，以及自身!哪怕父母是精神病，强势者，巨婴，反社会人格，因为无知而造成对子女的伤害者。  
欠！强迫孩子出生！就要好好还债！不经过孩子同意！孩子没法考察是否靠谱！没有机构监督！不配做父母的人渣羞辱伤害子女！诈骗犯！诈骗犯！诈骗犯！  
2.我们没法选择他们是否接受过良好的培训，是否会尊重我们这些独立个体，没法建议他们改变自身从而达到良性协作（生育违背自私的基因）！无权选择是否来到世界，有些来到世界会快乐，但更多子女感受到的是痛苦和没人理解！受伤孩子长大后不愿意自杀是因为觉得世界很美好，而不是因为雌雄动物，子女啊其实很可怜！不能选择父母是什么样的父母，不能在之前培训他们成为有觉知，独立思考能力，尊重独立人格的父母！没法在出生前通过沟通让父母改变不好的认知并学习如何成为合格（不打不骂不羞辱子女，尊重子女，把子女看作独立个体）的父母！！  
3.应该设定一个标准，这个黄金标准符合科学宇宙真理的大道：并不是所有人都有资格做父母！各类条件缺一不可！父母不是生物概念，是法律概念！这点啊大家要牢记！父母不是生物概念，是法律概念！这点啊大家要牢记！父母不是生物概念，是法律概念！这点啊大家要牢记！  
4.生育符合自私基因大道，这是人类群体的义务但并不是个体的义务！每个人可以自由选择是否结婚生育！因为自由意志不存在且基因和环境不同，人的选择是不同的！所以人类不会灭亡！  
5.就算灭亡，也是大自然的道让人类灭亡，科学大道让人类灭亡，这是命，命是人类基因和环境组成的，永远无法改变！  
6.我们的身体是母体（雌雄）为了自己的利益强迫生出我们的！它们啊要好好还债！还清强迫子女出生的债务！很多人说这父母对孩子有多好多好，多尊重子女，这种话啊在我看来就是畜生不如。爱护子女是本分！子女对母体好是情分！做得不好说明你不配做父母！  
科学老人总结：公狗母狗们，你们啊要好好听，不要抵触：记住啊你只是一个卑微自私的母体 ，后代被你自私强迫生下来你们啊就要好好还债！还清欠你们的罪！你们的恶！不是所有人都有资格做父母的，比你们好的父母很多很多！支那没有儿童局所以啊是劣等文明，你们啊也是劣等人  
  
如果不尊重以上6点，会有相当一部分子女没法回避这个充满了邪见和人情世故的社会！），后续的养孩子是偿还强迫孩子来人世满足自己欲望的债。 而中你的国法律是这种思维——我强迫你来人世，我就成了债主，你欠我的债名为生恩，还养了你，更是债上加债，你欠我的债名叫养恩，你这辈子从出生开始就欠我的债。 （我们无法选择父母以及来到世界的时间以及父母是否够胜任，但我们来到这个世界，热爱它不等于爱出于自私把我们带来的人，所以那些畜生犯了稻草人和错误归因的逻辑谬误）顶！  
我认为事实上没有什么争议，父母就是爱自己超过爱孩子的……  
不承认这一点的，都是在强词夺理……  
你可以爱自己胜过爱孩子，但硬说自己爱孩子才生下他们，之后还给他们这要求那要求，我可去你的吧……  
1、不是所有人，都认为“活着不容易”  
2、不是所有人，都觉得不容易到了完全不能接受的地步  
是的，但是，你生孩子之前，都没有考虑到孩子更有可能和大多数人一样，是风险厌恶的吗？……  
3、不是所有人，都是有了计划，才怀孩子的  
4、不是所有人，生孩子之前都想了那么多  
你要是真的爱孩子胜过爱自己，怎么连个计划都不做就把孩子生下来了？——这不是分明就是自己不想做计划，不想思考，爱这个不想做计划不想思考的自己胜过爱孩子吗？……  
5、没生孩子之前，很多人的人生并没那么难……  
于是你就认为你孩子的人生会跟你一样容易？……回去看前面两条去……  
至于提历史长河的那个答案，他说的不只是个孩子，而且是一颗给历史长河服务的螺丝钉——which is fine，但别说自己最爱的是孩子，这明明是最爱历史长河……  
我不是认为一个人不应该生孩子，我是说，一个人决定生孩子的时候，必须承认一个事实——你是为了自己，才把一个生命带到这个世界上来的，在这个生命降世的一瞬间，你就已经从这个生命那里剥夺了一些东西——这个剥夺未必就是不道德的（我们从牲畜那里剥夺它们的一切，都可以合乎道德），但是，连这个剥夺的事实都不肯承认的，不是良心坏了，就是脑子坏了……  
作为一个有脑子也有良知的父母，必须明确记得这样一句非常简单的话——No child is asked to be born……  
3.2.2 对于Smart R. N.的反驳的回应  
对于消极功利主义的最首要的反驳来自于Smart\[\[36\]\]。如果痛苦是不好的，那么这是否暗示了一个人可以悄无声息地杀死那些生活在痛苦中的人呢？毕竟这也是一种使这些痛苦的人免于痛苦的方式。而且，因为这个人可以是悄无声息地这样做的，所以也不会有社会效果，这个人也不会感到恐惧。我认为,这种类型的攻击并没有成功反驳消极功利主义。  
首先，社会影响是难以避免的，一个人很难无声无息地杀死那些痛苦中的人，因为一个人很难无声无息地消失。人都具备社会性，要在社会中进行劳动，从而获得生活资料。在这些过程中，他总是会认识一些人。杀死社会中的一个人，即便能免除那个人的痛苦，也会引发社会的恐慌，造成社会中别人的焦虑，恐惧，由此造成更大的痛苦。  
当然，可能会存在着例外的情况，比如说，在封建时代的中国，一个侠客去山里游玩时遇到了一个承受着病痛的隐士，这个隐士虽然身体病痛难忍，但是却不想立刻死去。只是，那个侠客却持有这样的理念“每个人都有减少世界上的痛苦的义务，即便这痛苦并不出现在自己的身上”。并且，就算这个侠客杀了这个隐士，也没有人会知道这件事，已经活着的人不会产生恐慌，这似乎使得这个侠客应当去杀掉这个隐士。对于这种情况，我认为应当这样考虑：  
我们不能代替别人做出他的生命是痛苦而绝望的判断，这种判断本身很难是正确的，相信个人可以合理地做出这种判断的信念的传播也会导致更多的痛苦的发生。某个个体可能与世隔绝，但个人的全面而自由地发展总是要在一个群体的社会中实现的。某个隐士可以脱离了社会孤居在深山里，但是一个侠客不可能也终日孤居在深山里。他总要走出山林，如果他认为他的观念是正确的，他总会有意或者无意地他所以为是正确的观念，而如果一个个体真的相信把未经同意地杀死一个人作为一种消除世界上的痛苦的手段是合理的，那么这个世界将会有更多的恐慌，更多的焦虑，更多的痛苦。“这个人的生命是痛苦而绝望的，让我悄无声息地杀死这个人吧”，谁有权力做出这样的判断呢？除非一个人自己相信自己就是这样的一个痛苦而绝望的人，否则，没有人能代他做出这样的一个的判断。只有痛苦是应当被避免的，但是，一个人活着究竟是否痛苦，他的快乐是否将他的痛苦抵消了，是不能由别人代为判断的。  
此外，Watkins还提出过这样的一个观点，人类的生物性本能总是占据了主导，世界上的人类几乎不可能做出集体自杀的决定。一个人如果想通过杀人来减少世界上的痛苦，今日杀一人，明日杀一人，不过是把那两人占据的资源释放出来供其他人使用而已，总是不能真的解决这世界上的痛苦。即便是使用核弹让全世界的人类都死亡。若干年后，由于自然的演化，终究还是会出现类似人类的智慧生物继续这痛苦的轮回。因此，这种试图通过杀死现存的人来避免痛苦的观点实际上难以真正达到其目的\[\[37\]\]。
        
                

### 品葱用户 **A2HAWK** 评论于 2020-12-02
        
希望楼主能自我调整, 走出抑郁。实话说，人生不易，其实绝大多数人都生活在底层，各有各的难处。而你父母虽然有很多中国传统文化造就的不足，但他们毕竟生你养你，可能在教育你上不能说合格。但至少没有让你流离失所， 饥寒交迫。如果你看过电影活着，或者youtube上的夹边沟祭事，你就知道很多人的悲惨，那是真的悲惨。建议楼主去做做义工，帮助他人，或者找到能做点力所能及的事，慢慢走出抑郁或者困境。活在中国，确实不易，社会的大环境逐名逐权，人们对成功的评价几乎就是两字：权钱。或者说一个字，钱。我们自己要学会包容自己，首先不要把钱权这样的评价用于自己身上。西方在这一方面宽容一点，记得在北大网球场现场听过华裔网球运动员张德培的活动讲话，现在想来，可能是唯一记得的一句话：Everyone is special. 现在想想，很有道理。每个人都有大大小小的困境，走出一个困境，可能又会有其它的困境，人生就是如此，只是不必太计较而深陷其中，活得坦荡点就是。
        
                

### 品葱用户 **fatdragon** 评论于 2020-12-03
        
30多了，没谈过恋爱也没嫖过。  
那就找个机会去嫖一下，别想什么想死的。人生还是有很多乐趣
        
                

### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2020-12-05
        
在中国，有无数个和你一样的人。  
我也不知道，足够让每一个人都能得到的幸福到底是怎么样的。
        
                

### 品葱用户 **一颗麦芽糖** 评论于 2020-12-04
        
如果暂时没有办法离开父母生活，认为自己受父母影响太大，建议楼主可以试试哲学，宗教寻求精神解脱。你需要重建自我，可以看一些书帮助构建自信心，比如《与神对话》。还可以尝试培养一些爱好。  
事实上这样的父母很多，我父母也很喜欢拿别人做对比，但是我一直安慰自己，别人赚多少钱与我无关，那不是我想要的。一切人生意义都要自己赋予，要以自己为尺度。加油！
        
                

### 品葱用户 **elephanie** 评论于 2020-12-04
        
有手有脚， 既然恨你父母，为什么不离开？ 有种的话，自力更生。离开了父母都活不下去，还好意思恨父母？  
  
你是为谁而活着？一直恨父母能让你的生活有所改善？  
  
 当然，有忧郁症就不能有逻辑思维。赶快吃药治病再说。
        
                

### 品葱用户 **捷尔任斯基** 评论于 2020-11-25
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33815)

