---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T20:46:39.905856+00:00
date: 2020-01-02T00:00:00.000Z
title: "【維基百科】FAQ及注意事項"
author: "cansinlej"
tags: [反五毛,宣传战,维基百科]
---

（今天一下子有幾個貼喊人去編輯維基百科，我覺得有必要寫一點提醒各位，維基容易被人利用來釣魚社工。）  
  
首先會寫關於私隱的部分。以後再慢慢補充瑣碎細節。  
  
各位編輯維基百科時遇到疑難，請隨意插樓提問。  
  
如果你是香港人，請去lin登找維基百科寫手公海tg谷，那裡有很多熟手帶生手，資料很詳細。  
  
  
Q1 什麼是維基百科？  
所有域名是wikipedia.org的網站，以及一些姊妹項目。全部由美國的NGO維基媒體基金會（WMF）運行，但寫手和管理員絕大部分是和你我一樣的志願者。服務器在美國，數據在美國。  
  
（什麼不是維基百科？wiki，維基，是一種網站的統稱。只有wikipedia.org才是維基百科，其它都不是。他們的運作不屬於WMF。蔥油耳熟能詳的有如惡俗維基、偽基百科。）  
  
  
Q2 怎樣編輯維基百科？  
在任何一個維基百科頁面，點擊右上角的編輯（edit）按鈕。  
  
  
Q3 為什麼無法編輯某的頁面？  
有幾種可能。  
A 有的頁面需要一定權限方可編輯，必須註冊賬號並獲得權限。  
B 有的頁面被臨時或永久保護了，一般已註冊用戶也無法編輯。在這些頁面右上方會有一個掛鎖標誌。  
C 你正在使用代理服務器、tor等匿名瀏覽方式。  
  
  
Q4 誰可以編輯維基百科？  
誰都可以。不登錄賬號的情況下，維基百科會記錄你的IP地址，登錄情況下，記錄你的用戶名。你的編輯紀錄會公開展示，紀錄顯示你的用戶名或IP地址、編輯時間、編輯摘要、編輯內容。  
  
  
Caution 1 如果你想盡量匿名，請勿不登錄修改！那會記錄公開展示你的IP地址！請註冊一個帳號！  
  
  
Q5 怎樣註冊賬號？  
右上角有按鈕。  
  
和品蔥一樣，註冊無需電郵！你可以一個帳號一直用，也可以不斷開小號，任君選擇。  
  
然而如果你正在使用代理，有可能無法註冊。  
  
  
Q6 為什麼維基百科限制使用代理進行編輯和註冊？  
為了防止搗亂。  
  
  
Q7 註冊用戶的數據安全怎麼樣？  
理論上，使用註冊帳號登錄維基百科進行瀏覽（不只是編輯，瀏覽也會！），維基百科服務器會記錄你的IP、ISP、client數據，保存3個月。  
  
目前，數據僅有極少數洋大人有權調取，但不得公開。調取紀錄必須有合理原因，也就是為了查搗亂者。在這裡 https://meta.wikimedia.org/wiki/Steward\_requests/Checkuser 。（為什麼說是洋大人呢，因為確實一個懂中文的都沒有。黃人只有一個日本一個韓國🤣。）  
  
有的語言的維基百科有自己的用戶數據查核者。以前中文維基百科也有，但去年被WMF無限期除權了。現在必須得求助洋大人。  
  
（內幕。除權因為WMF收到投訴有人濫用用戶查核並有可能作出現實中的人身威脅。現在的洋大人通常很不耐煩中文用戶提出的查核申請，並不總是滿足。至於執法機關提出的申請的話，我還沒聽說過。而且理論上因為服務器總是自動清除舊數據，也就是說今天已經查不到2019-10-01之前的數據了，所以不太可能會有實際顧慮。而且服務器在美帝，只有美帝warrant才有可能迫使WMF交數據。）  
  
簡單來說，一般人無需顧慮此項。有可能會顧慮的，都是維基老手，不用我多言。:)  
  
  
Q8 真的不可以掛著代理編輯嗎？  
非也。支那防火牆臭名昭著。支那文維基百科充斥五毛之事同樣臭名昭著。那五毛怎麼來的？除了海外五毛學生，大部分還是身處國內。  
  
註冊賬號後，可以申請「IP封禁例外」。中文維基去 https://zh.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:權限申請/申請IP封禁例外權  
全部維基通用的豁免去 https://meta.wikimedia.org/wiki/Steward\_requests/Global\_permissions#Requests\_for\_global\_IP\_block\_exemption  
理由說你人在中國就可以了。他們也不會查你是不是真的身處中國，而會無條件信任你並批准。拿到這個權限就可以開代理/tor編輯維基了。  
  
\----  
編輯紀錄 20200102 發錯了鏈接……

            
### 品葱用户 **cansinlej** 评论于 2020-01-02
        
前兩個月剛進品蔥已經想開這貼了，但是我太懶……  
  
眾所周知，中文維基百科很多粉紅、理客中。真的需要多一些人去幫忙改寫維基百科。維基百科是絕大部分人上網查資料看到的並會去看的第一信息來源。古人修史全是官府說了算。如今是每個人都可以參與。（然而這事實上變成大批宅男、introvert、腦袋有點問題的樂園。普通人往往沒興趣或沒動力寫。）  
  
所以，各位蔥油，對抗共匪宣傳，除了twitter戰線、加速，維基百科乃重要陣地。從維基百科做起吧！  
  
對於世人熟知的人事，比如共匪頭目、歷史慘案，要做的就是對抗粉蛆，別讓他們美化歷史、隱匿惡行。  
  
對於世人不熟悉的，比如你可能來自一個小地方，那裡曾發生過重大醜聞，而官方紀錄輕描淡寫的，你可以去蒐集文獻資料，寫到維基百科。維基百科的內容排在Google搜索結果前列，編寫卻是免費的，所以宣傳成本只有時間和精力。  
  
（順帶一提，萬一中文維基百科不敵粉紅，可以暫且把內容寫到粵文維基百科。粵文維基用戶普遍反共，而且不像中文維基百科那樣熱衷於刪除文章。）  
  
  
各位蔥油，對抗共匪宣傳，從協作編寫維基百科做起吧！
        


            
### 品葱用户 **沉默的广场** 评论于 2020-01-03
        
维基百科被五毛渗透的厉害，不少条目都被改成了中共叙事，而且很多管理员都是五毛，条目一被修改就回退。比如  
  
《中华人民共和国人权》  
《历史虚无主义》  
  
这两个条目，不知道的还以为是新华社通稿  
  
凡是打着理中客的平台最终都会被五毛渗透，变成维基百科这个下场。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/11738)

