---
layout: default
Lastmod: 2020-11-04T01:34:13.904474+00:00
date: 2020-11-03T00:00:00.000Z
title: "怎樣看待美國有人崇拜比利小子？"
author: "雙加不好的鴨語者"
tags: [自由主義,美國,美國精神]
---


### 品葱用户 **雙加不好的鴨語者** 提问于 11/3/2020
    
我不是太了解西部開發時代的故事，可能有錯誤地方，但明白對美國人的歷史上，那是一段類似傳奇的時代。一望無際的土地，充滿機遇，而法律不完善，也因此產生不少有名的神槍手。  
  
~一個創業成本最低的時代，一匹馬，一把槍就可創業。目標低可以選牧場的牛，高一點就選馬車，有自信就選火車。~  
  
其中一位被推崇的神槍手是比利小子。  
認為他是惡徒的人很簡單，他確是有犯下殺警罪。  
認為他是英雄的人，則認為比利小子，只是為顧主坦斯托爾被墨菲派暗殺報仇。而所殺的布雷迪警長，也有參與坦斯托爾的暗殺和受賄。  
  
比利小子最終被擊斃，但是認為他是象徵了自由和反抗，他死後是被人寫成小說，拍成電影。  
  
當然今天美國是建全的法治國家，早已不是要用手槍和人決鬥的時代。但假設比利小子所殺的布雷迪警長真是該死，崇拜以私刑挑戰政府權威的人。算是美國人，在精神上對**純粹自由**的渴求？
    
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
不同的时代 有不同的环境和办法 也有不同的评价 要按当时的快意恩仇看 应该是了
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
快进到假面骑士ghost
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@恶俗克星张祥如:哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-11-04
        
与其在这里发问，不如买个大镖客2玩玩。很好地诠释了西部从无秩序到现代化的过程（请勿剧透）。
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-11-03
        
和中国人看《三国》、《水浒》、《蝙蝠侠》人物差不多，不用赋予太多意义。  
  
如果想看美国人和中国人非常不同的思路，建议看Ruby Ridge的纪录片。不只是看Weaver家的反应，看民众、媒体、执法部门和议员的反应。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-11-04
        
日本人還崇拜忠臣藏赤穗浪士呢...  
所以他們支持被開除的低級公務員斬殺高級公務員？  
確實不需要想太多...  
半澤直樹大家看了出出氣就好  
應該不會有人真跑去要上司土下座
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-11-03
        
你当成西部时代的youtuber就好啦. 现在不是也有不少订阅量惊人的youtuber, 视频毫无营养
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33020)

