---
layout: default
Lastmod: 2020-06-22T01:20:29.663678+00:00
date: 2020-06-21T00:00:00.000Z
title: "川普的决策水平是不是很低？"
author: "freechina2018"
tags: [川普,美中关系]
---


### 品葱用户 **freechina2018** 提问于 6/21/2020
    
贸易战，自以为加关税就能赢，脑子基本就一根筋，结果中共靠货币贬值打击农业州等一套组合拳下来贸易逆差根本没怎么减少，签署的协议根本没按量完成，川普为了面子也只能强说执行的可以。  
朝核谈判，身边幕僚都知道朝鲜是什么货色，只有川普一意孤行要跟三胖去谈，结果又是被戏耍一番。  
还有什么欢迎补充
    
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-06-21
        
你们还是太年轻了。小布什、奥巴马，他们在台上时不也是被大家贬得一蹋胡涂吗？  
远一点的说，里根够伟大了吧，把苏联都干翻了。可你们知道他的八年任期，当时的争议有多大吗？还没上任就有很多人质疑他是戏子出身，怀疑他的执政能力。而且上任时同样是70岁，很多人也质疑他尚能饭否。由于是娱乐圈出身，他同样像川普一样口出狂言，尽管表情没川普夸张，曾在公开场合说过“五分钟后将轰炸苏联”。在任内还被爆出“伊朗门事件”等重大丑闻，不亚于水门事件。在任期的最后，还被发现患了老年痴呆。另外，里根在公共卫生方面同样广受批评，在艾滋病被发现的最初几年毫不重视，导致疾病广泛传播。  
可这些现在有人知道吗？影响了人们对他的历史评价了吗？  
要记住，在民主社会，不论哪个政客做什么，都马上会有一大波口水淹死他。千万要自己客观分析、独立思考，不要被误导了。  
难道你那么喜欢社会主义和谐社会吗？
        
                

### 品葱用户 **Kerr_Bird** 评论于 2020-06-22
        
不是自以为，而是大爷充分了解到，独裁者比起利益更喜欢面子。小学生只要面子，大爷就聊得很愉快；大将军既要面子又要利益，结果被大爷当场打脸。  
  
大爷本身就是可以为了利益可以牺牲一定的面子。  
  
人与人的追求不一样，你觉得大爷丢脸了，大爷觉得赚大了。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-06-22
        
你的认识太浅显了吧。作为都翻墙了的人还是这种认知也是让人惊讶，你这结论基本是国内翻不了墙接受洗脑的无知老百姓的认知。  
贸易战当然是减少了逆差，从一阶段协议看，基本都是美方要求中国怎么做，对美中贸易来说，明显是有理于美方的。  
至于朝鲜，三胖戏耍了阿川什么了？是减少制裁了吗？人家谈话看看情况都还不行了？实际上是三胖没挣到任何实际利益。  
人家通过竞选当上民选国家的总统，水平低？？你以为和中国一样小学毕业就能当皇上那？阿川年底基本上会连任，水平低他还能连任？还是多些自己的判断吧，不要被媒体洗脑就得出个莫名其妙的结论吧。  
如果你觉得阿川连任不了，也不要杠，四个月后看结果让事实说话吧。看看美国人民的选择是什么。
        
                

### 品葱用户 **LowOne** 评论于 2020-06-22
        
關稅不算在逆差裡面的，貿易量沒減少，不就等同關稅白賺了？怎會是錯？  
  
而且，川普是決策判斷力奇高才對。他知道貿易戰會贏才打，當時專家都說美國輸定。  
  
他知道怎樣清除ISIS。  
  
他知道他從敍利亞退兵沒事，專家說庫爾德人一定被屠，現在啥事都沒有。  
  
他知道承認耶路撒冷為以國首都沒事，也真的沒事，但專家們說巴人要殺人。  
  
他知道殺了那將軍，伊朗也不怎樣，也真的如此，但專家們卻以為要開戰。  
  
他最錯是信錯中共變成疫病大流行，然後是用人太隨意，然後踢掉也太隨意，太多恨他的前員工。
        
                

### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2020-06-22
        
特朗普的政治经验确实不足，但总体思路尚属清晰：对外收缩战线，撤出欧洲中东，改善对俄关系，集中力量遏制中国，特别是对中国的高技术产业防范于未然。对内一方面减税，求得华尔街谅解，给中产实惠，另一方面限制移民，保证中产下层（白人和其他族裔普通工人）的工作。如果没有此次疫情，美国失业率已经降到史上最低，特朗普大概率连任。  
  
但是特朗普从一上任，就遭到几乎整个美国上层精英的抵制。联邦调查局从一开始就处心积虑找个茬把特朗普搞掉。民主党控制的众议院用近乎滑稽可笑的理由发起弹劾。所有的主流媒体反对他、妖魔化，连 Facebook 这样的社交媒体都限制他。硅谷资本家对他制裁中国的政策完全不合作。整个司法系统和他做对。军队上层公开表示不合作。特朗普有天大的本事，又有什么办法？  
  
对于疫情，特朗普虽有误判，但并不负主要责任。他的唯一失误是没有及时限制与欧洲往来。但以美欧关系来说，任何人当总统也不可能在疫情未明了时就切断以欧洲的交通。一旦疫情在美国内爆发，以美国体制，控制疫情就主要是州的责任。民主党控制的各州起初迟迟不封州，还反对特朗普限制洲际交通，等到一切都为时已晚，再反咬一口，媒体积极配合。等到底层熬不住了，发生骚乱，媒体和民主党政客不但不反对，还推波助澜。特朗普这个弱势群体，能有什么好办法？
        
                

### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 2020-06-21
        
这些其实都还好  
主要就是新冠的决策水平一塌糊涂  
美国死了这么多人  
导致中国的国际影响力上升  
还敢搞香港  
这个川普的责任其实很大  
要是美国新冠不这么乱就好了
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-21
        
和他最像的历史人物是叛教者尤里安（Julian the Apostate）虽然想要复兴美国传统价值体系，但是他的所作所为只会让他的继任者不得不选择更能弥合分裂的道路，哪怕他们内心并不顺从。
        
                

### 品葱用户 **feefee** 评论于 2020-06-22
        
川普的决策能力确实很差，而且喜欢听阿谀奉承，难怪破产多次还不愿公开税表。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-06-21
        
除了中國肺炎因為維尼快樂組織和國民性格弄得不好以外，我如果是美國人會覺得他還不錯啊！ヾ(\*´∀｀\*)ﾉ  
當然我是臺灣人，每天只能咬手帕無能狂怒他怎麼不大力毆打吱納(\*´>д<)
        
                

### 品葱用户 **折木** 评论于 2020-06-22
        
从这次瘟疫来看危机处理能力不行  
  
长期的决策水平。。。我觉得不错啊。在这次瘟疫之前 美国经济和政治方面不都表现的比他上任之前好很多么
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-22
        
川普的能力与见识再低，他也走在正确的方向上，是继里根以来的第一个方向正确的美国总统。至于他是不是真的一个能力低下的，当上美国总统的亿万富翁，没有那种心理需要的人，会去相信那种梦话吗？  
  
看社会历史变化大势，和看人的品格能力也是完全不同的两件事。
        
                

### 品葱用户 **Teletubbies** 评论于 2020-06-21
        
川普治理美国国内如何我不知道，但对中共我觉得是有效的。他不同于传统政客，而且是牛仔性格，不服就干，中共最怕这种。中共喜欢民主党嘴炮骂两句中国人权，然后你只要签一单波音的合同(后面可能各种里有作废)就给打发了。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-06-22
        
川普的决策水平当然不怎么样，但作为一个政治素人他打破了原来虚假的稳定与繁荣，一个张伯伦式的过渡人物也不能对其要求太多。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-21
        
对的 同意 最低 最垃圾 最恶心 最红脖子 就是川普了 世界公敌 赶紧下台
        
                

### 品葱用户 **明泽殿下** 评论于 2020-06-22
        
这个题目可以延伸：  
美国总统的决策是如何做出的？  
  
本人墙内，不评价trump  
个人看法是  
打击社会主义还是要看共和党。。
        
                

### 品葱用户 **Alexstrasza** 评论于 2020-06-22
        
嗨粉搁这捣乱呢是吧  
二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十二十
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-06-21
        
川普还是差一个了解中国的幕僚，他用西方的政治观念去对付土共，终究还是差了些火候。要是一个叛逃的土共高官出任美国国务卿，你就看着吧，庆丰大帝从今以后不会睡一个安稳觉。对付土共，就要讲究以华制华，除此之外，无解
        
                

### 品葱用户 **fivegod** 评论于 2020-06-22
        
川普还差啊，虽然说不上顶级对美国来说也不是很差了，他对美国负责有什么错吗？完全没错的，贸易战很差？对朝鲜问题会面很差？那就没什么对你来说是好的了。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-06-22
        
主要是Trump有點成功人士的神經質和囂張，容易得罪自己不喜歡的人，風度是無法跟他的偶像里根比的了，但他的確能讓美國經濟更快增長，重視產業回流，保護美國基礎輕工業也是對的。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-06-21
        
贸易战其实控场水平还不错了，自己经济基本没受影响还一直上扬，中国这边叫苦连天最后1月份彻底跪了。  
  
结果来了个病毒中美交恶让贸易协议变负资产这也不是他能预料到的
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-06-22
        
[https://www.amazon.com/Case-Trump-Victor-Davis-Hanson/dp/1541673557/ref=sr\_1\_1?dchild=1&hvadid=78477763845588&hvbmt=be&hvdev=c&hvqmt=e&keywords=the+case+for+trump&qid=1592754907&sr=8-1&tag=mh0b-20]( "https://www.amazon.com/Case-Trump-Victor-Davis-Hanson/dp/1541673557/ref=sr_1_1?dchild=1&hvadid=78477763845588&hvbmt=be&hvdev=c&hvqmt=e&keywords=the+case+for+trump&qid=1592754907&sr=8-1&tag=mh0b-20")  
  
能选上总统的人肯定不傻。来自斯坦福大学政治学victor davis教授
        
                

### 品葱用户 **United** 评论于 2020-06-22
        
据说中共背后的藏镜人和大佬们最气总加速师的地方,就是好不容易摊上一个全面收缩的美国和这样的总统, 本来在他们看来是窑洞党百年难得一遇的机会, 结果一手好牌被总加速师拆得七零八落最后到了这般田地....
        
                

### 品葱用户 **孤烟暮蝉251** 评论于 2020-06-21
        
明明运气好，却缺少计策，最致命的是缺少连贯性。  
一个谭德赛都搞不定，气得想退群又派没人跟。  
互相立法，然后为了大豆妥协了。  
其实就是有想绥靖的企图。
        
                

### 品葱用户 **Ziggy** 评论于 2020-06-22
        
强烈推荐编程随想介绍朝鲜边缘战略的文章。  
  
我的看法是：  
川普的如意算盘是让朝鲜彻底弃核，自己捞点政治名利，最好拿个诺贝尔和平奖。  
金三的心思是做做样子糊弄下唐尼，盼望美国带朝鲜经济起飞，摆脱对中国的依赖。  
  
我所看到的川金会：  
两人起初骂来骂去互喷对方为火箭人和疯老头，几次促膝长谈情书来往然后以亲密的朋友慈祥的长者相称到最后又变回路人，金三经历了过山车式的体验，最近又是试射导弹又是炸朝韩联络大楼，我觉得他是爱上了，过山车式的体验总比没有体验好。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-06-22
        
差不差要看和誰比  
和台灣小英比？你看看你疫情怎麼騷操作，人家怎麼操作？（不排除台灣底子好這點，但就連大家都說蠢的韓國魚也不敢說注射消毒液）  
和英國強生比？比較有可比性，兩者疫情面前都很蠢。不過川小手還做過正確的選擇如貿易戰，強生完全就在犯蠢，所以這樣比他的能力算好的  
和中國包子比？你別太侮辱小手了，他就算蠢到會發明新單詞，也沒蠢到被人鄙視了、安排在廁所面前見面了，還以為自己超有面子的
        
                

### 品葱用户 **Awayzzz** 评论于 2020-06-22
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27550)

