---
layout: default
Lastmod: 2020-10-19T00:54:55.216714+00:00
date: 2020-10-19T00:00:00.000Z
title: "教育部：中考体育逐年增加分值，要达到语数外同分值水平"
author: "kisuki"
tags: [体育考试]
---

教育部16日举行的新闻发布会上，教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰指出，学校体育中考要不断总结经验，逐年增加分值，要达到跟语数外同分值的水平。  
  
这是不是准备提前把下乡的农作经验传授学生了?

            
### 品葱用户 **幻夜梦屿** 评论于 2020-10-19
        
屑政策。不是所有学生都爱运动
        


            
### 品葱用户 **miki巴卡唔** 评论于 2020-10-19
        
体育是先天的优势。。这样真的无聊。
        


            
### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-10-18
        
死妈教育局！我当年体育中考考的巨差拉了不少分，因此对这个傻逼制度真是深恶痛绝。贵支真以为人人都是运动员？
        


            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-18
        
看样子历害国学生的体质真的不太行了，有人急了
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-10-19
        
無語
        


            
### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2020-10-18
        
像霍金是没法搞研究了
        


            
### 品葱用户 **今晚吃包子** 评论于 2020-10-18
        
人总是希望自己擅长的学科占总分比例高，越困难越好越能拉开差距；而在自己不擅长的学科则是希望越简单越好，人人过关拉不开差距。  
  
以我而言，若是修改考试规则：数学物理体育各200分，越难越好；语文英语化学各50分，越简单越好。那样岂不拉年级第二200分。而现实规则却是数学200语文160英语120，物理化学算等级不计入总分，不考体育，最后总分却只能中下。
        


            
### 品葱用户 **ppp111** 评论于 2020-10-18
        
领导的奇思妙想，反正也没啥事能干，就干这些咯！
        


            
### 品葱用户 **迷途小书童** 评论于 2020-10-18
        
当年体育总分五十分，省城的学校每天各种大练兵，恨不得每天让你跑三场中长跑。县城的学校每天各种大做题，恨不得每天让你把这些时间都拿来做题。  
  
最后省城学校的同学们，有些就因为体育没有满分，差了那么几分升学被卡。县城学校的同学们，老师大笔一挥，所有人都满分了。  
  
中考结束，县城学校的同学看着省城学校的同学的成绩单，努努嘴说道，瞧你不也比我高不了几分，你爸妈花这么多钱送你去省城读书不是浪费吗？  
  
这事算我亲身经历，我只能说体育这种考核不严格的科目占比太大了真的就不公平。
        


            
### 品葱用户 **迷途小书童 
迷途小书童** 评论于 2020-10-18
        
至于这事为什么可以在县城这么猖獗，以我后来了解的信息来看：  
  
小一点的县城统共也就那么几所中学，即便是异校考试，几所学校之间提前打好招呼，教育局领导出面暗示一下，即便是异校考试，那监考也是睁一只眼闭一只眼了。  
  
省城起码几十所学校，这种大范围舞弊操作起来就困难多了，况且学校与学校之间也不再有一个人可以牵头去谋取共同利益。
        


            
### 品葱用户 **manchuria** 评论于 2020-10-18
        
看来以后体育老师不会请假了，轮到数学老师了
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
幻夜梦屿** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-518841#")屑政策。不是所有学生都爱运动

  
  
又沒要你愛，也有人不愛語數外啊  
要當國家的炮灰，當然要體能好
        


            
### 品葱用户 **Soleste 
迷途小书童** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-519213#")至于这事为什么可以在县城这么猖獗，以我后来了解的信息来看：小一点的县城统共也就那么几所中学，即便是异...

  
  
也不一定，地方统计数据太离谱，教育口集体吃赵拳
        


            
### 品葱用户 **迷途小书童 
Soleste** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519282#")也不一定，地方统计数据太离谱，教育口集体吃赵拳

  
你说的也是，不过我当年确实很震惊。  
  
体育满分虽说不是不可能，但也的确对先天体质有要求。中考本身其他科目也不难，体育这块儿要差个五六分，最后还是很影响升学的。
        


            
### 品葱用户 **Soleste 
迷途小书童** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-519434#")你说的也是，不过我当年确实很震惊。体育满分虽说不是不可能，但也的确对先天体质有要求。中考本身其他科目...

  
  
中考本身不和异地竞争，集体作弊没意义。所以走后门改成绩肯定是要有关系的少数几个人。体育科目分数化本身就不对，提高权重更是促进权力腐败。
        


            
### 品葱用户 **迷途小书童 
Soleste** 评论于 2020-10-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-519456#")中考本身不和异地竞争，集体作弊没意义。所以走后门改成绩肯定是要有关系的少数几个人。体育科目分数化本身...

  
  
市内区县之间还是有一些竞争的，比如一个市下辖几个区和县，该市顶级高中一般都有开放按照中考分数入学的机会。  
  
不过后来很多学校都是中考分数加就近原则入学，再额外开放名额给外地生参加自主考试了。
        


            
### 品葱用户 **迷途小书童 
Soleste** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519456#")中考本身不和异地竞争，集体作弊没意义。所以走后门改成绩肯定是要有关系的少数几个人。体育科目分数化本身...

  
我说集体作弊也不是整个学校都是这样，一般中学都有一两个重点培养的班，主要是针对这批人。  
  
县城的初中名声非常依赖于有多少人考上省内顶级高中。
        


            
### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-10-18
        
傻逼领导一个拍脑袋的政策，底下多少孩子要遭殃。  
本来体育课可以去户外活动活动，玩玩自己喜欢的体育项目。现在这么搞，体育课估计全变成枯燥的体能强化训练。 遇上蛮不讲理一心求成绩的体育老师，有些小孩可能就要跑死在体育课上了。
        


            
### 品葱用户 **Stockholmare** 评论于 2020-10-19
        
还是那句话 中国初中升高中只有50%的入学率 有什么脸嘲笑香港人初中直升高中无筛选 遑论什么「香港入大学难」？
        


            
### 品葱用户 **古月钅易辶井 
今晚吃包子** 评论于 2020-10-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-519125#")人总是希望自己擅长的学科占总分比例高，越困难越好越能拉开差距；而在自己不擅长的学科则是希望越简单越好...

  
哈哈，江苏的匪育局是有够司马的
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-19
        
我倒是希望上学的时候能强化跑步，现在上了年纪很难提高。练了半年多，五公里还是要跑半个小时。
        


            
### 品葱用户 **Pimpla** 评论于 2020-10-18
        
论公平性体育考试还不如笔试。中考体育我爹在我不知道的情况下托熟人打了招呼，结果一个计时项目我他妈做了五六组了我那个监考人才开秒表。而且这种现象非常普遍，在当地呆的久一点的有点关系的家庭都在做，一两百斤的小少爷们个个满分，坑的就是没关系的农村人和守规矩的老实人  
  
这个政策真的推行的话，出身不好的天才学生鲤鱼跃龙门的概率也会变得更低
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-10-19
        
因为搞批斗是很消耗体力的，不然别人没被批死而自己早就倒下了。
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-10-19
        
这是要让韭菜苗早上六点跑圈训练，晚上十点刷题的节奏，还给不给韭菜苗活路了？
        


            
### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-10-19
        
太傻x了，当年体重超重的我（大概初中一米六一百六十斤），为了体育及格累死累活，经常跑吐（跑吐这种经历体育不好的人大概会体验过），然后最后中考体育勉强及格然后把胃吐坏了，现在研究生毕业了还经常犯胃病。还有一位个字高腿长的同学，老师硬要她坐位体前屈达标，结果她把自己的韧带拉伤了，老师根本不用负责，还说她不小心。  
这群专家官员都是屁股决定脑袋，他们一个个天天喝酒吃肉找小姐，一个个大腹便便脑满肠肥，自己来跑个一千米试试如何？  
墙国这种体制好事都会办坏，我现在移民了在西方国家，这边中学生每天三点放学，经常在草坪上看到踢球的中学生，路上还有结伴玩滑板的孩子们，重点是体育带给他们的是快乐的心情和乐观积极向上的心态，反观墙国，只要你不是天生体育很好那种，上体育课一样是一种折磨的经历。我敢说七成孩子对体育课一样是愁眉苦脸。  
强国觉得小韭菜们体质不好，以后天天996恐怕撑不住，又不愿意放弃疲民弱民的方针，于是脑袋一拍决定让小韭菜们在体育考试上努努力，这样长大以后又是一批鲜美茁壮的韭菜。  
  
既折磨了韭菜，镰刀又获得了好处，妙哉！
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/25235)

