---
layout: default
Lastmod: 2020-11-18T01:47:17.785212+00:00
date: 2020-11-17T00:00:00.000Z
title: "为什么中国比较推崇港风审美，而台风审美几乎很少，甚至没人推崇？"
author: "gerryzeng"
tags: [中国,台湾,香港]
---


### 品葱用户 **gerryzeng** 提问于 11/17/2020
    
墙内的软件，都是清一色的电影里的港风美人合集，如何打扮成港风美人，再加上最近香港风的茶餐厅遍地开花  
几乎很少有关如何打扮成台风美人或者台风美人女星合集  
而且中国人对台湾流行文化的印象，也就周杰伦、康熙来了，对台湾女星的整体审美，却是负面居多。。。
    
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-11-17
        
呃，腥肛自60年代興起，也算影響小支支半個世紀，而且當年很多肛人拿舊衣服接濟珠三角同鄉，還有外匯券接濟家人熬過大飢荒，台灣起步比翔港晚一些，聯繫也不緊密（起碼沒外匯券和舊衣服接濟親友這回事）  
  
以前廣東省能直接看腥肛的電視訊號，後來廣東省立法禁止用衛星鍋，很多人仍偷偷地看。我記得老爸跟我說，隔籬樓（我家住105號樓，旁邊連着106號樓，從天台可以直接從105走到106號樓，完全連着，105號樓和106號樓共用其中一面牆）有住頂樓的住戸在天台搭了衛星鍋，一直違法用衛星鍋收看香港和台灣甚至更遠的電視，對外宣稱只聽收音機，沒看電視，但誰知道呢  
  
同樣是被殖民，翔港講英語小支支不反感，台灣人講日語baka-jarou小支支就不喜歡了
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-11-18
        
不是韩风吗 - - 看那些小支肉一个个都整得 跟韩星一模一样
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-19
        
香港作为免税港时尚潮流资源一直比台湾好太多 几乎可以买到全球知名品牌 加上英国日本影响 发展出独特的风格即陆人嘴里的“港风”“港潮” 香港有陈冠希余文乐（？）这样的潮流界kol 也有I.T这样的本土潮牌 向大陆甚至台湾输出 台湾没有什么“台风”“湾潮” 主要还是学日系韩版的风格
        
                

### 品葱用户 **Karma123** 评论于 2020-11-18
        
十年前流行台风啊 风水轮流转 桂纶镁SHE红的年代 hebe发型满街
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-11-17
        
二三十年前臺風是最盛的, 瓊瑤劇接連在大陸翻拍, 屢創收視記錄.  
應該是中國人審美提高的表現, 從中世紀審美提高到現代審美是一個過程, 會有許多過渡狀態. 中國劇在越南的流行也是一樣的道理.
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-18
        
先问是不是，再讨论为什么  
  
我认为楼主说的现象根本不存在。港台风是八九十年代风靡一时，不分港和台，就是港台风，那是的明星很多大家都不知道是香港还是台湾的。  
  
而这种风潮早就过去几十年了，早就没港台什么事了
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-18
        
老子两百斤黑道起家，小学文化博士，不服气，单挑！马云知道不？手下败将！
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 2020-11-18
        
其实所谓港风台风，都是在模仿日本打扮，香港电影盛期80、90年代，台湾音乐盛期21世纪初，可能让大陆印象比较深刻所意就归类为某种风格吧，简单的看一下当时日本的电影日剧歌手打扮就知道是在模仿，当然日本也是在模仿欧美打扮，也没啥，不过日本现在呈现一种奇特的复古感，尤其是男性发型，这么多年都没啥变化我也是醉了...
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33625)

