---
layout: default
Lastmod: 2020-07-08T17:18:09.516098+00:00
date: 2020-07-09T00:00:00.000Z
title: "小粉紅老愛拿一國一制威脅港台而不是吸引港台，是因為他們也認定「一制」是較差的制度嗎？"
author: "林肯"
tags: [專制,民主制度,台灣,小粉紅]
---


### 品葱用户 **林肯** 提问于 7/9/2020
    
如題，小粉紅老愛吹噓著中共國的制度優勢，但卻威脅港台網友說，你們若不聽話配合祖國，小心你們連兩制都沒有了，現在香港淪陷了，又來威脅臺灣人，不聽話，一制的香港就是你們的未來。  
  
尼瑪，這不是很錯亂嗎？你既然覺得一制那麼好，又討厭臺灣人，不是應該說：你們臺灣人不配享有專制極權的好生活，你們就在民主自由中腐朽吧，這算是對你們的懲罰！  
  
雖然經常跟小粉紅交手，但我還是無法理解他們腦迴路其中奧妙，誰來幫大家科普這個奇妙的物種？
    
                

### 品葱用户 **漢族另类右翼** 评论于 2020-07-09
        
小粉紅是比較特殊的群體。  
  
他們是反漢主義者、民族虛無主義者、種族虛無主義者、文化虛無主義者，這倒是沒什麼關係，因為這是左翼的共有特點，不過同時他們也仇恨左翼人士所倡導的保護工人權益、高福利、教育醫療免費化，所以他們顯然跟右翼沒什麼關係，但又不能被歸為左翼。  
  
我叫他們 “中立極權主義者（Centristic Totalitarian）”。  
  
他們追求的是極權本身，立場並不重要。他們非常享受看著暴政蹂躪欺壓他們同胞的感覺，因為他們早已失去了人性和民族性，他們詩化死亡和苦難，熱愛不平等，痛恨美好，痛恨仁義、自由與權力，就像每個馬克思主義者一樣——為了毀滅自己的民族不擇手段；他們從來不覺得一國一制是較差的制度，而是恰恰相反。  
  
這些人天生就適合給猶太錫安主義者當奴隸。
        
                

### 品葱用户 **Dud_fownd** 评论于 2020-07-09
        
在白左眼里，给外人与本国公民同等待遇，是义务  
  
在常人眼里，给外人与本国公民同等待遇，是认可  
  
在极右眼里，给外人与本国公民同等待遇，是恩赐  
  
唯独在支那人眼里，给外人与本国公民同等待遇，是惩罚
        
                

### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2020-07-08
        
我认为或许也有不平衡心理，就是「凭什么只有我」。  
  
我有时看微博，发现很多人其实都知道自己政府什么德性，民众也不是傻子，但转头仍然对那些「大搞分裂却仍未受到教训」的人们有所不满。  
  
说是民族主义，最难吐狼奶之我爱大中华似乎也不是，其实就是不想只有自己时不时被割韭菜，而另一边却有一大票人可以毫发无伤，甚至享受特有的福利。  
  
（而且还得时常受到这群人的嘲讽，心里更气了）  
  
如同前几天看到某位葱油说的：他们期待那些「理应受罚的人」能确实得到教训，因为只有这样，他们才能证明自己不反抗、站队共共的选择是正确的。  
  
像我妈，每次她冲动购物后，总有几样商品是没这么好用、或是家里根本不需要的，但她已经付钱了，于是她便常说一些诸如「先收着，总有一天会用到」、「你看这东西还能这么用，其实也没这么差」，还会上网找商品的正面评价来佐证，这心态大抵上是类似的吧。
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-08
        
类似的心理活动叫叛逆  
  
并非觉得比较差，而是发现提到这个词，反贼会有较大反应，本着你不爽我才爽的心理就说个没完。  
  
为什么我这么清楚呢，我高中就是这么想的
        
                

### 品葱用户 **吾爾開希** 评论于 2020-07-09
        
他們覺得一制可以噁心你們所以一直拿這個說話，殊不知自己才是被噁心的最多的，知道也不能說，不然就是精日美分恨國蛆。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-08
        
看不得别人好呗，毕竟香港有民主而且没有gfw。  
小粉红用着带着墙的网络心里不平衡。
        
                

### 品葱用户 **hkinwar** 评论于 2020-07-08
        
2020年全球法治指數香港16，大陆继续下滑到88， 好好的一个香港让一个小学生程度的包子政府去管理注定是个悲剧。
        
                

### 品葱用户 **pincong45834** 评论于 2020-07-09
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中文圈特有的謬論。集中手撕一下。  
希特勒的確是經過一系列的民主程序（選舉，組閣）等上台成為總理的的。但他成為獨裁的元首則不是民主的結果，而是一個違反了當時威瑪共和國憲法的「授權法案」。所以，將希特勒通過民主程序上台是過度簡化歷史。希特勒是通過**破壞**民主上台成為第三帝國的元首的。  
  
希特勒上台後，很清楚地知道命門在於民主，而授權法案阻礙了民主發揮效力。因此，他不斷給授權法案續命，以用獨裁黨國體制代替憲政民主體制。民主是個雙行道，能把希特勒選成總理也能把他拉下台。恰恰是兩次阻礙民主的力量使得納粹德國犯下滔天罪行。  
  
現在香港人要求的就是這樣一個雙行道。二戰后，從來沒有一個從沒民主到民主的轉型裡選出一個希特勒的，都是現有希特勒然後人民才要求代表的權利的。特別是特首普選，如果沒有這樣的雙行道，誰能為政府的惡負責？中央政府真的要自發背鍋麼？  
  
威瑪政府的憲法自身有 bug，才被希特勒抓了空子。所以戰後德國就把這個漏洞補上了。在西徳基本法裡，規定了不可修改條款（涵蓋人權，民主，三權分立），以及人民的反對憲法破壞者的權利等。  
這是70多年前就修好的 bug，一群自作小聰明的人挑選出一條歷史來得意洋洋，實在荒謬到可愛。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28245)

