---
layout: default
Lastmod: 2020-09-17T00:51:17.135407+00:00
date: 2020-09-17T00:00:00.000Z
title: "美國國務院發表聲明,國務次卿克拉奇將於19日出席李登輝的追思禮拜"
author: "大修"
tags: [李登辉,美台关系]
---

https://tw.appledaily.com/international/20200917/F2FJZLDZVVAL7EG354YF4BOFLY/  
  
美國國務次卿克拉奇（Keith Krach）預計今天（9/17）抵達台灣訪問3天，台美雙方先前始終未證實克拉奇的台灣行。不過，美國國務院在當地時間16日發表聲明，宣布克拉奇19日將出席前總統李登輝的追思禮拜。  
  
  
國務院聲明指出，「經濟成長、能源及環境次卿克拉奇將訪問台灣，並於19日參加前總統李登輝的追思禮拜。美國透過共同的政治與經濟價值，維持我們與台灣的強健關係及其充滿活力的民主，向李前總統留下的政治遺產致敬。」  
  
美國國務院共有6位次卿，分別掌管不同事務，位階僅在國務卿與副國務卿之下。克拉奇是首位來訪的美國國務次卿，也是1979年以來訪台層級最高的現任國務院官員，同時是繼衛生部長阿薩爾（Alex Azar）8月初訪台後，今年第2位造訪台灣的美國高階官員。  
  
  
  
上月31日，我國經濟部長王美花與美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwill）在美國華府智庫傳統基金會舉辦的「後疫情時代台美經濟關係」線上座談會中視訊對談。美國在台協會（AIT）當天稍晚發聲明表示，史達偉宣布，美國和台灣將舉辦一場「經濟與商業對話」，並由克拉奇主持。王美花在本月2日證實，將與克拉奇在年底前展開高階對話平台「台美經濟與商業對話」。  
  
不過，美國國務院16日發出的聲明中並未提及「台美經濟與商業對話」。  
  
知情人士透露，克拉奇一行人將於17日抵台，預計18日下午前往行政院拜會院長蘇貞昌與副院長沈榮津，同時克拉奇將與各部會供應鏈重組與第三地投資以及能源等問題進行會談。知情人士表示，美方已經提交議程給台灣，目前規劃由長沈榮津代表我方與克拉奇對談，在會中致開幕詞。（國際中心、中央社／綜合外電報導）  
  
//////////////////////////////////////////  
  
https://www.state.gov/under-secretary-keith-krachs-travel-to-taiwan/  
  
  
  Under Secretary of State for Economic Growth, Energy, and the EnvironmentKeith Krach will travel to Taiwan to attend the memorial service for formerPresident Lee Teng-hui on September 19, 2020. The United States honorsPresident Lee’s legacy by continuing our strong bonds with Taiwan and itsvibrant democracy through shared political and economic values.  
  
  
  於之前曝光的克拉奇將於17日抵達台灣的消息,現在這算是證實了,除了洽談台美貿易協定之外,美國高官出席台灣前總統追思會,更是具有國際政治效應,另外也是非常高調,不知道中國戰狼部會有什麼反應,值得期待.

            
### 品葱用户 **a12345678** 评论于 2020-09-16
        
是说这次和上次美国官员访台比起来感觉低调一些,  
  
不知道是不是在顾虑什么
        


            
### 品葱用户 **neptunemars 
a12345678** 评论于 2020-09-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-497507#")是说这次和上次美国官员访台比起来感觉低调一些,不知道是不是在顾虑什么

  
  
大使也是低调的撤走了。  
似乎是不想和垬正面碰撞，但该做的都做了。  
垬是嘴上战狼，行动上搬石砸自脚。lol
        


            
### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-09-17
        
共匪局势都这样了 还有五毛出来发帖问共匪是不是赢了美国呢
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-09-16
        
虽然爽哥已经走了，但模拟器还在。  
  
我们敦促美国国务次卿在中国问题上要谨言慎行，不要再发出错误信号，不要再挑拨怂恿，不要再干涉中国内政。我们希望美国国务次卿认真对待中方的严正交涉和严正立场，立即停止不负责任的言行，停止干涉中国内政。我要告诉美国国务次卿一些政客，人贵有自知之明，请他还是趁早反省一下美国国务次卿自身的问题，放弃偏见和执念，停止喋喋不休的反华聒噪。希望美国国务次卿个别人士能以开放的心态和客观公正的态度对待中国，不要无中生有。我们正告美国国务次卿认清形势，悬崖勒马，立即停止干涉中国内政，以免引火烧身、自食苦果。  
我们奉劝美国国务次卿不要一意孤行，否则中方必将予以坚决反制，由此产生的一切后果必须由美国国务次卿承担。中方强烈敦促美国国务次卿不得参加李登辉葬礼，以免影响两国关系和两国在重要领域的合作。中方正告美国国务次卿，任何企图破坏中国社会繁荣稳定、阻碍中国发展的图谋都不会得逞，到头来只会搬起石头砸自己的脚。美国国务次卿的拙劣表演充分暴露出其不可告人的险恶用心和政治企图。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24155)

