---
layout: default
Lastmod: 2020-08-03T15:31:41.944946+00:00
date: 2020-08-03T00:00:00.000Z
title: "中共存亡时刻会不会全世界陪葬？"
author: "梁家河举重员维尼"
tags: [假设]
---


### 品葱用户 **梁家河举重员维尼** 提问于 8/3/2020
    
中共为了继续奴役中国人是可以不惜一切代价的，他们没有任何人性，我觉得他们在危机时刻会不惜在世界打起核大战，如果这样推翻中共还有意义吗？为了推翻中共是否值得人类付出这么大的代价呢？
    
                

### 品葱用户 **基督山伯爵** 评论于 
        
土匪就是要让你们这么想，他才可以坐得更稳。长了个肿瘤不去割了，只会越长越大。
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 
        
@基督山伯爵:中共敢不敢的前提，首先他是能不能做到。如果做不到，他不会贸然作死。
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 
        
某種程度這種又是五毛言論 本意就是中共很強大 大家沒有必要去花那麼大的代價去消滅它 但歷史上納粹教訓沒有吸取嗎？不去解決 最後中共要奴役全世界 你願意嗎？還不是人類一樣滅亡 而且現在中共還沒那麼強大 一定要儘快殲滅
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2020-08-04
        
当年苏共也是打的这个算盘，结果扑街的时候连条狗都没带走，一滴眼泪都没有。
        
                

### 品葱用户 **舞夜姬娓酒** 评论于 2020-08-02
        
首先我认为热战的可能性很小。  
如果真打了，核武器的确是一个问题。  
发生了核战争，世界是否会毁灭呢？我认为不会。可能会漏掉一些，但是大部分应该是能拦截的。还有一种可能就是在发射之前就被摧毁了。  
把中共逼到要使用核武器的份上，不会是经济制裁这些冷战，一定只能是热战。西方国家对中共的临死反扑应该有准备的，否则他们不敢开战。  
如果因为惧怕核武器而不推翻中共，被它们害死的人总有一天会超过死在核武器手中的人。
        
                

### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-08-04
        
我只是想提一下，我家里瓶盖很多的  
没什么特别的意思，就这样
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-04
        
中國要爆了，全世界都遭殃  
  
支忽的支那人說，如果美國崩潰，全世界要用數十年接收美國的遺產，用數十年重新確立世界秩序。如果中國崩了，全世界也很麻煩
        
                

### 品葱用户 **vip0144** 评论于 2020-08-03
        
我的想法是这样的。如果有一天中共这条泰坦尼克号要沉船了。那么中共高层大概率出逃其他国家，靠着搜刮来的民脂民膏继续过人上人的生活。  
  
而不是抱着同归于尽的心态去撞其他国家。  
  
真出了事，这群家伙肯定有多远逃多远。
        
                

### 品葱用户 **长者人生d经验** 评论于 2020-08-03
        
中共不敢对其他国家扔核弹，但是中共敢以自己扔自己核弹来威胁其他国家。如果中共到了生死存亡的时刻，估计会用桂枝韭菜来陪葬。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-03
        
中共不亡才真的会导致全世界陪葬，亡了才能彻底解除世界的核威胁
        
                

### 品葱用户 **大葱知** 评论于 2020-08-02
        
我还是同样的观点，共匪不可能也不敢打核战争，先不说核武的运送水平如何，就从它们的贪婪捞钱送子女去国外享福这点来看也不可能让后代跟着倒霉吧？你要用核武那不就是人类公敌了？到那时不用老外灭你自己人也就动手了。
        
                

### 品葱用户 **paopaopao** 评论于 2020-08-03
        
土共没有这个魄力的，一个个贪生怕死，真到了那个时候，恨不得把老婆女儿拉出来给王师泄欲求生
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-08-04
        
匪首不要自己的荣华富贵了吗，同五毛，小粉红一起拼猪狗命？！你想多了。
        
                

### 品葱用户 **revenge** 评论于 2020-08-03
        
經濟上十分可能  
日本塌的時候要減少外國投資  
東南亞就少了日本人
        
                

### 品葱用户 **BXN** 评论于 2020-08-03
        
很难说。目前由于中共解禁了主动使用核武器的限制，不排除他们发动核战争来保护政权报复社会。可能需要寄希望于精准打击高层，以快速解除战争风险
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-02
        
中共不会，因为谁都为了钱，投降去美国过太平日子。而习匪会，习匪比希特勒嚣张5倍，这就是关键。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-08-04
        
肯定不会。核战会将赵家人的子子孙孙在自由民主社会，享受美好自然环境的生活一同打碎。哪有爷爷姐姐，爸爸妈妈这样迫害自己儿孙的。虎毒不食子不是。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-04
        
确实会揽炒，维尼到底要怎么个揽炒法，以超限战的角度方法真是多种多样。  
  
  
从美帝和俄爹开始对外疯狂输出军备来看，说明军火购入国并不排除和中国热战的可能，以揽炒为目的的热战一开打核武就永远都会是选择。  
  
  
我觉得正因为这样，彭配奥才会呼吁中国人推翻维尼，因为维尼可以对外国仍核弹，但无论怎么着都不会仍核弹到香港头上的。
        
                

### 品葱用户 **新自由主义战士** 评论于 2020-08-04
        
就中共那些瓦房店导弹还想拉全世界陪葬?想多了，以美国现在的导弹拦截技术中共能毁灭几座西海岸城市就不错了，然后换来中国被从地图上彻底抹去。至于什么鬼核捆绑理论更是不值一驳，中共真要狗急跳墙陪葬的也只有中国而已，而不是全世界
        
                

### 品葱用户 **饲养员** 评论于 2020-08-04
        
中共不会 高墙内的自干五会  
自干五只是共产党的工具人罢了
        
                

### 品葱用户 **明真** 评论于 2020-08-03
        
难道现在不是垮台的前奏吗？疫情全世界给中共陪葬了多少人？
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2020-08-03
        
中国目前唯一对美国有威胁的就只有核潜艇， 现在美国之所以不打，就是没搞清核潜艇位置。 一旦核潜艇全挂了，中国的爪牙就没了，完全是被世界各国吊打。   
常规导弹高度依赖卫星导航，这方面美国也在研制各种反制手段，如果将中国的导航系统搞垮， 中国大量导弹也是摆设了。 整个中国将处于几乎无攻击力阶段。 一朝回到解放前。   
还想危害世界什么的，只能是痴心妄想了。 一旦开战，中国开核战是输，不开核战也是输。
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-08-03
        
当然会。一个没有朝鲜的世界是不值得存在的。  

```
  
中國當然是想要全人類滅亡的，沒有朝鮮的地球不值得存在。只是滅亡沒有那麼容易，現在的幾十億人都是從幾千個瓶頸期幸存者繁衍而來的。大蜀民國只需要幾十萬高地人倖存，就可以重建了。漢魏晉帝國、宋國和明國滅亡的大洪水都未能切斷蜀文明的五千年歷史，中國的滅亡當然也不能。  
  
  

```
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29323)

