---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T01:51:16.295412+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "锅系用希拉里邮件抹黑陈光诚，声称为中共导演的事件，并声称王立军当时的投诚才是党内亲美派别的努力"
author: "AlanW"
tags: [郭文贵]
---

详情见锅系媒体路德社。  
  
锅系媒体对于陈光诚的抹黑，似乎是来源于陈光诚与傅希秋的关系，并且罗列了环球时报与观察者网等墙内媒体对于陈光诚事件的正面报导来抹黑陈光诚事件说是共产党导演的。  
  
https://world.huanqiu.com/article/9CaKrnJvhAw  
  
https://www.guancha. cn/politics/2013\_06\_21\_152905.shtml  
  
[https://s3.amazonaws.com/gnews-media-offload/wp-content/uploads/2020/08/29050047/封面-98.jpg]( "https://s3.amazonaws.com/gnews-media-offload/wp-content/uploads/2020/08/29050047/%E5%B0%81%E9%9D%A2-98.jpg")  
\===  
再次查找后发现，早在今年八月，锅系媒体就已经开始抹黑陈光诚，并声称：  
  
~陈光诚当年在中国是新浪微博的热点，一批又一批的热血青年冒着被打、被抓的风险去东师古村去声援他，他的被非法羁押、被流氓村霸殴打、他的一切原来都是共产党导演的一个骗局，当年那些被他的虚假事例所误导被喝茶、被驱逐的同胞在看到真相之后不知会做何感想？~  
  
[https://s3.amazonaws.com/gnews-media-offload/wp-content/uploads/2020/10/09235619/lf0629b\_副本.jpg]( "https://s3.amazonaws.com/gnews-media-offload/wp-content/uploads/2020/10/09235619/lf0629b_%E5%89%AF%E6%9C%AC.jpg")  
  
\======  
对于这种说法，是否可以在美国以诽谤罪起诉？

            
### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2020-10-10
        
郭系最近很不对劲。好像混进了好多高级黑和特务样子。  
  
郭本人开始亲口骂陈光诚了？
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-11
        
郭系早就疯魔了 建议无视
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
中纪委书记** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-514326#")郭系最近很不对劲。好像混进了好多高级黑和特务样子。郭本人开始亲口骂陈光诚了？

  
  
郭媒体早就开始骂陈光诚了吧。  
郭最近发疯估计是开始发现他正在被共和党和美国右翼势力抛弃，别人越来越不相信他了。  
要是他转抱民主党大腿的计划失败，基本就彻底完蛋了，我估计成功可能性极低。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-11
        
这就是为什么不要内斗，要是能求同存异统一战线反共，哪这么多问题
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记 
killreddragon** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-514333#")郭媒体早就开始骂陈光诚了吧。郭最近发疯估计是开始发现他正在被共和党和美国右翼势力抛弃，别人越来越不相...

  
看郭本人视频少了。  
主要是问问郭本人开始亲口骂陈光城没。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
中纪委书记** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-514335#")看郭本人视频少了。主要是问问郭本人开始亲口骂陈光城没。

  
  
我也没空看，但我搜了下，郭自己的郭媒体上就有骂陈光诚的文章。
        


            
### 品葱用户 **indrasuragon** 评论于 2020-10-10
        
你们为什么会对一个在河南靠传销和官商勾结无耻敛财的垃圾有这么大期待？就因为他嘴上反共？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
中纪委书记** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-514335#")看郭本人视频少了。主要是问问郭本人开始亲口骂陈光城没。

  
  
我又搜了搜，找到了，确实郭骗亲口骂陈光诚了，估计就是看陈光诚被共和党接纳，他只能在边上打转到处蹭关系，满脑子羡慕嫉妒恨。  
https://www.youtube.com/watch?v=YWs5toQ51TY
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记 
indrasuragon** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514338#")你们为什么会对一个在河南靠传销和官商勾结无耻敛财的垃圾有这么大期待？就因为他嘴上反共？

  
郭本人还是有一些门道的。看懂了他才能更好了解共匪。知道一些资讯。
        


            
### 品葱用户 **indrasuragon 
中纪委书记** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-514342#")郭本人还是有一些门道的。看懂了他才能更好了解共匪。知道一些资讯。

  
  
没必要，你多跟官员打打交道被恶心几次，就会发现郭的那些“门道”连皮毛都不算
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
中纪委书记** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514342#")郭本人还是有一些门道的。看懂了他才能更好了解共匪。知道一些资讯。

  
  
从灵魂上来说，郭确实是一个合格的共匪和支那人。整个蚂蚁帮就是支那的缩影。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩 
中纪委书记** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-514326#")郭系最近很不对劲。好像混进了好多高级黑和特务样子。郭本人开始亲口骂陈光诚了？

  
早就不对劲了哦。  
我现在发现按照他们的说法任何美国政坛的热点都是郭的功劳。  
任何美国政坛大佬都得听他的。天天得咨询他才能拿注意。  
CIA FBI几十万特工都不如他知道得多。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
绝不换肩** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-514346#")早就不对劲了哦。我现在发现按照他们的说法任何美国政坛的热点都是郭的功劳。任何美国政坛大佬都得听他的。...

  
  
郭骗还说新疆法案都是他的功劳，然后龚小夏特意就这件事去询问卢比奥，卢比奥估计那时候就明白这家伙是彻头彻尾的骗子了。
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2020-10-11
        
希拉里邮件里有关于王立军的内容吗？
        


            
### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-10-10
        
锅瘟龟这头芝麻猪到底要做咩，川黑他要骂挺川的也要骚扰。
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
killreddragon** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-514353#")郭骗还说新疆法案都是他的功劳，然后龚小夏特意就这件事去询问卢比奥，卢比奥估计那时候就明白这家伙是彻头...

  
龚小虾还认识卢比奥？
        


            
### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-10-11
        
住紐約中央公園世界級豪宅 開勞斯萊斯蘭博基尼豪華遊艇  身邊保安女秘書輸一堆...就這奢侈不差錢還要籌款搞法治基金賣G幣？ 還真有韭菜買。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
Attackontitan** 评论于 2020-10-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-514374#")龚小虾还认识卢比奥？

  
  
龚小夏和很多共和党议员都认识吧。
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-10-10
        
这系最恶心的是用冒充郝海东一众的ID给自己的观点造势
        


            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-11
        
等着郭吻龟被资本主义铁拳伺候
        


            
### 品葱用户 **CIndycam** 评论于 2020-10-11
        
我不是姨粉，但是刘仲敬对郭傻子的推测的确逐步验证了。这货最近到处咬人，连江峰他们都被他说成大外宣。真有接任务搅浑水任务的意思了
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-11
        
郭文贵就是大外宣，这是明摆的事实
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24940)

