---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:28:39.248476+00:00
date: 2020-06-21T11:28:37.259840+00:00
title: "反文明的三角支撑"
author: "贾湛"
tags: [知识,科学,宗教,迷信,转基因,文化,文明,基因,传统,绝对,新语丝]
---

反文明的三角支撑

作者：贾湛

认真看看新语丝的文章，就会发现除了直接揭露科技腐败外，有三个大的主题：一是反宗教迷信，二是反中医，三是支持转基因。显然这是因为新语丝网友明白，宗教迷信、中医和反转，已构成现代中国反文明的三大支撑。

早就说，对中医的态度是有没有科学精神的试金石。现在试金石又多了一个，即是否支持转基因。而反宗教迷信则是五四新文化运动以来革命的主要内容。但社会就是奇怪，革命的继承者却越来越离革命的初衷远，如今宗教迷信不反了，反而作为传统文化的一部分，要把它们发扬光大。我们有多篇文章阐述了，凡支持中医反对转基因的人们都是缺少科学精神，未达到现代文明素质的落后人群。而本质上说，这两块试金石和宗教迷信都与神秘主义关系密切。也就是说反文明的这三角支撑，背后的思想基础都是神秘主义。因为宗教徒、相信迷信的原始人、中医迷和反转者都认为我们的世界是神秘莫测的，我们已认识的知识只是知识海洋中的冰山一角。因为有我们没认识到的知识，所以就该相信老祖宗的理论博大精深，前人的实践经验已被反复验证；因为世界是神秘的，转基因技术怎么可靠，怎么能肯定没毒？可见神秘主义和愚昧让大众搞不清科学和传统文化之间的巨大差别，这让文化的进步无法跟上科学的步伐。

文化的落后这有什么严重后果呢？我在以前多篇文章中说过，每个具体的科学和技术只是产生社会有序化的“磁畴”，社会科学或人文知识的进步才是人类有序化文明化的“外磁场”。仅有“磁畴”这个社会大概率是倒退，这是由“熵增原理”决定的。社会停滞和倒退还不是最可怕的，最可怕的是对这些“磁畴”加类似法西斯主义这样的反文明的“外磁场”，这会让人类毁灭。所以限制核武器以及对文明程度不够高的国家进行某些高科技封锁，并不是没有一点道理。理解这一点，就懂得对反文明的三角支撑应足够重视，在教育和宣传领域要有这些科普内容，有足够多的人反宗教迷信，反中医，支持转基因才能让世界人民觉得新的文明力量的崛起，而不担心和恐惧反文明威胁，真正实现强国。

清明节前后，正是民间扫暮活动时间。随着官方一反过去的做法，变提倡移风移俗为弘扬传统文化，于是民间扫墓充满了迷信色彩，每个公墓到处是烟雾障气，现代人难得的野外活动呼吸不到新鲜的空气反而更糟。为了不去污染环境，我每年坚持不烧香不烧纸钱，几乎遭到所有亲戚的攻击。亲戚朋友们最常说的一句话就是：你不烧钱，你去干什么呢？可见在许多人眼里，仅有心灵的活动不是活动，有仪式，有物质来往的活动才是活动。但你相信你烧去的纸钱死者能用吗？贡的苹果香蕉死人能吃吗？其实绝大多数人都不相信，但他们一是不去想，完全没有自我，大家怎么做自己也怎么做；二是宁可相信有绝不相信无。

把科学也等同其它文化的人们，有个论点就是，科学也是基于信仰。这个问题比较深，但如果不想成为社会前进的绊脚石，就应该认真看看我们是怎么回答这个问题的。

说科学也是基于信仰，这是一种严密的科学语言，这种语言的严密性一般人是不理解的。对大众来说，这样的语言可能过于较真了。这就象用生活语言说现有的转基因食品没有毒绝对没错，但按严密的要求，科学上这话不能这么说，只能表达为转基因食品不比普通食品不安全。因为你认为最安全的食品（如米饭），也没有充分证明过（现在知道大米含有砷，还不知道含有没有什么其它有毒的）。每种食品里都有大量基因，每种基因产生的蛋白和其它物质对不同的人种有没有毒，有没有过敏，要弄清它工作量太大了，所以科学家只能在通常认为安全的食品上转功能已知的几个基因（基因编辑还可以去掉几个基因）产生新品种，并检验新品种具有的新性能有没有毒性。没有毒性说明不比原来不安全，但无法保证绝对安全，因为原来品种没有证明绝对安全。科学的这种语言包含了很深的思想方法。这种方法围棋高手很容易明白。每手棋很难说出绝对的好坏，高手判断这手棋是好是坏是比较出来的。围棋高手要掌握大量定式、死活棋和布局。因为棋的复杂性（千古无同局），下棋时，极难恰好都走谱子上的棋，但高手总是根据当时棋局的具体情况对比相近的棋谱走棋，以增加确定性。搞科学也类似下棋，是从最简单事物研究起的，获得最可靠的知识，用笛卡尔的话说是，是怀疑得无法再怀疑的知识。然后从这些最可靠的知识出发，通过逻辑演绎出大量同样可靠性高的知识。再用这些可靠知识尽可能正确的解释我们见到的所有事物、创新财富或作为我们行为的指南。当然客观世界与游戏还是有点区别的，数学和游戏都建立在人为规则基础上的，而客观世界的规律不是人为规则，科学最基础的那部分知识是规律，人对规律的把握没有绝对正确可言。哪怕最简单的事物，也有可能认识错误。这些最基础的科学知识来自经验或猜想后的实践或实验的检验，用的几乎都是不完全归纳法，当然就不如数学和棋谱绝对可靠。好在科学是可纠错的，不是一个人的事业，是人类集体的事业，这就导致随时间的推移，最基础的那部分知识可靠性越来越高。科学是基于这些可靠性极高的基础知识信仰之上的，这与宗教信仰意思完全不一样。宗教信仰都是人为规则，这些人为规则来作为认识世界的准绳，就谈不上可靠性。而且这些信仰虽可能来自所谓圣人对实践的感悟，但由于教条的不可变性，哪怕是被逻辑学家整理得很好的宗教，错误率都是极高的，即宗教知识的正确率根本与科学知识不在同一个数量级。宗教也可说是传统文化中的一部分，但一般说的传统文化与宗教不太同，宗教是有理论体系的，而一般说的传统文化是一个民族或一个地区自古以来的文化的大杂烩。常常不是一个理论体系，表现在不仅逻辑不周密，知识间的关联性很差，而且含有大量自相矛盾的知识信条（缺少整理造成的）。从这点来看宗教社会比原始社会进步。原始社会发展到较高级组织的社会时，有序性要求较高，所以要排除相互矛盾的说法。这些相互矛盾的知识会让人无所适从，也不便管理，宗教社会是在这种情况下产生的。如果你懂得科学远高于宗教，就更容易明白科学更远高于传统文化了。

(XYS20190622)

