---
layout: default
Lastmod: 2021-12-03T04:38:08.724762+00:00
date: 2021-12-03T04:38:08.724697+00:00
title: "薛一飞 | 真相迷失与价值重建——“后真相”社会及其风险"
author: "薛一飞"
tags: [全球化,社会,美俄,信息,全球,世界,脱欧,俄罗斯,冲突,加剧]
---

      （一）“后真相”的全球化

       从2016年“后真相”现象借助英国脱欧和特朗普上台事件进入公众视野以来，其逐步泛化全球，并产生了剧烈的影响。就“后真相”的全球化而言，其蕴藏着丰富的内涵和多样的形式。

       一方面，“后真相”的全球化首先表现为“后真相”影响的全球化。“后真相”事件虽然在一国发生，但可能迅速冲击国际社会。例如，2020年9月开始延续不断的法国暴力事件就呈现了“后真相”传播的蝴蝶效应。一名法国中学教师在课堂展示了伊斯兰教先知的画像失当就燃爆了整个伊斯兰世界与西方国家之间的敌视与冲突。苏伊士运河的货轮搁浅则被杜撰为多国参与其中的人为阴谋，而导致大国之间的相互猜忌和攻击。可以说“后真相”从生成的那一刻起就不再是某一国的独有现象，而是逐渐蔓延到了世界各地，在国际社会各领域中形成了“多点开花”的局面。换言之，“后真相”此时不再是纵向的，具有时间前后顺序的线性现象，而是横向的，在不同时段、不同地区渗透于整个国际社会，此起彼伏不断发生的全球化现象。

       另一方面，“后真相”的全球化代表着“后真相”逐渐成为一种舆论工具横行于国际社会。“后真相”本身是以一种重组碎片化信息，调动民众情绪的方式产生。例如，新冠疫情期间，中国的有效抗疫，却被西方媒体解读为侵犯自由人权的“专制”，西方抗疫的不力和成效的不足，却被宣称是“西方民众捍卫民主自由的价值”，从而为西方抗击疫情不力推卸责任。当“后真相”成了承载政治、经济、意识形体目的的舆论传播工具，全景事实的真相传播就被阻断，国家间的怀疑、揣测、腹诽、攻讦不断加深了国际社会的信任危机。

       这意味着，“后真相”已然成为全球化现象，这种景观在全球各地滋生，为人类社会带来了巨大的风险和挑战，影响着世界的发展方向和命运。

（二）“后真相”全球化的原因分析

       “后真相”折射的是社会经济变化、传播技术变革以及主体心理转变。正如马克思所揭示的那样，思想不能脱离一定的社会物质条件而独立起作用。解析“后真相”的全球化，其主要原因有如下几点。

       第一，信息技术为“后真相”全球化提供了技术前提。当今世界已经步入网络时代，《世界互联网发展报告2020》显示，截至2020年6月，全球互联网用户数量达到45.4亿人，占世界人口的比重达到59%，世界主要大国都已是互联网大国。前网络时代，传播资源基本被特定的传播者所掌握，信息可以被过滤和管理。但在信息时代，人人都可以成为信息的发布者和传播者，信息来源与传播都去中心化。这为“后真相”全球化提供了技术支持。这不难理解，无需赘言。

       第二，各国利益与价值分化为“后真相”全球化提供了适宜的全球氛围。当今世界面临“百年未有之大变局”。变局的重要特征就是国家间利益关系的调整与分化，这导致部分国家对全球化产生了怀疑和抵触，它们将自身在大变局中暴露出的问题归结于全球化进程中来自他国的“威胁”，认为发展中国家抢夺了本属于自身的资源，而造成了自身的困境。因此，这些国家坚信退回到市场保护主义和区域主义的“黄金时代”，现有的社会问题将迎刃而解。这种对现实的浪漫主义批判和“鸵鸟式”回避，在“世界百年变局”背景下逐渐成为了某些西方国家的共识，“后真相”被视为对抗性舆论工具用于反全球化。一旦“后真相”被大多数国家接受和认可，那么联合其他国家对某一国进行遏制，以维护自身的优势，或者提出逆全球化的要求，就成为了理所应当之事。毋庸讳言，“世界百年未有大变局”中各国利益与价值分化为“后真相”的全球化渲染出了适宜的社会环境。

       第三，言论自由被滥用是“后真相”全球化的主体动因。言论自由是人的基本权利，但它也可能被滥用。譬若真相违背了某群体的利益，这些群体就会利用民主制度赋予的“自由”的言论权伸张自身的价值立场，真相经过情绪、态度、价值立场的加工最终形成“后真相”，并藉言论自由权开脱责任，逃避惩罚。因此，可以说“后真相”的产生是民主制度的“副作用”。

       第四，信息管理机制缺失纵容了“后真相”全球化。真相传播需要健全的信息管理机制为保障。在传统信息发布审核机制中，只要对重要节点，如报社、媒体人等进行特定审查，就能够有效剔除和修正失真的信息，从而将真相完整地呈现给受众。然而，互联网的强势入场直接瓦解了传统信息审核机制与监管机制。网络中的信息审核难度剧增，不仅是发布主体日渐多元，就连部分职业媒体也加入了制造失真新闻的行列。究其原因，不过是随着信息发布主体的多元，媒体为了赢得信息发布时效，对信息的审核日益宽松，“后真相”藉此泛化开来并在全球范围内迅速蔓延，并导致“后真相”的治理困境。

       综上可见，“后真相”全球化及其风险是由技术变更、世界格局变迁、民主制度偏向、管理机制缺失的多维聚合作用的独有现象。“后真相”不仅是一种国际社会中广泛存在的现象，也是各国所面临的治理难题。“后真相”全球化所引发的是全球的迷茫与混乱。

      （三）全球迷茫与混乱：“后真相”全球化的风险

       不确定性是社会风险产生的根源。“后真相”是对事实碎片的重组与解读。事实碎片的重组与解读存在不可穷尽的可能（不确定性），因而它潜藏着巨大的社会风险。如果“后真相”在全球蔓延，则会加剧全球迷茫与混乱的风险。

       第一，许多国家陷入“后真相”社会，加剧了各国国内共识建构和社会治理的难度。2020年美国弗洛伊德之死的真相还未还原，2021年亚裔群体危机又再次将种族间冲突推上了美国舆论热搜焦点。美国少数裔对种族歧视的愤怒表达盖过了真相追问，种族间暴力冲突成为随时可能燃爆的社会风险。英国脱欧被视作“后真相”标志性事件，但是当下的英国却也面临着“后真相”的反噬。英国脱欧的后果虽然还未显现，但是苏格兰以及北爱尔兰却已在酝酿以“英国脱欧损害其利益”为借口推动独立公投，脱离英联邦。英国“后真相”折射的是党派、社会、民族、国家的多重治理危机。2021年4月法国女警在警局遭北非移民杀害，反恐怖主义、民粹主义、种族主义、分离主义的各政治派别及群体都以这一事件为噱头而宣称自身政治主张的合理性，法国各派共识在“后真相”的旋涡中沉没。而德国、意大利等欧盟主要国家以及日本、印度、俄罗斯等国则都在本国新冠肺炎疫情的“后真相”争论中不断上演罗生门。

       第二，“后真相”致使国家间的信任度降低，怀疑加剧，增加了国家间冲突的风险。相较于一国的社会治理，国家间互动更少了制度和道德规范，不吝以最坏的结果推断相互之间的关系才能保证自身安全。所以，“后真相”引发国家间信任危机及冲突风险的可能更甚。美俄两国相互指责对方干预本国总统大选的持续论战以及由此导致的冲突不断升级，致使整个世界都游走在战争风险的边缘。美国不仅指责俄罗斯在2020年干预美国大选，甚至将俄罗斯的“阴谋”追溯到了2004年。而其中最耐人寻味的是（从奥巴马开始）每届美国总统大选，竞选双方都指责对方“通俄”，尤以特朗普竞选期间最甚。俄罗斯由此被“莫须有”了破坏美国民主、加剧美国政治分裂的“罪名”。面对美国的诘难，俄罗斯针锋相对，指责美国从2011年就开始直接干预俄罗斯重大政治选举，并揭露美国对俄的“构陷”是为大选造势以及制裁俄罗斯制造借口的政治阴谋。然而，在其他国家（甚至美俄自己）看来，美俄是否干预对方选举，孰是孰非已不重要，但是双方的信任危机加剧了相互的敌意。2021年初开始，美俄各自纠集盟国持续军演，相互威慑；致使地区和世界安全受到严重威胁。美俄干涉对方大选的“后真相”之争将世界拖入了巨大风险之中，各国只能做“最坏的打算”以保证自身的利益和安全。

       综而观之，如果“后真相”在国际社会蔓延，将使国家间的信任度降低，怀疑加剧，导致全球迷茫与混乱。

