---
layout: default
Lastmod: 2020-03-21T12:51:14.606659+00:00
date: 2020-03-16T00:00:00.000Z
title: "赤纳维基寻求编辑"
author: "varlux"
tags: [加速主义,网络安全]
---

大家好。我半年前就提出了一个建设赤纳维基的构想，并开始了开发工作。然而因为平常时间不够，开发进度缓慢。后来我更是觉得赤纳维基既然叫做维基，还不如直接按照现有维基的方式去建设。因此，我放弃了之前类似于imgur的以图片为重点的设计，打算改走传统的以文字为主的路线。这项改变也让我直接放弃了之前写的那点代码，直接安装了开源的wiki.js。  
  
最近一个星期内我对网站初步的内容架构做了个规划。网站将分为四大分区，它们的名称及作用列在了这个页面[https://chinazi.wiki/zh/about]( "https://chinazi.wiki/zh/about") 。  
  
受制于自己文笔和知识储备的缺陷，我在此向各位发出邀请，欢迎前来一起完善维基。赤纳维基目前在以下方面需要帮助：  
\- 维基条目的撰写  
\- 其他辅助性软件的架设及维护（打算引入discourse及rocket chat并开发一些bot)  
\- 英文条目的翻译  
  
因为维基的账户系统还没搞好，有兴趣的朋友可以先在底下留个言。在注册系统搭建好后我将私信给各位注册链接。这个工作大概明早可以弄好。  
如果你对网站有任何建议，也欢迎留言

            
### 品葱用户 **蒹葭苍苍** 评论于 2020-03-16
        
我记得您半年前发布的赤纳维基构想。由衷祝贺您成功开站。  
我觉得您可以号召一些旧支那维基的编辑加入。这些人应该对小粉红的用语比较熟悉。况且在支那维基被橄榄之后，我觉得旧支那维基编辑应该会吃饱了没事干吧。
        


            
### 品葱用户 **Resistance** 评论于 2020-03-15
        
支维和红岸都被橄榄了，希望楼主能把它们的内容都加进来。  
  
Wiki.js 的功能可能过于简单，俺建议用 MediaWiki 或者 BookStack。  
  
~除了乳包百科，要不要加上膜蛤百科？~
        


            
### 品葱用户 **test_404** 评论于 2020-03-15
        
我觉得我可以搬运一些过去支维上的一些条目......
        


            
### 品葱用户 **varlux Resistance** 评论于 2020-03-16
        
> 支维和红岸都被橄榄了，希望楼主能把它们的内容都加进来。Wiki.js 的功能可能过于简单，俺建议用 ...

  
wiki.js功能的确少，但是mediawiki对于多语言的支持太弱，权衡之后还是选了wiki.js。
        


            
### 品葱用户 **varlux 蒹葭苍苍** 评论于 2020-03-16
        
> 我记得您半年前发布的赤纳维基构想。由衷祝贺您成功开站。我觉得您可以号召一些旧支那维基的编辑加入。这些...

  
这都竟然记得，真是谢谢你的支持。支那维基被橄榄后，那些编辑就被打散在疯狂宇宙的各个角落了。要怎么样才能找到他们，让他们加入我对小粉红的指手画脚呢？
        


            
### 品葱用户 **varlux test_404** 评论于 2020-03-15
        
> 我觉得我可以搬运一些过去支维上的一些条目......

  
支维英年早逝，很多文章我都找不到了。
        


            
### 品葱用户 **北风那个吹** 评论于 2020-03-16
        
不过楼主要小心被DDOS攻击的事情，品葱已经多次被这么攻击了。
        


            
### 品葱用户 **阿篱** 评论于 2020-03-16
        
实习人员要不要呢？  
  
使用过 C/C++玩win32api开发, PHP快速建站。
        


            
### 品葱用户 **释迦摩尼葱** 评论于 2020-03-15
        
维基上有编辑部的小飞机群，里面各路神仙都有，我想你应该可以找到能帮助你的
        


            
### 品葱用户 **江泽民** 评论于 2020-03-16
        
加油！
        


            
### 品葱用户 **Resistance varlux** 评论于 2020-03-16
        
> wiki.js功能的确少，但是mediawiki对于多语言的支持太弱，权衡之后还是选了wiki.js...

  
维基百科就是多语言，虽然他们做了二次开发。
        


            
### 品葱用户 **Resistance** 评论于 2020-03-16
        
俺还有个想法，不晓得现在有没有某个揭露极权政权罪行的网站？包括“共产党、法西斯、极端恐怖主义”等，Logo 可以由它们的“代表色”红、黑、绿组成。如果没有，楼主可以往这方面发展。
        


            
### 品葱用户 **gogh8964** 评论于 2020-03-16
        
不懂開發，但支持~
        


            
### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 2020-03-15
        
光是搬运以前支维的内容就有的忙了，加油呐
        


            
### 品葱用户 **月澄** 评论于 2020-03-15
        
https://t.me/antichinazihk/21736  
https://t.me/antichinazi\_religulousfreedom/155  
在TG上看過這些關於中共惡行資料整合  
  
原本看標題赤納維基第一想到的就是中共黑材料   
可能可以也往這方面發展？
        


            
### 品葱用户 **varlux 阿篱** 评论于 2020-03-17
        
> 实习人员要不要呢？使用过 C/C++玩win32api开发, PHP快速建站。

  
从评论来看估计目前就只有我一个编辑，所以其他软件的搭建暂时不用了。不过以后可以多多交流一下cs技术。
        


            
### 品葱用户 **varlux 北风那个吹** 评论于 2020-03-17
        
> 不过楼主要小心被DDOS攻击的事情，品葱已经多次被这么攻击了。

  
能被ddos应该算是荣耀吧，这种待遇不是像我这样的小站一下子就能享受的。等到时候真的出现了，我会想办法的。
        


            
### 品葱用户 **varlux 月澄** 评论于 2020-03-16
        
> https://t.me/antichinazihk/21736https://t.me/antic...

  
多谢你的资料。正是战狼们在全世界用丑恶的方式破坏声援香港的示威的举动激发了我去做这个网站。希望你们能早日争取到你们的诉求。
        


            
### 品葱用户 **阿篱 varlux** 评论于 2020-03-16
        
> 从评论来看估计目前就只有我一个编辑，所以其他软件的搭建暂时不用了。不过以后可以多多交流一下cs技术。...

  
恩恩，好的。有机会交流。
        


            
### 品葱用户 **varlux Resistance** 评论于 2020-03-16
        
> 俺还有个想法，不晓得现在有没有某个揭露极权政权罪行的网站？包括“共产党、法西斯、极端恐怖主义”等，L...

  
维基百科实现多语言的方法是将每个语言作为单独的一个mediawiki实例去搭建的，再通过interwiki links的方式将不同语言串联起来。这种方式对于我这个小站来说维护成本过高，因此就放弃了。  
  
我认同你关于建设一个揭露极权政权罪行的网站的想法。赤纳维基的确会努力朝当前这个方向发展。我决定目前将内容限定于乳包和小粉红/战狼的原因是其他例如巴拿马文件、新疆集中营等更严重的问题已经有更专业的人士在做了，以我的知识水平肯定无法做出新的贡献。因此我觉得把精力集中在目前已经列出的更大众化的内容上。
        


            
### 品葱用户 **varlux** 评论于 2020-03-17
        
还有，谢谢各位的支持。为了避免刷屏，我就不逐层感谢了，免得整栋楼都是我的信息在刷屏
        


            
### 品葱用户 **huluewo** 评论于 2020-03-17
        
我也不太懂開發，但有文字工作和翻譯的底，周末的話也許能幫上點忙。如果能幫忙的到時私信我吧？  
用不上也沒所謂~這勉强不得
        


            
### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-03-16
        
楼主，有没有telegram群组？请求加入
        


            
### 品葱用户 **test_404 varlux** 评论于 2020-03-16
        
> 支维英年早逝，很多文章我都找不到了。

  
支维很多文章是转载的,如果还能记起名字大多还能在Google上找到
        


            
### 品葱用户 **varlux huluewo** 评论于 2020-03-16
        
> 我也不太懂開發，但有文字工作和翻譯的底，周末的話也許能幫上點忙。如果能幫忙的到時私信我吧？用不上也沒...

  
非常感谢你愿意抽出时间来帮助完善维基。因为自己的写作水平非常有限，能有像你这样有文字工作底子的人员与来帮忙我是求之不得的！我目前仍在权衡最佳的团队协作方式，目前的考虑有：组建telegram群组、搭建独立的论坛、搭建开源的类似于telegram的即时通信软件。我目前倾向于2或3。如果搭建论坛来讨论编辑工作的话将会方便未来对讨论信息的存档和检索。如果自己搭建即时通讯软件的话可以达到向telegram那样的高效讨论。我对telegram有所保留的原因是telegram默认的隐私设置非常不安全。其对帐号必须要绑定手机号的限制说明运营方并没有将用户隐私摆在首位。之前有香港tg群主被捕的案例也说明使用telegram依然是有风险的。虽然听说最近telegram添加了不再向好友显示手机号的选项，但是如果自己搭建即时通讯软件的话就根本不用担心自己的设置有没有调对。当然，如果经过讨论后大部分有意向加入的志愿者依然倾向用telegram的话，我也愿意使用telegram群众。请问你倾向的沟通方式是什么？
        


            
### 品葱用户 **varlux Ruby** 评论于 2020-03-16
        
> 楼主，有没有telegram群组？请求加入

  
把之前的一段话复制过来：  
我目前仍在权衡最佳的团队协作方式，目前的考虑有：组建telegram群组、搭建独立的论坛、搭建开源的类似于telegram的即时通信软件。我目前倾向于2或3。如果搭建论坛来讨论编辑工作的话将会方便未来对讨论信息的存档和检索。如果自己搭建即时通讯软件的话可以达到向telegram那样的高效讨论。我对telegram有所保留的原因是telegram默认的隐私设置非常不安全。其对帐号必须要绑定手机号的限制说明运营方并没有将用户隐私摆在首位。之前有香港tg群主被捕的案例也说明使用telegram依然是有风险的。虽然听说最近telegram添加了不再向好友显示手机号的选项，但是如果自己搭建即时通讯软件的话就根本不用担心自己的设置有没有调对。当然，如果经过讨论后大部分有意向加入的志愿者依然倾向用telegram的话，我也愿意使用telegram群众。请问你倾向的沟通方式是什么？
        


            
### 品葱用户 **Ruby varlux** 评论于 2020-03-17
        
> 把之前的一段话复制过来：我目前仍在权衡最佳的团队协作方式，目前的考虑有：组建telegram群组、搭...

  
我选择Telegram群组  
原因有：自行搭建聊天工具的成本太高，时间成本、维护和易用性等都不确定，而tg群组马上就可以开始工作，0时间成本，搭建论坛的安全性也值得和商榷，很容易被黑或者被网警潜入。  
而目前各种组织都在使用tg，说明tg的安全性还是可靠的，做好安全说明文档，让所欲成员阅读并且按照指导操作。  
  
还有，麻烦私信我一下，因为无法给你发私信，你发完以后我就可以回复了。  
  
谢谢！
        


            
### 品葱用户 **varlux Ruby** 评论于 2020-03-17
        
> 我选择Telegram群组原因有：自行搭建聊天工具的成本太高，时间成本、维护和易用性等都不确定，而t...

  
收到了你的回复。再等等另外一个有意向加入的人的回复。如果他也觉得使用telegram可以接受的话，我就去组件群组了。这个信息本来是想以私信的形式发给你的，奈何我声望不够，发不出去。。。
        


            
### 品葱用户 **习大大赛亲爷爷** 评论于 2020-03-17
        
注意安全和保密。人在墙内还是不做这个好。
        


            
### 品葱用户 **varlux 习大大赛亲爷爷** 评论于 2020-03-16
        
> 注意安全和保密。人在墙内还是不做这个好。

  
谢谢关心。匿名工作一定会被摆在首位的。从10年前的刘晓波，15年被抓的律师，到去年香港的抗争者，这些人承担的风险都比我大得多。如果我连在网上搜集资料、发表言论的勇气都没有的话，那我觉得我们反贼永远都无法给当局造成任何压力。
        


            
### 品葱用户 **奭奭 江泽民** 评论于 2020-03-16
        
> 加油！

  
这个id也太强了...敢问啥时候注册的？
        


            
### 品葱用户 **Resistance varlux** 评论于 2020-03-17
        
> 把之前的一段话复制过来：我目前仍在权衡最佳的团队协作方式，目前的考虑有：组建telegram群组、搭...

  
俺【不】建议使用 Telegram，参考俺之前写的文章：  
[为什么俺不用 Telegram，兼谈墙外聊天工具的隐私问题](https://pincong.rocks/article/11131 "https://pincong.rocks/article/11131")
        


            
### 品葱用户 **狄克忒特儿** 评论于 2020-03-16
        
资瓷一个，加油！
        


            
### 品葱用户 **蔥蔥係我女神** 评论于 2020-03-16
        
您移民了吗？不会被拉清单吧？？？
        


            
### 品葱用户 **江泽民 奭奭** 评论于 2020-03-17
        
> 这个id也太强了...敢问啥时候注册的？

  
全品葱第四个注册
        


            
### 品葱用户 **Ruby varlux** 评论于 2020-03-17
        
> 收到了你的回复。再等等另外一个有意向加入的人的回复。如果他也觉得使用telegram可以接受的话，我...

  
楼主，可否先开通tg群组，先把有兴趣加入的朋友们拉进来，大家集思广益，有问题亦可以在群内沟通，因为品葱目前关闭了私信功能，无法私信你
        


            
### 品葱用户 **Ruby Resistance** 评论于 2020-03-16
        
> 俺【不】建议使用 Telegram，参考俺之前写的文章：

  
现在各种tg群组内都很多人，没有局部或者广泛的安全问题暴露，这说明tg的安全性目前问题不大的，相反自建服务器的功能和安全性会让人担忧。  
看了你的文章，你说目前没有理想的IM，那在现存的IM中，tg算是比较安全的了吧？  
如果不推荐tg，请问还有什么可以选择的？
        


            
### 品葱用户 **Resistance Ruby** 评论于 2020-03-17
        
> 现在各种tg群组内都很多人，没有局部或者广泛的安全问题暴露，这说明tg的安全性目前问题不大的，相反自...

  
在俺看来，所有需要【绑定手机】的 IM 都【不】安全，这由手机号本身的属性所决定。
        


            
### 品葱用户 **初春飾利** 评论于 2020-03-17
        
支持，可以帮忙做一下SEO使相关内容能够在Google搜索结果里面排在前面，也可以帮忙编写条目。
        


            
### 品葱用户 **Ruby Resistance** 评论于 2020-03-16
        
> 在俺看来，所有需要【绑定手机】的 IM 都【不】安全，这由手机号本身的属性所决定。

  
如果不求最安全，相比之下你认为哪个好点？哪个IM的隐私做的相对较好？不会被国内公安追查到？
        


            
### 品葱用户 **初春饰利** 评论于 2020-03-16
        
编辑者最好是在海外，免得像那几个维基一样被一锅端了，并且要做好防范被网军攻击的可能
        


            
### 品葱用户 **Resistance Ruby** 评论于 2020-03-16
        
> 如果不求最安全，相比之下你认为哪个好点？哪个IM的隐私做的相对较好？不会被国内公安追查到？

  
Tox、Wickr 这些只在本地存储数据或者【强制】阅后即焚的 IM 最安全。六扇门连证据都找不到。
        


            
### 品葱用户 **huluewo varlux** 评论于 2020-03-17
        
> 非常感谢你愿意抽出时间来帮助完善维基。因为自己的写作水平非常有限，能有像你这样有文字工作底子的人员与...

  
都無所謂，telegram,whatsapp,line, skype都玩過， wechat(不推薦)
        


            
### 品葱用户 **varlux** 评论于 2020-03-21
        
一开始想弄telegram群聊，但是自己现有的tg帐号已经加了些熟人，所以拿出来开群可能会被橄榄。因此我最近转而尝试了tox和signal。最后发现两个工具都不如意，因此最终选择了rocket.im。  
  
这个聊天软件有点小复杂，貌似rocket.im只是客户端。其服务端的软件好像还支持其他的客户端。  
  
如果你想参与chinazi.wiki的编辑工作的话，请点击下面的链接，去群里报道。选聊天软件这件事搞得有点慢，在这里我得道歉一下。  
  
https://riot.im/app/#/group/+cnwiki:matrix.org
        


            
### 品葱用户 **varlux huluewo** 评论于 2020-03-20
        
> 都無所謂，telegram,whatsapp,line, skype都玩過， wechat(不推薦)...

  
开了一个rocket.im的群，如果注册有问题的话欢迎问我，我看看我能不能帮上忙。
        


            
### 品葱用户 **varlux 初春飾利** 评论于 2020-03-20
        
> 支持，可以帮忙做一下SEO使相关内容能够在Google搜索结果里面排在前面，也可以帮忙编写条目。

  
开了一个rocket.im的群，如果注册有问题的话欢迎问我，我看看我能不能帮上忙。
        


            
### 品葱用户 **varlux Ruby** 评论于 2020-03-20
        
> 楼主，有没有telegram群组？请求加入

  
开了一个rocket.im的群，如果注册有问题的话欢迎问我，我看看我能不能帮上忙。
        


            
### 品葱用户 **varlux** 评论于 2020-03-21
        
https://chinazi.wiki/en/kol-recycling-bin/articles/the-wail-of-a-man-from-northeast-china  
附上目前还在翻译中的最新知乎文学大作--《一个东北光棍男人的哀嚎》。欢迎提出各种建议。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/16231)

