---
layout: default
Lastmod: 2021-01-24T11:39:05.963938+00:00
date: 2021-01-21T00:00:00.000Z
title: "郑爽这个事情放到美国是什么结果?"
author: "六小龄童"
tags: [中国共产党,								中国,								陈秋实]
---


### 品葱用户 **六小龄童** 提问于 1/21/2021
    
郑爽这个事情唯一不妥之处就是弃养，国内愤青连代孕都上纲上线，一个愿打一个愿挨的事情而已，
    
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 
        
弃养是刑事犯罪，在民主国家里面不仅仅是道德的问题了，在我的认知里是很严重的了，不知道墙国人怎么看。
        
                

### 品葱用户 **丢下一万元就跑** 评论于 
        
美国人会更关注7个月堕胎这种事吧
        
                

### 品葱用户 **红色鳖匪** 评论于 
        
首先 郑爽这种水平的在美国当不了明星
        
                

### 品葱用户 **theflash** 评论于 2021-01-21
        
兄弟，我现在看到支国出现这种骇人听闻的事情，真的觉得非常正常，因为这片罪恶的土地上，什么样邪恶的事情都会上演。  
  
我觉得最不正常的是，讨论这种事情的微博支那人反应，什么毁三观、不敢相信之类的话，我看到这样的评论，我觉得非常可笑，我觉得非常恶心。  
  
代孕、人口贩卖、器官活摘、奸淫幼女，这种事情在支国已经发生了快30年的事情，到如今都他妈快形成了产业链了，微博上的支那猪们还他妈一天到晚装大惊小怪，毁三观，好像支国是世界上最干净无暇的土地一样，支国是法治最健全的国家，我只觉得支那人真的没有谁是无辜的，真的。  
  
房间里的大象从来看不见，而发现了小小的蚂蚁却吓的大惊失色，这就是当下微博里的支那贱畜们真实的写照，它们每天上演着一幕幕感动自己的婊演，而三天过完以后，这件事情将彻底的消失在它们的记忆里。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-01-22
        
郑爽第一个孩子是科罗拉多州出生纸，如果郑爽在美国，首先涉嫌违反Surrogation Gestational Agreement中，执行IFV后不得要求代母终止妊娠的协议，就这一点就要打官司。其次科州也是有《代孕法》的，它只不过没有加州那种商业代孕框架协议，但是同样有孩子出生后6个月内需要执行基因父母义务的条文，这也是违法行为。另外他父母的录音涉嫌对代母的唆教伤害罪，对孩子的唆使弃养罪。郑爽本人和全家都涉嫌违反《初生儿安全岛法案》，婴幼儿阳光法案和婴幼儿摩西律。最后郑爽由于孩子一岁了，还是涉及到虐待儿童罪名。  
  
她的老二是内华达州出生纸，只有比科州更严，在科州干这事还涉及违反辅助生殖条例，因为内华达的IFV每个卵子或者胚胎都要注明实际情况，生了孩子必须和注明的目的一致，结果你一下生就求领养，这属于辅助生殖欺诈。  
  
郑爽他家还有个大问题，就是录音中有一句“机构的钱该给还是要给” 也就是说代孕公司，代母寡头，代孕法律师的钱应该还没结算清，这涉及到欺诈罪，很严格的，按照他的金额可以判3-7年的。  
  
张恒虽然也未必是啥好玩意，但是有心弄郑爽的话，可以让她一生无法登陆美国境内，进来就要被拿下，吃官司。
        
                

### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-01-21
        
我之前看过一个新闻，德州的一个母亲因为把自己小孩忘在紧锁密闭的车内，导致其孩子窒息而亡，被德州法院判了12年还是20年的监禁。其判刑缘由是——作为监护人的失职。  
  
郑爽的一切事情让我听起来都非常骇人听闻，我认为代孕本身是一件缺乏社会道德的事情。如果为人母本身有生育能力，为何要找代孕？其次，弃养的行径甚至被披露出来，足以说明郑爽其人格的败坏是什么地步。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-01-22
        
其實就算在中國代孕違法，因爲實際上代孕操作是在國外實施的所以只要不違當地法律就不算違法  
就像中國禁止賭博，可我去美國的拉斯維加斯賭博就沒問題一樣，因爲賭博在美國合法  
一群人罵代孕，其實就和前一陣子品蔥也有人討論過的「中國人在外國吸當地合法的大麻」本質是一樣的。他們以爲在我國非法在全世界都應該非法，中國禁止大麻荷蘭也應該禁止大麻，中國禁止代孕美俄也應該禁止代孕
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2021-01-22
        
墙国人对于弃养摆出的外宾态度令我很难适应，各种谋杀自己的亲生骨肉的事在2020的中国也还在发生啊。
        
                

### 品葱用户 **boudewijin** 评论于 2021-01-21
        
“如果一个人标榜自己遵纪守法，这个人完全可能是人渣。”
        
                

### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2021-01-22
        
看到这货就烦  
  
当公众资源是垃圾桶吗？  
  
除了卖脸  干啥啥不行 还能买1.5亿的房子    
  
最tm奇葩的是这一家子三观稀碎  
  
  
让那些996007拼命买学区房的家长情何以堪  
  
  
希望这货这次凉得彻底点
        
                

### 品葱用户 **天赋人权2** 评论于 2021-01-22
        
我个人认为最重要的是一定要判决孩子的归属，给孩子一个正常的生活。国内的中产女生叫喊着代孕是剥削，无视了一方得到钱，一方得到孩子的互利，而不愿承担抚养孩子的责任，可悲的中国田园女权
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2021-01-23
        
法律层面来说  
墙国法律长臂管辖海外发生的代孕  
美国法律严厉打击本国发生的弃养  
  
道德层面来说  
美国奉行普世价值观，高度保护未成年人婴幼儿的生命权，对监护人不负责任的行为是非常唾弃的。  
中国奉行畸形的价值观，中共说不道德的事情就是不道德的，中共说代孕不道德，因此代孕就是不道德的。  
  
因此反正她在中美都是声名狼藉，严重违法。不仅仅是在中美，在世界其他任何国家都是如此。  
  
以上
        
                

### 品葱用户 **沼泽怪物** 评论于 2021-01-22
        
郑爽被国内愤青围攻是活该，不值得同情，但不赞成官方封杀，这种垃圾女星对样貌和名利极其吝惜，对伦理道德则弃之如敝履
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-01-22
        
代孕本来也没什么 女拳什么不打啊  
  
在美国反正比在支坑应该好点   
因为郑的行为主要表现的是无知 不见得是邪恶 我觉得西方社会对无知是比较宽容的……  
  
录音嘛 表现的肯定只是片面的东西  
虽然弃养无理 不过也算有情可原 因为这个孩子被弃养被送养领养才是最好的结局   
郑爽录音里也说了她养不起 男方也说养不起   
这个养不起说的应该是 她没法给孩子正常人生  
  
不过我搞不明白的是 有一段录音 郑爽说以后如果复合了可以再要孩子因为冷冻的卵子还有？  
看了这段感觉俩人脑子都不好  
因为我想不到别的理解  
只能认为俩人好像很儿戏过家家一样。  
   
但是重点是  
不管是不是过家家 国内的蛆确实也有认知障碍   
非黑即白 看人都是纸片人  
就像郑爽这事 他们就只看得到郑爽太坏了怎么样的 忘了郑爽只是个人而已  
作为当事人 这孩子怎么也是自己的基因 怎么可能没感觉的  
一个个又开始道德标兵了
        
                

### 品葱用户 **ess1325** 评论于 2021-01-21
        
实话说，欧洲还好，年轻夫妻我在不列颠见过不少。美国呢看地区会有不同程度的惨状，厕所弃婴不是不存在，只是很少爆出来。
        
                

### 品葱用户 **关爱战狼小粉红** 评论于 2021-01-21
        
首先如果她是一个美国的名人，就是风评特别两极化的一个人，也没啥真材实料(我说的是娱乐圈需要的才华，比如唱歌，演技，跳舞，创作，导演，口才，幽默感)，就拿卡戴珊举例吧(其实卡戴珊再烦，人家那么有钱，也是靠身材出位的，也是实打实自己生的孩子啊)真是在美国，这事，代孕不会犯法。  
  
强行在6月让打胎就涉嫌违法了，然后无故弃养也违法。  
  
第二，美国人骨子里还是传统的，看重家庭观念的，对于这种非常有钱有经济实力却要决绝抛弃孩子的名人，估计大多数也会口诛笔伐，估计也会面临代言被撤，但是我觉得依然也会有一部人继续爱她。  
  
第三，肯定不会有国家哪个部门说，这人在道德或者法律上触犯了底线，所以，所有电视台封杀她。
        
                

### 品葱用户 **贪狼** 评论于 2021-01-21
        
7月打胎是不行的，美国这个事违法。不过娃已经生下了了。  
  
代孕合法，应该没什么问题。也没什么好说的。  
  
弃养是不行的。。。张恒录了她想要打胎和弃养的录音，娃很可能就都判给张恒了，除非郑爽揭露张恒有什么问题，也不适合带娃，那娃很可能就被社工带走。。。找人收养？现在这个情况下估计张恒打官司能拿到娃，郑爽估计得给天价抚养费。。。
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2021-01-22
        
立法禁止代孕，损害了同性恋夫妇生儿育女的权利。代孕肯定是要合法的。  
马云唯一的经营之道，就是企业适应市场得生存。明星也一样，什么样的观众就会筛选出什么样的明星。垃圾桶里只会有垃圾。
        
                

### 品葱用户 **lolimeow** 评论于 2021-01-24
        
有什么结果？多少黑人小孩没爹的看不见吗?全世界都一样
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-01-24
        
違反合約、教唆墮胎、棄養未遂，我唯一想知道就是不知道他所在地的法律刑期有沒有數罪併罰，然後依攻藥作幾年牢。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35760)

