---
layout: default
Lastmod: 2020-06-02T10:22:17.254197+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "为什么黄之锋等人疾呼了快一年的香港警暴还不如黑人一个视频？"
author: "曼城毒瘤席尔瓦"
tags: [美国,香港]
---


### 品葱用户 **曼城毒瘤席尔瓦** 提问于 6/3/2020
    
这次欧洲，英国，各种人各种机构被逼表态，还有成群结队的游行，丝毫不介意武汉病毒。真的是西方人双标吗？（尤其是英国人，宗主国前殖民地被欺压不如一个美国人）还是人类的悲欢本并不相通？
    
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-06-03
        
[複習一下](https://pincong.rocks/question/item_id-36758 "https://pincong.rocks/question/item_id-36758")，因為人命的價值本來就是不一樣的  
香港人的命比中國人貴，美國人的命又比香港人貴，這就是歧視鏈 (๑◔‿◔๑)  
  
**摘錄[劉仲敬訪談 Q&A 第八集]( "https://www.youtube.com/watch?v=-O_3smM20A0")其中一段關於人命價值的討論，與同志們分享**  
  
\[26:34\]我說秩序窪地這件事情是我從人生經歷裡面總結出來的，有很多具體的題目，例如關於音樂和歌曲。小的時候每一個人都認為他所在的環境是天經地義的，全人類應該都是這樣的，然後我發現，我習慣於唱的一些流行歌曲其實是從香港和臺灣盜竊知識產權來的，也就是沒付版權費、直接換了一個歌詞就傳過來，變成我們小時候習慣唱的流行歌曲；然後接下來我又發現，這些流行歌曲中很大一部分其實是臺灣人從日本那裡剽竊來的；接下來我又發現，這些東西又有很大一部分是從美國的教堂音樂中間搞出來的。直到不久之前我最後發現，我從小就知道的那個叫做《兩隻老虎》的童謠，我相信臺灣也有人可能知道，因為張系國在他的科幻小說當中曾經提到過這個童謠，兩隻老虎跑得快，最後我發現這玩意兒的原版講的是關於歐洲天主教會的某一個修道院的修士的故事。另一些事情我知道得比較早，就是北洋軍的軍歌、紅軍的軍歌、國民黨的軍歌不是原唱的，是從歐洲的某一個不相干的歌曲中間抄來的，只是換上了符合他們意識形態的各種詞句而已。很好，這就是現成的秩序低地的證明。你以為你獨創的所有東西，其實都是第九手抄來的。而且不僅如此，就連你抄襲的對象，自己都是從別人那裡抄來的，你跟原唱的距離差得很遠很遠很遠。這是流行歌曲，因為我是音樂方面的外行，但是假如你是音樂學院學出來的專門負責作曲的人，你能夠得到什麼樣的音樂傳統呢？美聲唱法、氣聲唱法。這些不外乎兩者，要麼就是滿清末年西方輸入的那些東西，要麼就是從蘇聯輸入的那些東西。而蘇聯的輸入等於是一條支路，蘇聯也是從歐洲輸入的，只是稍微正規一點，仍然是二手當中的二手。  
  
\[28:44\]這些東西如果從世界文明當中消失了，老實說對文明沒有任何損失。我們可以說，莫紮特如果死了，對文明是一個重大損失，但是莫紮特的學生的學生的學生的學生的學生在青海的一個中學裡面教出來的幾個音樂小學生如果死了的話，對文明沒有任何損失。只要莫紮特和他的幾個大弟子活著，他那些二傳手、三傳手、八傳手和八十八傳手是有一萬人還是有一百萬人，從信息量的角度來講一點區別都沒有。其實這是另外一個有趣的推論，就是說，人容易死還是不容易死，是看他本身作為一個載體所攜帶的信息量和組織度的。有些人是像傳說中年幼時代的摩西一樣，是一身系天下安危，他一死，整整一個文明的種子都要死掉。這種人是非常難死的，死了以後要付出極大的代價。就好像是，英法聯軍戰爭的時候，一個法國神父死了以後，要由幾千名士兵為他而死；如果是一個清國國籍的天主教徒死了的話，那就不會有這麼嚴重。同樣是天主教徒，他們的命價是截然不同的。蒙古騎士的命價跟漢人和南人的降虜的命價不一樣，日耳曼人的命價跟拉丁人被征服者的命價不一樣，這就是他們攜帶的組織度不一樣。信息量也是一樣的，莫紮特死了跟莫紮特的一百個弟子死了截然不同，死一個莫紮特損失很大，莫紮特的弟子死一百個損失很小。像那些剽竊的人，死了一百萬個，損失也很小。  
  
\[30:19\]為什麼中國特別容易發生人口大滅絕呢？答案當然是，大多數費拉和菜人擁有的全部知識都是二傳手的二傳手的二傳手傳下來的東西，全都損失了對人類文明的信息量沒有什麼損失。從秩序的角度來講，他們全都是秩序的消費者，死了不但沒有什麼損失，反而更好。他們活著的時候是任何統治者的負擔，死了以後至少是提供了一個機會，下一撥蠻族比較有可能形成權責比較對應的政治體系。如果你發現你擁有的所有知識要麼是錯誤的認知結構，要麼就是反復剽竊的結果，而你的政治組織能力連保衛自己和家庭的安全都做不到，無論如何改頭換面都是要依靠別人的保護的話，那你就可以非常清楚，你就是文明銀行賬戶小數點後第1999位後面的那些數字，這些數字是999還是001，差別是可以忽略不計的。小數點前面的那個數字是0還是9，那就差別非常大了。這個隱秘法則才是文明的真正算術方法。  
  
\[31:38\]所以，表面上的不公正背後隱藏著深刻的公正。大自然的選擇，文明通過滅絕實現的選擇，很少有真正不公的。如果你真的是一身系天下安危的重要人物的話，要麼你是像孔子說的那樣，“天命就在我身上，那些強盜能把我怎麼樣”，你真的就死不了；要麼就是，你到了該死的時候，你的死亡就一定是一個重要歷史進程所必需的那一個油門，像薩拉熱窩的那一聲槍響那樣，是文明的某一個階段所必需的東西。所以，問題分析到這一步其實已經很簡單了，其實你根本不用算計什麼，世界的內在是公正的。你所遭受的一切、你看到的一切和你即將遭受和即將看到的一切，都來自於上帝冥冥之中的隱秘法則。你只要做了正確的事情，不可能得不到保佑；做了錯誤的事情，也不可能得不到懲罰。你不用去操心這些事情了，你只管做下去就行了。什麼是你應該做的事情，什麼是你能做的事情，就要儘快去做。切忌不要因為各種機關算盡的算計，放棄了自己應該做的事情，或者本來有能力做到、應該發揮的能力故意不發揮。那樣的情況就很像是聖經上面說的，一個主人把錢交給幾個僕人，其中一個僕人把錢埋在地下，最後回來以後被狠狠地罵了一通。懂得這個基本法則以後，那就可能會產生像奧蘭治親王那種極度勇敢的現象，他認為，如果上帝要他死的話，他待在家裡面也會死，所以在戰場上也無所謂；如果上帝不讓他死的話，子彈是打不死他的。你完全可以看出，即使根本沒有我剛才說的那套博弈論性質的推論的話，有了這種態度以後，你能做的事情，比像一般中產階級那樣患得患失，一下子會陡然增加N多倍。  
  
\[33:32\]一般中產階級，我可以說，他們之所以成為中產階級，並不是像他們和他們的父母想的那樣，是因為我算得很精明，我上了一個名牌大學，而是因為他們在歷史的脈絡當中正好佔據了一個有利位置，而這個有利位置有可能是他祖父一輩做出正確選擇的結果，但是也有可能、甚至大多數情況下只是他們正好處在一個適當的位置上面、糊裡糊塗地搭了便車的結果。真正的決策者，例如臺灣在冷戰時期站在美國這一邊的這個決策，是極少數精英做出來的。而臺灣的中產階級實際上是這個決策的產物，而不是因為他們足夠聰明，在中小學的時候咬著牙逼著他們的兒子讀書，所以才立下了極大的功勞，把兒子變成了中產階級。老實說，如果你正好處在六十年代到八十年代這個臺灣經濟開發期的話，你不一定要做優等生的。你在任何情況下，不做優等生，不上名牌大學，順便去做一個小的創業者，開辦一個小公司，你照樣能發財的，你會變成一個學歷很差、但是指不定比名牌大學畢業生掙錢還多的人。但是你如果不處在這樣一個適當的位置，像是不在機場裡面的那個傳送帶上那樣，你做同樣的事情就得不到同樣的結果了。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-06-03
        
香港人的抗争，我个人觉得已经是奇迹，  
组织和效率，素质，都远超美国。  
但是，  
因为，香港人的任务更艰巨，  
他们的前面，挡着一个巨大的恶魔，中共。  
  
当香港人疾呼警暴的时候，中共会动用他的所有资源出来宣传，  
是暴徒而不是黑警。  
香港人喊1句黑警，中共可以动用几乎所有的媒体喊100句暴徒。  
你看大陆地区 的人，离香港这么近，有多少人在中共的宣传下在喊暴徒的？  
你看推特上，虽然可以看到黑警的暴行，但也可以看到大量五毛粉红剪辑的“暴徒”。  
这个时候，想出来的人也会有疑虑。  
  
即便香港人死了10个，也不如黑人死1个，还在于  
中共在阻扰，在封锁，在指责“他国干涉我国内政”，  
而美国不会。  
  
美国 的事，为什么大家会比较关心，  
还在于，美国人自己在意，  
一旦把这种氛围点燃，  
就会感染其他国家的人加入。  
  
而中国或其他一些比较不民主的国家的人，大家没比较关心，  
还在于，本国人自己就不在意，  
或者声音就被本国人自己压制了，  
没有那个激情和氛围，  
去感染其他国家的人 加入。  
  
P.S.：  
比如 ，当年雷洋 被“**胃内容物吸入呼吸道致窒息死亡**”，  
大陆人 有游行吗 ？没有。  
自己都不积极 ，你让别人怎么 在意呢？  
而香港事件，虽然香港人在意，但在中共的声音，中共的 封锁和打压，  
等同于将香港人的努力抵消了，外围的人也很难共鸣。  
但是，虽然 在如此 庞大的 恶魔面前，香港 人 的努力，还是让世界很多国家出来游行，比如美国，澳大利亚，英国，加拿大，日本和韩国等，只不过没有像现在规模这么大而已。所以 我说事奇迹，香港人真 的很不容易了。
        
                

### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-06-02
        
「人類的悲歡不相通」就是正確答案。  
你是白人的話你當然比較關心自己的家, 自己的朋友, 自己的國土。你這個標題同樣也可以改成「為甚麼中國老民運疾呼了一輩子中共暴政, 還不如黃之鋒等人一年努力?」, 或「為甚麼中東成千上萬的死者比不上一個黑人的性命?」  
  
  
親疏有別, 人之常情
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-06-02
        
因爲聲援黑人是不會有任何政治壓力的  
這才是香港人和黑人最大得不同  
你支持香港  
就意味着得罪中國  
失去了一個巨大的市場  
但你支援黑人  
美國會戰狼你嗎？並不會
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-06-03
        
因为香港的事情没多少策划 没什么系统的方案 群龙无首   
更因为中共的淫威 外界难以为他们发声   
所以付出和回报严重不成比例  
  
美国这个有组织有资金支持的   
大概率中共煽动起来的 不用说还有左派接应   
而搞运动造反/宣传洗脑本身就是中共的都是看家本领  
当然不一样  
  
香港现在最需要的是更严密的顶层团队去组织协调
        
                

### 品葱用户 **油庫氣小馬** 评论于 2020-06-02
        
因為視頻的力量真的比語言大，普通人有空寧願上油管看抖音，傳播自然快，就是這麼簡單
        
                

### 品葱用户 **Wallflower** 评论于 2020-06-03
        
这是很久以前的社会学现象了。  
  
人们宁愿捐款救助社区里的流浪猫狗，而对捐助山区的孩子，显得冷漠得多。  
  
这不是人们冷血，而是本社区的流浪猫狗与人更为亲近。  
  
所以美国人对本国发生的事更上心。
        
                

### 品葱用户 **TomXenu** 评论于 2020-06-03
        
远在地球另一边的一个城市和自己国家事情感受是完全不一样的，其他国家跟风是因为美国在世界影响力是绝对第一，无论是文化政治工业还是军事，相比之下，他们大多数对香港只有个模糊的认知。
        
                

### 品葱用户 **chaosmk2** 评论于 2020-06-02
        
我以前就说过了，要论反人类魔鬼政权比共匪更糟糕的不是没有，北韩又有几个反贼真的关心的，但人的悲欢并不相同，人永远只考虑自己的利益，作为一个还在共匪沦陷区生活的反贼来说当然希望全世界立即孤立声讨共匪国，但你要所有不在共匪沦陷区生活过大西洋彼端的人和你保持同一个想法那是不可能的事
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26611?warning)

