---
layout: default
Lastmod: 2021-12-23T19:12:08.394265+00:00
date: 2021-12-23T19:12:07.005186+00:00
title: "曝光国家自然科学基金委员会包庇周小红严重科研不端案件（九）写给数百名中科院院士的"
author: ""
tags: [基金委,周小红,科研,纪检委,包庇,狡辩,国家自然科学基金委员会,国家自然科学基金,通报,探索，新语丝]
---

曝光国家自然科学基金委员会包庇周小红严重科研不端案件（九）写给数百名中科院院士的第二封邮件

尊敬的各位中国科学院院士，

八月末给你们写过一次邮件，反映国家自然科学基金委员会包庇周小红严重科研不端案件。

就在前两天，国家自然科学基金委员会纪检委时隔六个多月再次给我打来电话，就是今年4月中旬打电话给我的那个工作人员，当时是对我在2020年7月份在中纪委网站上检举基金委形式主义官僚主义、包庇周小红案件等问题给予答复，情况和电话录音在上次的邮件中已作叙述。

该工作人员说是对于上次我在电话中提出的异议给予解释，他说我对于国家自然科学基金的宗旨和规则缺乏了解。针对周小红承担的国家青年自然科学基金项目没有研究成果、结题报告没有实验数据和图片，其称国家自然科学基金作为国家支持基础研究的主要渠道，尊重、鼓励自由探索，并不要求一定有研究成果。至于撤销该项目却未公开通报，其称基金委只对那些受到通报批评处罚的科研不端案件公开通报，周小红案件并未受到通报批评处罚，所以涉事项目被撤销也无须公开通报。整个电话通话录音在附件里，并已经上传至微博（https://weibo.com/7019667452/KEaEG7yjT）和网易网站（https://3g.163.com/v/video/VXM4MGBG1.html）。

这所谓的“答复”纯属无耻的狡辩！周小红在所承担的基金项目执行期间在国外全职工作、几乎不来中国，这和自由探索研究未能取得成果是一回事吗？一个实验科学研究项目，自由探索也不至于没有任何实验数据和图片。周小红本人在项目执行期间以国外大学（美国匹兹堡大学）研究人员身份发表多篇研究论文，包括作为第一作者在影响因子高达十几分的Nature子刊上发表论文，怎么解释？照这个说法，以后其他人都能够把自由探索研究未能取得成果作为不认真开展自然科学基金项目研究的借口。

至于周小红案件没有受到通报批评处罚，这正是基金委刻意要为之。基金委清楚周小红几乎未开展项目研究，但如果实事求是地公开通报该案，必然引发外界对于基金委自身工作作风和失职渎职等问题的质疑批评，所以经过精心考虑，以“周小红在所承担的基金项目执行期连续一年以上时间出国”为由撤销项目，暗箱操作，掩人耳目。

由于气愤难耐，我在电话中和基金委纪检委的工作人员争吵起来，其实跟他争吵没有任何实际意义。在目前的体制下，纪检部门缺乏独立性，经常因为所在部门的阻力无法深入查办案件，我在去年7月份在中纪委网站上首次检举基金委，8月份被转给了驻科技部纪检组和基金委纪检委，直到今年4月中旬基金委纪检委才给予所谓的“答复”，相隔八个月时间，而这一次的所谓“答复”又间隔了六个多月时间，从中就能看出基金委纪检委在调查这个案件时所遇到的巨大阻力。纪检委的工作人员只是按照工作程序转述基金委的狡辩之词，他也未必认可这样的狡辩之词，但他无能为力。

从基金委包庇周小红严重科研不端案件的暗箱操作手法，阻挠纪检部门介入，以及编造无耻的谎言和狡辩之词等等情况，这个机构的黑暗程度远超乎想象，和那些官僚机构没有本质区别，与其作为国家科研管理部门的客观要求完全不符。周小红案件只是冰山一角，还有多少科研不端案件被包庇难以想象，基金委表面上每年都公开通报一些被处理的科研不端案件，这些案件可能只是被举报的大量科研不端案件当中的一部分，被选择性地挑出来处理，用来对外界显示塑造基金委严明公正的虚假形象。

国际舆论对中国科技界的风气一直有严重非议，很多人说中国的学术腐败是体制性的，问题不在下面实施不端行为的人和单位，而在上面的科技管理部门。中国的科研经费投入在全世界已经仅次于美国，而且在逐年快速增长，相对于一个人均收入不高的发展中国家，如此巨大的投入并未换来在关键科技领域的显著提升，一系列卡脖子技术迟迟无法突破。像这起科研不端案件，项目几乎不做都没人管，到后来发现了，竟然无视国务院颁布的《国家自然科学基金条例》的明文规定，仅仅撤销项目了事，还美其名曰“自由探索”，至于那些骗取国家经费、糊弄蒙混结题的项目太多了，这样一种状况，投入再多钱，很大一部分是打水漂，浪费老百姓的血汗钱。

希望各位中科院院士从对中国科技以及国家民族命运的责任感出发，向中央反映建议，改革基金委等科技管理部门，从体制和根子上匡正中国科技界的歪风邪气。

(XYS20211220)

