---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:32:29.503336+00:00
date: 2020-08-15T00:00:00.000Z
title: "【Pre-RFC】增加管理员和葱油积极性，限制站务权力的一些措施"
author: "江沢民"
tags: [RFC]
---

最近品葱老人流失严重，老用户发言积极性不高，导致管理层权力出现明显的集中现象。为了使得品葱长远地民主发展下去，我希望对现在的声望体系和站务讨论环境作出一些改进。  
  
**变更内容**：  
1\. 降低超级管理员（可以私信、拉黑名单）声望门槛；  
  
2\. 降低获得声望的难度，全体管理员而不是站长应该控制声望获得的难度；  
  
3\. 所有在站务区、搏击俱乐部、纸牌屋进行的站务讨论，涉及拉黑封禁，且有明显争议的必须交由品葱法庭处置（包含重建品葱法庭），涉及习惯法释法和网站功能更新，必须提交RFC获得通过方可实施。其他站务讨论一切照常。  
  
**变更理由**：  
现在品葱的权力明显向站长和少数管理员集中，大量新老用户因为声望增加不够快、管理员之间的摩擦而渐渐退出站务。这样发展下去品葱的管理层会人数不足，导致1. 管理员封禁不及时， 2. 管理员滥权。我明白对声望系统的改变很技术化，但是希望站长可以将几个明显的参数交给我们，或者让我们决定（赞/声望）的平均值。  
  
**讨论时间**：目前在pre-RFC阶段，所有变更内容都可以改变，截止时间暂定20/08/2020。  
  
**变更步骤**：进行pre-RFC讨论直到形成让大多数人满意的变更内容。

            
### 品葱用户 **江沢民** 评论于 2020-08-14
        
@懦夫斯基  
请帮忙@全部管理员
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-08-15
        
我支持建立品葱法庭，另外我建议可以加入品葱货币的更多流通性，比如品葱法庭的全体陪审团，或者其他什么名称的审核人员，可以通过审核案件赚取品葱货币，甚至提高声望。  
另外我认为现在的声望系统应该完全透明公开化，很多人现在完全搞不懂声望增加减少的规律。
        


            
### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-08-15
        
减少转水更重要， 如果是五毛带风向，在评论区说明就可以， 不要随意转水， 我相信作者会同意。  
  
品葱有 问题讨论的基础设计： 你的问题是社区的问题。 但是， 在品葱这样的环境中， 不少内容就是作者心里的内容， 被转水的杀伤力太大。 作者们不是以普通网站水水的态度来品葱的， 被水掉之后很久都不会回来。  
  
打五毛和教育小粉红自干五是品葱无法回避的工作， 所以在放权的同时也要限制轻易转水。
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒** 评论于 2020-08-14
        
我就說這麼一句吧，對品蔥這樣體量的網站，擁有百名以上的管理是不可思議的。況且以是否取得管理權限，做為用戶是否活躍與參與社群的動機，我認為也是十分不可思議。  
  
您若有屬意的人選，有志於管理工作但聲望累積過慢，不妨直接指出來。個人會定時去點讚。
        


            
### 品葱用户 **恶习像弹簧** 评论于 2020-08-15
        
1 的话中立  
2 的话觉得是可以放开一些，但问题是放得太开像隔壁一样蹭蹭就上管理也绝对不行，那样的话反倒要提高管理的门槛了  
3 的话我觉得只要是争议并且没法用习惯法来判的话就可以开庭讨论了，无论是什么区  
那最好把管理滥权的和误操作之类的集中下，因为可能新管理不完全理解习惯法误判的，记一下免得其他用户说管理互相包庇的闲话。  
  
最后我提一个：  
有很多帖子、回复是纯粹心情抒发而不是有太大意义的回复，而这种回复容易挫中许多葱油的同感，所以赞也会很多，其中有一些是支黑级别的，会让新用户和部分老用户看的不爽，所以可能也是留不住用户的一个原因  
  
我觉得可以考虑增加对心情抒发的执法力度，并且折叠时最好可以选择理由（以前好像有？），选个心情抒发，免得有的懒鬼不看习惯法抓着管理问为什么
        


            
### 品葱用户 **恶习像弹簧 
hkfool** 评论于 2020-08-14
        
[

> 减少转水更重要， 如果是五毛带风向，在评论区说明就可以， 不要随意转水， 我相信作者会同意。品葱有 ...

]( "/article/item_id-470515#")  
同意，有的好文/好问题/好提议有时因下面五毛和魔怔壬群魔乱舞，被转水或者争议对线实在可惜……  
两个分区不会也不可能出现在首页，所以平常专门点进去看的人也不多
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 
恶习像弹簧** 评论于 2020-08-15
        
[

> 同意，有的好文/好问题/好提议有时因下面五毛和魔怔壬群魔乱舞，被转水或者争议对线实在可惜……两个分区...

]( "/article/item_id-470535#")  
  
我傾向若樓主沒有參戰的情況下，應該以摺疊為較優先的處裡。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
恶习像弹簧** 评论于 2020-08-14
        
[

> 同意，有的好文/好问题/好提议有时因下面五毛和魔怔壬群魔乱舞，被转水或者争议对线实在可惜……两个分区...

]( "/article/item_id-470535#")  
品葱需要给自己的挑战是：如何在污泥中长出莲花。  
而不是淘尽污泥。 五毛是一定会占据品葱管理层的，虽然许多葱友贡献力量来阻止这一场景。但是五毛是专业的队伍，而且有经费。 因此请面对现实， 能够在污泥中长出莲花已经很好了。  
  
在我看来，轻易转水只是让莲花没有机会生长。 请相信五毛们非常善于用这一招。
        


            
### 品葱用户 **恶习像弹簧 
一只鹿兒** 评论于 2020-08-15
        
[

> 我傾向若樓主沒有參戰的情況下，應該以摺疊為較優先的處裡。

]( "/article/item_id-470540#")  
楼主参战那就应该要上法庭由众管理判决。（之后就可以有习惯法判决来直接处理）  
  
以前隔壁有搞过（还是我发布的），后来因为用的不多+HOI之乱就废弃了……日常人治（对于前段时间隔壁没那么吸引五毛的话，人治还是比较省力的；现在也稍稍隔空喊话下能不能也学下这边弄个习惯法/大陆法）
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 
恶习像弹簧** 评论于 2020-08-14
        
[

> 现在也稍稍隔空喊话下能不能也学下这边弄个习惯法/大陆法）

]( "/article/item_id-470552#")  
  
這你得問大哥的意思阿。
        


            
### 品葱用户 **江沢民 
一只鹿兒** 评论于 2020-08-15
        
[

> 我就說這麼一句吧，對品蔥這樣體量的網站，擁有百名以上的管理是不可思議的。況且以是否取得管理權限，做為...

]( "/article/item_id-470521#")  
但是现在半数以上的管理员都是死的，已经很久没有新人了。排名前100的用户也就一半是活得
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 
江沢民** 评论于 2020-08-14
        
[

> 但是现在半数以上的管理员都是死的，已经很久没有新人了。排名前100的用户也就一半是活得

]( "/article/item_id-470592#")  
  
上頭探長列出來的清單就是三個月內有活動痕跡，且到達管理門檻的用戶，有百位是沒錯的。
        


            
### 品葱用户 **马拉糕 
江沢民** 评论于 2020-08-15
        
[

> 但是现在半数以上的管理员都是死的，已经很久没有新人了。排名前100的用户也就一半是活得

]( "/article/item_id-470592#")  
我已经死了，又活过来为江主席续命。  
我支持。
        


            
### 品葱用户 **trtrtr2** 评论于 2020-08-14
        
1\. 无所谓。不知道超管数量多几个少几个有什么区别。  
2\. 略同意。声望还能涨？？我一度以为声望已经锁死了。  
3\. 同意。  
  
另外加一嘴，操作频率限制实在是太烦人了。处理完投诉，回来折叠投诉贴的时候经常被告知操作过于频繁。能不能把这个频率放松点？
        


            
### 品葱用户 **江沢民 
一只鹿兒** 评论于 2020-08-14
        
[

> 上頭探長列出來的清單就是三個月內有活動痕跡，且到達管理門檻的用戶，有百位是沒錯的。

]( "/article/item_id-470595#")  
有活动痕迹不代表活跃，很多只是偶尔能上来看一下，像你一样积极参加站务的管理员是越来越少了
        


            
### 品葱用户 **江沢民** 评论于 2020-08-15
        
其实我发这个RFC主要是因为蒹葭苍苍的事情。几位管理员在私下讨论过后觉得蒹葭苍苍威胁到了品葱的安全，觉得应该有个~葱安法庭~军事法庭，处理过程不对外公布。不是我反对葱安法，而是这样的法律应该经过RFC，几百个管理员一致通过，才可以执行。
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-15
        
反對2  
  

> 现在品葱的权力明显向站长和少数管理员集中，大量新老用户因为声望增加不够快、管理员之间的摩擦而渐渐退出站务。这样发展下去品葱的管理层会人数不足，导致1. 管理员封禁不及时， 2. 管理员滥权。我明白对声望系统的改变很技术化，但是希望站长可以将几个明显的参数交给我们，或者让我们决定（赞/声望）的平均值。

  
  
1\. 封禁不及時並不是什麼太大的問題，封禁速度過快，沒有適當的理由就進行懲處才是真正大問題  
  

> 2\. 降低获得声望的难度，全体管理员而不是站长应该控制声望获得的难度；

  
  
2\. 管理員濫權的解決方式是降低管理員門檻，製造出更多問題管理員？？？  
很明顯是本末倒置了吧？由同志認為有問題的管理員們篩選出更多新的管理員，真的沒有問題嗎？確定不是讓管理員平均素質繼續降低而非提升嗎？
        


            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-08-14
        
@陈美丽 @北美carl
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-15
        
[

> 我支持建立品葱法庭，另外我建议可以加入品葱货币的更多流通性，比如品葱法庭的全体陪审团，或者其他什么名称的审核人员，可以通过审核案件赚取品葱货币，甚至提高声望。.

]( "/article/item_id-470511#")  
反對同志的提議，別忘了自製案件的可能性，這類有利於網評員的獎勵機制只會導致更大的混亂
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
Tashkent** 评论于 2020-08-15
        
[

> 反對同志的提議，別忘了自製案件的可能性，這類有利於網評員的獎勵機制只會導致更大的混亂

]( "/article/item_id-470717#")  
什么意思？请赐教
        


            
### 品葱用户 **Tashkent 
疯狂习近平** 评论于 2020-08-14
        
[

> 什么意思？请赐教

]( "/article/item_id-470726#")  
1\. 劣幣逐良幣，網評員比起正常用戶擁有更多的在線時間  
2\. 網評員擁有多個不同的帳號，可以自製案件自行審理
        


            
### 品葱用户 **疯狂习近平 
Tashkent** 评论于 2020-08-14
        
[

> 1\. 劣幣逐良幣，網評員比起正常用戶有更多的在線時間2. 網評員擁有多個不同的帳號，可以自製案件自行...

]( "/article/item_id-470734#")  
明白了 也对
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
Tashkent** 评论于 2020-08-14
        
[

> @陈美丽 @北美carl

]( "/article/item_id-470708#")  
我不参与 谢谢 辛苦了  
  
还真是没人……
        


            
### 品葱用户 **恶习像弹簧 
江沢民** 评论于 2020-08-14
        
[

> 其实我发这个RFC主要是因为蒹葭苍苍的事情。几位管理员在私下讨论过后觉得蒹葭苍苍威胁到了品葱的安全，...

]( "/article/item_id-470608#")  
反对不对外公布  
直接归在站务区，按站务区规定管理就行
        


            
### 品葱用户 **呂胥切** 评论于 2020-08-15
        
1\. 支持開放黑名單的權限，私信想都不要想。現在400我猜都有人拿來亂用；  
  
2\. 反對；  
  
3\. 法庭真能搞起來就搞，搞廢了也沒損失反正。
        


            
### 品葱用户 **呂胥切 
江沢民** 评论于 2020-08-15
        
[

> 几位管理员在私下讨论过后觉得蒹葭苍苍威胁到了品葱的安全

]( "/article/item_id-470608#")  
  
您對於這件事的反射弧有點長。  
此事跟前台管理員半點關係都沒有，由站長親自執行，當時所有人都非常懵逼，完全不知道他在想什麼，反對這麼做的人非常之多。想具體了解一下大家的【真實反應】建議翻閱一下4月末5月初的俱樂部和紙牌屋。
        


            
### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-08-15
        
第1条反对。个人认为，主要交流应该在阳光下进行，降低私信门槛会导致更多的阴谋和猜忌，如果潜伏的网军混够了声望用私信威胁用户就更不好了。（虽然我声望够了，但是私信功能我不用。）  
  
第2条中立。站方公开不公开声望获取机制，我个人都可以接受。  
  
第3条赞同。对于达到一定声望的用户处理，还是通过法庭比较好，有利于形成统一、正式的意见。比如之前的驱逐Rebecca事件，虽然驱逐他老在一定范围内达成了共识，但是驱逐他老的罪名却众说纷纭莫衷一是，以致落人话柄。如果能够通过法庭汇总一下各方面的意见就比较好，且更加符合程序正义。由于这种事件并不会很多，所以也不会增加多少站务的负担。
        


            
### 品葱用户 **陈美丽 
江沢民** 评论于 2020-08-16
        
[

> 其实我发这个RFC主要是因为蒹葭苍苍的事情。几位管理员在私下讨论过后觉得蒹葭苍苍威胁到了品葱的安全，...

]( "/article/item_id-470608#")  
蒹葭苍苍的事情是站长绕过所有前台管理员在后台直接删除了账号，事发以后几乎所有的前台管理员都为蒹葭进行了求情，但还是无济于事。鹿儿表示这件事情“该骂”，吕500专门为蒹葭画了一幅画表示抗议。  
  
这是我当时为蒹葭申诉的贴子。  
https://pincong.rocks/article/item\_id-364119  
https://pincong.rocks/article/item\_id-367775
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen 
江沢民** 评论于 2020-08-14
        
[

> @懦夫斯基 请帮忙@全部管理员

]( "/article/item_id-470455#")  
这里借用之前鹿阿姨的模板，非常感谢！  
  
@阿斯妙特灵 @一只鹿兒 @荣誉非国民 @懦夫斯基 @killreddragon  
@红冬里的青鱼 @令狐冲 @Ambulance @韭菜地里一根葱 @tony231 @guibuhai @第三新索多玛 @bushiwumao @Alleria @小钙 @呂胥切
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-08-15
        
@決不再做奴隸 @疯狂习近平 @balibali @巴巴罗萨 @Ambulance @白頭翁 @magrabee @若名用户 @Mrshithole @仲长若谷 @yogafire @Jero  
@grantyang @由比滨结衣 @组组组组 @Shekzara @fb\_china\_today @活摘刁近乎睾丸  
@Benzene @橘希实香 @nmff @pc6650 @niubility @比奇堡老社畜
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-08-14
        
@一个不存在的账号 @正義終將戰勝歸來 @PanzerVor @hkfool @Acca0429 @吳樂天  
@ikuyui @咸鱼老李 @荆棘之心 @HelicopterZ @末代皇帝习禁评  
@丁丁在美洲 @中华菊头蝠 @带带大师兄 @民主信仰者 @窒息中求生 @Pracseeuvn @Arthur\_Fleck @马拉糕 @黑杰克
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-08-15
        
@带钢丝的韭菜 @江沢民 @恶习像弹簧 @于万物之中 @做个清醒的人 @润之的忏悔  
@Donleagles @韭菜地里一根葱 @arashi8964 @逆流而上的鱼 @眼镜娘阿锅 @鸥鹭茫茫  
@Meltdown @MyWolf @孙金香 @HenkGao @三零一小护士 @cansinlej
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-08-14
        
@rgjdwte @trtrtr2 @gogh8964 @广场上的蛋 @leshphon @莫道石人一只眼   
@kobe8 @随机预言家 @韭菜地里一支韭 @江泽民 @theflash   
@中华合众国 @konami @zhengyi @广场青年 @burleigh
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-08-14
        
@NZRdlClr5 @jsglsjh @miule236236 @小狗包帝 @Hermione @乔治奥威尔 @Philadelphia   
@Tseyu @zfedit001 @Nakayama @安娜
        


            
### 品葱用户 **北美carl 
江沢民** 评论于 2020-08-15
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22957)

