---
layout: default
Lastmod: 2025-09-04T21:30:12.726130+00:00
date: 2025-09-04T21:30:11.882961+00:00
title: "伊朗核设施被彻底摧毁了吗？"
author: "方舟子"
tags: [伊朗,川普,核武器,核设施,轰炸，新语丝]
---

伊朗核设施被彻底摧毁了吗？

·方舟子·

在美军轰炸伊朗的核设施之后，川普宣布取得了重大胜利，说已经完全摧毁了伊朗的核项目，伊朗从此再也制造不出核武器了。他并威胁说，如果伊朗敢报复，就要对伊朗造成进一步的更大的打击。

我上次分析说，伊朗还是会报复的，不然的话没法向本国人民交代，即使做做样子也要报复，而报复的首选就是用导弹袭击美军在中东的基地。果然伊朗向美军在卡塔尔的基地发射了导弹。不过在发射之前已经通过外交渠道通知了卡塔尔和美国，让他们做好准备。所以真的就是做做样子。因为美国已经做好准备了，所以伊朗发射的这些导弹除了有一枚因为是发射到了沙漠没管它，其他的都被拦截。伊朗发射完了之后向本国人民宣传已经对美军造成了重大打击。

伊朗报复之后，川普并没有像他威胁的那样对伊朗进一步打击，反而宣布他已经促成了以色列和伊朗达成了停战协议，世界从此和平了。他宣布之后，伊朗和以色列还在互相扔导弹，把川普气得破口大骂，当众就飙脏话。不过现在看来，以色列和伊朗的确至少暂时停下来了，双方的导弹也已经都用得差不多了，导弹战是不可能持续很长时间的。

接下来的问题是，伊朗的核设施是不是真的像川普说的那样被完全摧毁了呢？

以色列军方以及伊朗军方私下对媒体透露说并没有被摧毁，因为伊朗预料到美国会实施轰炸，已经提前把他们最宝贵的浓缩铀转移到秘密的地点，有一部分的设备也转移了。不过不管是以色列军方还是伊朗军方都属于利益相关方，他们会出于自己的目的故意要把美军造成的破坏说轻了，以色列军方可能是为了以后还有一个借口继续轰炸伊朗，伊朗则是为了面子。不过联合国的原子能机构说，没有检测到在轰炸之后有核泄漏，认为是因为伊朗在轰炸之前已经把浓缩铀转移了。这个第三方的说法就比较可信。

美国军方情报部门对这次轰炸的结果有一个初步的评估，本来是绝密的文件，但是被人泄露给了美国媒体报道出来。这个评估认为，这次的轰炸只是对福尔多的核设施造成了入口的坍塌，并没有造成掩体坍塌，核设施里那些离心机大多都还是完好的，只是让伊朗核项目推迟了几个月的时间，连几年都没有，更不要说完全摧毁了。这是美国军方的说法，就更可信了。

美国军方的这个评估报告被美国媒体透露出来之后，川普以及川普政府的人当然非常不满，这不就是在打脸川普吗？他们因此大骂美国媒体是假新闻，但是他们又承认这个报告是真的，还要去追查究竟是谁泄露给媒体的。既然这个报告是真的，媒体并没有捏造出一份报告结论，说的是事实，怎么能够说是假新闻呢？

川普他们对只要对自己不利的新闻，都说成是假新闻。之所以认为这是假新闻，是因为他们认为这个报告的结论是错的，也就是说他们不相信自己军方情报部门给出的报告。

为什么认为这个报告是错的？说这只是初步的报告，以后有可能会有更详细的报告推翻这个结论。还说现在还没有人到现场去看过，都不知道掩体里头被破坏成了什么程度，所以只能是根据表面的现象进行一番不准确的评估。

报告不可靠，跟报告结论是错的，这完全是两回事。既然连美国军方情报部门的情报在目前都还不可靠，川普凭什么认为自己的情报就比美国军方的更可靠，就认定伊朗的核设施被完全摧毁了？说现在还没有人到现场去看过，没有人见到掩体里头究竟破坏到了什么程度，那么川普怎么就认为已经完全被摧毁了，难道川普有特异功能，有天眼通能够看到掩体里头究竟是什么样的情况吗？

为了维护伟大领袖的光辉形象，美国国家情报局局长以及中央情报局局长，都说最新的报告证明了川普是对的，伊朗的核设施的确被完全摧毁了。才差那么一两天的时间，怎么可能掌握了准确的新的情报呢？至少得过几星期甚至更长的时间才有可能有更准确的情报出来。现在川普手下的这些高官都没有人格可言，都必须要巴结讨好川普，不然的话就别想干了。

美国这次轰炸有可能对伊朗的核设施，特别是福尔多的核设施，并没有造成毁灭性的打击。虽然这次美国用的是巨型钻地弹，可以钻地达到60米深，但是伊朗福尔多的核设施是在山体下面几百米深，最浅的地方也有80米深，所以光靠一颗巨型的钻地弹是打不到地道里头的。按照美国军方的说法，要造成毁灭性的打击要连续轰炸几天，光是轰炸一次，是不够的。

而这次美国只是出动了六架B-2轰炸机对福尔多核设施扔下了12枚的钻地弹，从卫星照片看，表面还是挺完好的，里面炸成怎么样看不出来。但是从卫星照片上可以看出来，炸弹入地点是在通风口那一块，就是为了能够便于钻得更深，但是那一块距离入口很近，所以有可能只是造成了入口给堵住了，里面更深的地道掩体还都是保存着的。只要把入口清了，就又可以进去了，里面的设备就都还在，有可能没有造成毁灭性的打击。当然，具体情况怎么样，现在我们是不知道的。

在15年前，以色列和美国就一起去轰炸过伊朗的核设施了。当时伊朗有5000台离心机，那次轰炸之后被炸掉了大概1/4。但是伊朗在被轰炸之后，秘密重建，一直到2015年，奥巴马跟伊朗达成了核协议，伊朗接受国际监督，国际原子能机构可以去伊朗查看这些核设施，外界才了解到伊朗的核项目已经进展到了什么程度，规模有多大。现在伊朗有1万9千台离心机，而且这些离心机要比之前被炸掉的那些离心机更先进。

靠轰炸，是没法把伊朗这么大的一个国家搞核设施的能力完全摧毁的，那么就取决于伊朗方面有没有继续搞核项目的决心。有可能被轰炸了之后，即使没有造成毁灭性的打击，受损也很严重，就放弃了，特别是哈梅内伊年纪那么大了，没有几年可活了，可能就心灰意冷了，这个问题还是交给接班人去解决算了。

但是也有可能反而刺激了伊朗要更进一步尽快研发出核武器，只有研发出了核武器才能够保护自己，核武器变成了他们能够避免再遭到以色列、美国轰炸的最后手段。

伊朗现在搞核项目是羞羞答答的。技术上伊朗没有在搞核武器，因为在2003年哈梅内伊曾经下过命令，停止研发核武器，这个命令一直没有撤销。伊朗现在在做的只能说是在为研发核武器做准备，在浓缩铀，但是它的浓缩铀纯度只是浓缩到60%，是没法用来做核武器的。要用来做核武器，铀的纯度必须达到90%。所以伊朗一直声称浓缩铀是民用的。但是从60%的纯度再进一步纯化一下，就可以变成90%，就是核武器级别的，再研发核弹头，核武器就出来了，所以伊朗距离制造核武器也就大概一两年的时间。

哈梅内伊有可能为了留下历史功绩，命令研发核武器，伊朗退出核不扩散条约，拒绝再接受国际监督，然后秘密研发核武器。也有可能哈梅内伊死了之后，接班人是强硬派，更想要研发核武器。

但不管怎样，现在炸了之后，川普宣布已经取得了重大胜利，完全摧毁了伊朗的核项目，所以就不会再要去炸了，如果伊朗要研发核武器的话，就不用担心再挨炸了。而且，由于川普认为已经将伊朗的核项目完全摧毁了，他说已经不需要再去跟伊朗达成核协议了。这样的话，伊朗不研发核武器，就无利可图了。以前以不研发核武器作为一个交换的条件，可以要求美国、欧洲国家放松对伊朗的制裁。现在川普不跟伊朗达成协议了，伊朗为什么要放弃研发核武器呢？所以川普这么一炸，反而有可能促成伊朗研发出核武器。

2025.6.25.录制

2025.7.17.整理

(XYS20250826)

