---
layout: default
Lastmod: 2021-03-17T03:05:58.311083+00:00
date: 2021-03-12T00:00:00.000Z
title: "如何评价政协委员李国华在两会提监管996?"
author: "赛博理想国"
tags: [996,								两会]
---


### 品葱用户 **赛博理想国** 提问于 3/12/2021
    
想减速？
    
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 
        
官督商办，习近平新时代的古拉格
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
貌似去年还是前年，两会也提到假期延长。说这话的还不如拍上层马屁🤮
        
                

### 品葱用户 **德玛西亚Lok_tar** 评论于 2021-03-12
        
国内奇葩的社保制度+企业主的趋利完美造就了996.  
这里，我不是责怪企业主的趋利，我反而认为企业主趋利是一个企业长期稳定运行的必要因素之一，一个企业不赚钱开他干嘛。  
我认为主因之一就是这个奇葩的社保制度。国内正规交社保企业的工资其实有三块。  
1.个人直接拿进口袋的净收入。  
2.个人社保和个税。  
3.企业缴纳的社保。  
1+2等于合同和各种统计中的工资，但是企业付出去的钱（雇主成本）是1+2+3.  
一、拿北京举例，1w块钱的合同工资，到手月7.7K，但是雇主成本是1.43w. 到手工资占雇主成本54%不到，4300块全进了社保统筹了。我们假设发多少钱干多少活，雇主希望你敢1w4的活，你只希望干一半, 就算你意识到个税和个人社保的存在，你也只愿意干雇主期望的2/3。如果一些国企还交补充公积金的话，这个占比更低（47%）。 （PS:这也是外卖能行业收入显得那么高的原因，不交社保，全进口袋。）  
二、更奇葩的社保基数有上限的，最高25401块，就是你工资及不管多高，不论是个人还是企业社保最高按25401缴纳。这就造成了一个非常的奇葩的情况，超过2W5的月薪"到手工资/雇主成本"的比例会不断提高。5w有约61%，10W月薪这个比列高达62.5%，即使个税飙涨这个比列也拉不回来，30w月薪仁高达57.7%。由于大多是高薪工作者对个税有概念，雇主期望于雇员期望几乎契合。  
基于一二，很明显雇主宁愿多发工资让你996，也不愿意多招个人，3w一下雇主成本太高了。再加上部分IT行业的特性，和法制的不完善等等，又进一步催生了996。然而在进一步内卷的情况下，低薪996也指日可待了。
        
                

### 品葱用户 **whatsurprblm** 评论于 2021-03-11
        
996 作为一个公然违反现行劳动法的东西，用词居然不是「惩治」「解决」「遏止」「依法治理」而是「监管」……  
大家笑一笑就好.jpg  
  
说起来，马克思预言的充满剥削压迫的资本主义乱局不但没能在资本主义国家中应验，反而轮番出现在奉行马克思那一套的社会主义国家里，也是有够好笑的了
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2021-03-11
        
张一张嘴打个嘴炮安抚一下只有鱼的记忆的小韭菜而已，到时候还不是什么也不理，同理的还有墙国的游戏分级。
        
                

### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2021-03-12
        
其實在就業充分的情況下，極權政府搞「996」是有利於維穩的。人們為了生計疲憊不堪，當然也就沒有能量造反了。  
  
然而在就業不充分的情況下，「996」這種長工時制會使得失業的人繼續處於失業的狀態。失業的人沒什麼可失去的，對極權政府的威脅很大。而有家有業的人，即使不滿，由於害怕失去他們現有的工作和生活，即使造反也不會對極權政府構成很大威脅。  
  
現在中共有人提制止「996」，說明中共國的事實失業率已經非常高；有必要採取措施減少失業。如果企業不能再靠僱傭4個「996」的僱員割韭菜，按中共希望的，或許能夠改為顧7個每週40小時正常工時的僱員。這樣，或許能減輕失業對中共政權的威脅。
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2021-03-11
        
共产党传统艺能，游击战方阵，敌进我退，敌疲我扰。  
  
想想是不是似曾相识：  
  
要让市场在资源配置中起决定性作用。转眼就做强做大国企，发挥国家的统一统筹调配作用。看实体经济快不行了赶紧召集一批私营企业家开个座谈会要尊重私营经济，另一边立马各种条条框框把你搞死。不死也少半条腿。  
  
败退台湾的蒋中正，在初期需要讨好美国大哥，要美援要军事保护的时候，就显得很自由化，宽松。胡适雷震殷海光等自由主义人士爱怎么发挥怎么发挥，容忍他们搞《自由中国》这种杂志；等度过难关了，就开始不忘初心，巩固我kmt的江山万年，《自由中国》禁了，柏杨雷震李敖通通去吃牢饭吧。  
  
改革开放初期，韬光养晦，刀枪入库马放南山。“我不懂经济，放权给你们自由发挥！”，“不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫”，等经济搞好了，成了世界第二大经济体了，马上露出獠牙，不忘初心，实现中华民族伟大复兴！一带一路亚投行输出革命争霸权  
  
  
所以，这只不过是看现在你们韭菜人肉电池意见太大，有点觉悟，赶紧暂时停下镰刀，给你们点糖吃，浇点水喂点好饲料，目的不是真的让你茁壮成长而是等你长大之后更好的割，获取更大收成
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-03-11
        
我觉得诸君忽略了一个重点  
支那是很注重遣词造句的  
“监管996”其实和“监管违法代孕”一样  
都是把“代孕”“996”**合法化**之前的**试水行为**
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-11
        
996只是劳动军的过度形态而已。劳动军解决失业和流民问题，电子货币数位抄家并实质性取消个人财产，解决了社会不平等的问题。一二线与三线隔离，中考分化和素质教育aka体育音乐美术考核保证小镇做题家再也没法逆袭。每个中国人生在哪里在哪里上学在哪里工作在哪里结婚，网购和10分钟生活圈保证大家都是合格的家畜。
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2021-03-11
        
监管996那不就是劳改吗？当年陈毅对上海失业工人也是这么做的。
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-03-12
        
首先我要先说一点，中共不是民选上来的政党的，他已经在用强盗土匪思维侵占中国70年了，为了驯化韭菜他是一定打击任何反对舆论的。所以呢？他是不可能听从韭菜的建议，这个本质是不会变的，他只会永远跟韭菜作对，这点我是很有信心的，请不要怀疑。  
人大提出的996是要进一步加剧矛盾，是规范996合法，以后不能反对996,是加速。参考学生减负，到最后执行得越來越加重学生的负担，墙国就是这么奇葩。原因很简单，不是民选的，你国韭菜没任何反对的权利，韭菜只能无条件服从，包括最爱国的小粉红，自干五也没有反对996的权利。
        
                

### 品葱用户 **thibetanus** 评论于 2021-03-11
        
如果法律有用的话，中国就不该出现996。中国出现996，是因为中国并不是一个按照法律运行的社会，所以政协委员的提案即便通过变成法律也没有任何用处。充其量就是“逗你玩”而已。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-11
        
现阶段，试点\[996\]只是1个短暂的过渡。老子的终极目标是\[007\]直到永远。
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2021-03-12
        
从2013年就开始呼吁“官员财产公开制度”，至今没有任何跟进，中共毫无诚意。  
  
只有推翻中共，才能结束996。
        
                

### 品葱用户 **渣常** 评论于 2021-03-12
        
不行的，所谓监管其实还是绥靖政策，具体操作上就是各单位提供员工上下班打卡时间  
  
官员靠的是政绩，国家靠的是维稳，而你去折腾企业的话，没准人家就跑了，最终还是放任企业大搞996  
（没准这个监管996的风声一出来，各大老板就着手谋划资产转移了）  
  
而21.22年是关键两年，习皇的连任迫在眉睫，稳定大于一切  
  
养老和社保未来就会破防，你去监管企业，企业跑，养老无着落，人民骂声一片  
  
相比之下，鞭打韭菜就容易多了，房贷车贷上老下小，怎么整他们他们也不敢乱动，况且，韭菜算什么呢?什么是头部效应？企业主和党内官员才是头部，习皇讨好这俩群体就行了，至于什么水可载舟亦可覆舟，不知道党指挥枪么？  
  
所以，监管也仅限于监管，鞭打韭菜利于维稳，利于党
        
                

### 品葱用户 **qinpc** 评论于 2021-03-11
        
996在国内是一个很重要的矛盾，奇怪的反倒是这个提案到今天才出来太晚了，那些扯什么就业的都在瞎分析什么啊，这事明显是舆论在反996，当局一直在压，最后实在压不住才放个提案来减压的。如果是因为就业形式严峻才提996，这么不情不愿不是恰好证明就业充分？  
  
这事其实很简单，要么是安排个人来提案平息舆论，要么是终于出来了一个有良知的在为民请命罢了。
        
                

### 品葱用户 **Winniemperor** 评论于 2021-03-14
        
官督商辦，財源廣進，充實國庫，鐮刀韭菜，水乳交融。  
  
別想太多，就是中國政府想要再辟財源了。
        
                

### 品葱用户 **zyzyyva** 评论于 2021-03-16
        
上面扒皮扒的太狠还拿资本家当挡箭牌，当然资本家也不是什么好东西，他们都是各界的精英，应该是有能力有技巧关键是有机会和上面对话的，这帮人不敢对上面谏言，只好拼命压榨下面，996搞的人们就算赚了高工资也没时间和精力出去消费，更不敢生孩子。资本家的生意也越来越难做恶性循环。
        
                

### 品葱用户 **親自下令** 评论于 2021-03-12
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37026)

