---
layout: default
Lastmod: 2025-07-11T20:59:35.448222+00:00
date: 2025-07-11T20:59:34.621740+00:00
title: "美国公民能被驱逐出境吗？"
author: "方舟子"
tags: [川普,萨尔瓦多,驱逐出境,公民,美国，新语丝]
---

美国公民能被驱逐出境吗？

·方舟子·

川普要大规模遣返非法移民，本来应该都是遣返到这些非法移民的祖国。但是有个别的国家耍赖，不愿意接受本国的公民遣返，比如说委内瑞拉。怎么办呢？川普想了一个办法，给萨尔瓦多一笔钱，将委内瑞拉的移民送到萨尔瓦多关起来，说这些委内瑞拉的移民是黑帮成员，所以要优先遣返。第一批送了几百个委内瑞拉的移民去萨尔瓦多。

以前美国政府也干过将那些其本国不愿意接受的非法移民送到别的国家先关起来这种事。但是川普为什么选择送到萨尔瓦多呢？因为现在萨尔瓦多的总统自称是“全世界最酷的独裁者”，在萨尔瓦多实行铁腕统治，建了巨型的监狱，号称专门用来关恐怖分子以及黑帮成员。监狱的条件极其恶劣，一个房间要住100多号人。在那里就是受虐待，没有任何的权利，而且被关进去之后就放不出来了，实际上就是集中营。

川普之所以要把非法移民送去集中营，是想起到威慑的作用，吓唬非法移民不要来美国，如果来美国，就有可能被送去集中营。而且去了集中营就没有一点权利了。如果关在美国监狱，美国的犯人还是有一些权利的，可以上诉，可以要求改善条件，美国的法官还管得到。但是一旦被送到国外，就不在美国司法的管辖范围了。

最近萨尔瓦多总统访问美国，受到了川普热烈欢迎，热情招待。而且还跟他说，下一步要关美国土生土长的犯人，叫萨尔瓦多总统再建5个集中营关美国本土的犯人。什么样的美国犯人会被送去萨尔瓦多的集中营呢？川普说是那些从事暴力犯罪的犯人。川普以前还说过要把那些袭击特斯拉的人也送去萨尔瓦多的集中营。这些人都是美国公民，川普有权利将美国公民驱逐到国外吗？

美国政府可以把外国人，不管是非法移民还是合法移民，驱逐出境，这是移民法规定的。但是移民法只是管外国人，管不到美国公民。美国没有法律规定可以把犯罪的美国公民驱逐出境，不像某些国家可以把本国的公民驱逐出境。只有在一种情况下美国政府可以强行将美国公民带到外国，那就是美国公民在国外涉嫌犯罪，而美国跟这个国家又有引渡条约，就可以把美国公民引渡到该国受审。但是严格地说，这属于引渡，不叫驱逐出境。

美国没有法律规定可以将美国公民驱逐出境，但是也没有法律禁止将美国公民驱逐出境。因为以前从来没有哪一个总统想要这么干过，所以从来也没有经过司法的审核，看这种做法是不是合法。

如果川普真的这么干的话，肯定会引起诉讼，大概率会被判输。首先，它违反了美国现有的一个法律，这个法律还是川普在2018年签的。这个法律规定关押犯人要就近关押，以便于犯人的家属去探望。那么如果把人送去萨尔瓦多集中营，就非常遥远，而且家属也没法探望，显然违反了这个法律。

其次，这么做也很可能是违宪的。美国宪法规定不能对人实施不寻常的和残酷的惩罚，那么把美国公民驱逐出境，这明显就是不寻常和残酷的惩罚，更何况是送去集中营。

但是有一类的公民有可能被合法地驱逐出境，那就是那些归化的公民，以前是外国人，后来加入了美国国籍。美国法律规定，归化的美国人跟土生土长的美国人不同，土生土长的美国人不能被剥夺国籍，但是归化的美国人在某些特殊的条件下是可以被剥夺国籍的。这些条件包括：在申请归化的时候作假，是用欺诈的手段获得的美国国籍；归化之后犯下了极其重大的、特殊的罪行，包括参与实施恐怖活动，犯有叛国罪、战争罪，侵犯人权。加入了外国军队，竞选外国政府的公职，也可以被剥夺美国国籍。

所以如果先把一个归化的美国人剥夺了国籍，然后再驱逐出境，就没有问题了。但是严格地说，因为要先剥夺其美国国籍，在这种情况下就不属于把美国公民驱逐出境了，因为他已经丧失了美国公民的身份了。所以那些归化的美国人是有可能被川普找一个借口，剥夺了国籍，然后驱逐出境。

但是如果川普要找借口要乱来的话，即使是土生土长的美国人也有可能被驱逐出境。他什么都不管，就把美国公民抓了，然后连夜驱逐出境，送去萨尔瓦多监狱。他造成了既成事实，然后拒绝纠正，也拿他没办法。有一个萨尔瓦多的移民，他的妻子、小孩都是美国公民，但是川普当局说这个人是黑帮成员，把他送去了萨尔瓦多的集中营。但是此前已经有法官判决过禁止遣返这个萨尔瓦多的移民。川普当局也承认，把他遣返是失误。美国最高法院9比0判决，川普当局必须促成这萨尔瓦多移民回美国，跟家人团聚。但是川普当局说他已经人在萨尔瓦多，我们管不了了，我们能够做的是，他如果设法跑到了美国边境，我们可以协助他入关。所以他如果把美国公民非法地送到了萨尔瓦多的集中营，然后说只能将错就错了，我们管不了了，没法让他回来了，你拿他有办法吗？没办法。美国最高法院已经说了，总统只要是行使职权，即使是违法犯罪也不能追究。所以美国就进入了总统可以无法无天的时代，也就是专制、独裁了。

2025.4.18.录制

2024.5.14整理

(XYS20250705)

