---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:43:15.416466+00:00
date: 2020-12-22T00:00:00.000Z
title: "獨派應該用什麼方式回應把反中曲解為反中國大陸居民，是反人類的統派指控?"
author: "miule236236"
tags: [中國,獨立,大一統]
---


### 品葱用户 **miule236236** 提问于 12/22/2020
    
我對中國和中國大陸居民的理解如下。  
  
中國=（歷代）中華帝國主義國家  
中國人=中國大一統信徒  
支那\=中國大陸  
支那人=中國大陸居民  
  
支那人≠中國人  
  
為避免混淆，以下以支那的地名原義表示中國大陸。以以上定義而言我是「反中不反支」。  
反對中華帝國主義和信仰中國大一統，幫助中國侵略台灣的中國人，不反對支那這個地方和支那人。  
  
不只在品蔥，在推特上等社群和論壇上，常遇到中國人對於我或其他泛分裂派（支那各地的獨派）把希望中國這個帝國解體，結束中國大一統這個帝國主義概念，讓支那各地各民族獨立的渴求，曲解為殺光支那居民的反人類言論。對於這種中國人感覺跟他們解釋沒有用處，想知道怎麼回答才有效用。  
  
\---------------------  
補充，「支那人≠中國人」的概念，可以說類似為「台灣居民≠台灣人（認同台灣者）」。
    
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
我想說民主派說的「中共不代表中國人」沒用，邏輯上該用「中共不代表支那人」才能成立。  
承認是中國人就已經同意中華帝國主義了，對完全能代表中華帝國主義的中共無效。
        
                

### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 
        
只要加一个字：反中国。
        
                

### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-12-22
        
很简单啊。只要具体详细的写出何为「支那人」，这个问题就迎刃而解了。  
  
比如品葱网站的习惯法，都有大致的说到「违规条文」是不是。那么避免「支那人、支性」这词的滥用，避免歧义，那详细的写出那就很有必要了。  
  
不然，可以去看看水区与争议区，里面「支那人、支性」的帽子到处飞。如果个个都喜欢充当裁判员，与自己观点相逆的，自己不喜欢的人，就扣个「支那人、支性」的帽子上去，不鸡飞狗跳才怪。  
  
品葱上很多帖子都是诉苦帖，任何令自己过得不快的行为，都可以概括为「支性」，这就成了一个口袋罪，什么都可以往里面装。然后有些人又很容易地图炮，没有一个无辜的，所以，这些可以理解为低级黑吗？歧义越来越多，那么争议就自然越来越多。  
  
再举个例子，有人说上海人非常排外，他说这是因为「支性」，但另一批人认为，上海人排外才是独立意识的基础。然后，他们又吵起来了。
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-12-23
        
你的問題很容易，為何反中不是反人類**？**  
因為反中在某個層面來說，反中就跟二戰時期對抗法西斯的目的是一樣的：  
「**保護自己的自由與生活方式，以及後代子孫的幸福**。」  
  
  
還有，我們的觀點大致相同，不過細微部分有點衝突。  
你似乎希望把中國與一部分中國人區分開？因此特地使用了「支那」這個名詞？  
  
先說後面的部分，我建議在和中國人溝通時，避免使用這個詞彙，就像美國白人不會在公開場合使用「黑鬼」（nigger）來稱呼黑人那樣，我也建議作為臺灣人的我們不要使用支那人來稱呼中國人，你要考慮到人種和文化的差異。  
  
即便不抱有惡意，中國人的玻璃心也會讓他們無法理解。  
  
  
然後是前面的部分。  
我認為你嘗試從中國裡去區分擁有普世價值的中國人，這種行為是沒有意義的。  
他們的人數比例太低，就像我建議香港人把所有中國人都當成敵人去憎恨那般，強調極少數的正常人，沒辦法代表大多數的不正常。  
  
而且擁有正常思維的中國人，必然會知道中國這個國家有多麼令人作嘔，那麼就會使盡一切方法逃離，無論合法的或是非法的；在逃離後，就大致能斷定他們是所謂的「正常中國人」。  
  
我知道這很抽象，簡單比喻一下：  
很難在滿是排泄物的化糞池中找出寶石，但可以在清澈的水池中輕而易舉地發現，那麼為何還執著於在那又臭又髒的化糞池中找出寶石呢？  
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  
另外補充一下：  
中國文化本質上是醬缸，什麼都要加一點，最後連他們自己也搞不清楚文化的邊界在哪裡，只好用一個叫做「大一統」的口號來欺騙自己有輝煌的歷史，所以反中本身也是在反中國文化，這一點是完全成立的。
        
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 2020-12-24
        
谢邀，讲清个人定义自然是好的，也有必要，但首先每次都这样做相当的麻烦，其次…反正基于个人经验，绝大部分情况下，对方根本没有想理解你或者让你辩解的意愿，而不过是打着讨论的大旗，传播自己的教义，打压和贬损异见者，毕竟就像楼主说的，对方往往已经是有意曲解在先了，那么在这种基础上无论再怎么谈都不会有用的，而事实上，或许是我个人无能，但我到你葱以来，同在墙内一样，没能说服过一次异见者，每每的结果只不过是又明确了更多的“敌我”  
  
不好意思，一来我对此确实没有什么很好的办法，二来之前才跟一个傻逼浪费了不少口水算是有感而发罢（没错说的就是楼上那个天大地大维尼最大，我欢迎任何人点进他的问题去评判），所以没能提供任何的干货，非常抱歉我什么都不会做的  
  
总之，如果已经发觉了对方明显是不愿交流，那不妨即刻退出，剩下的留给其他人去评判，个人的话还喜欢留下一句：是的，你是对的，或者类似的话以表嘲讽
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-12-22
        
我覺得遇到那種邏輯有問題的統派，就用邏輯有問題的言論回覆：  
  
「韓國人反日也是反人類啊，中國人反美也是反人類啊，你這麼正義怎麼不去譴責韓國人跟中國人？」  
  
「中國人砸日本車、攻擊穿漢服女學生的時候你沒有譴責他們，啊台灣人又沒有砸OPPO店也沒有圍毆陸生，反而要被譴責是怎樣？就你雙標嘛！」  
  
「幹嘛嘴上講講要反中不行喔？現在是怎樣，白色恐怖嗎？你這個東廠廠工，台灣言論自由已死啦！我都沒有反中的言論自由了啦！」
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-22
        
我反納粹，但我不反德國人，我還會吃德國酸黃瓜、聼巴赫、和我的朋友漢斯一起開著高爾夫去N圈玩  
我反蘇聯，但我不反東歐/俄羅斯，我還會吃魚子醬、看彼得與狼、和我的朋友伊萬一起去喝Vodka  
我反牟田口式日本男兒，但我不反日本，我還會吃壽司、看歌舞伎、和我的朋友山田一起半夜去吃拉麵  
……………………  
嘛，我的意思各位懂的  
我反納粹，但漢斯不是納粹，所以我還是可以和他做朋友  
我反中華帝國，但我不反中國居民，只要你不是中華帝國擁護者我們也還是可以做朋友
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-12-23
        
就我的看法来说，通常来讲我是将支那\=中国，支那在古代更多也还是指国家，最早在佛教中的用法指向的地域并不怎么明确。单指地域的话，大陆或者干脆叫东亚窪地可能更好。  
反华反中反支，在我来说都是指向反对支那文明，反对支那国家构建，反对中国人身份认同。  
至于死硬派爱支病，建议当他们是粉蛆就行了，没差别。
        
                

### 品葱用户 **LBJLBJLBJ** 评论于 2020-12-22
        
“共产中国”是一个强加于十四亿人上的等级奴隶主义制极权。只有推翻这个极权，十四亿奴隶才能做真正的人。所以将人变成奴隶的“共产中国”才是反人类，而独派反对这样的“中”，才是最爱“中国人民”的。  
  
这个爱不是主观上的爱，而是事实上的爱。虽然独派主观上不喜欢大陆人，但他们对“共产中国”的反对和抵抗，事实上是有利于“共产中国”早日垮台，从而有利于大陆人，从这方面来讲这是事实上的爱。
        
                

### 品葱用户 **newgay** 评论于 2020-12-24
        
诸夏支持者和姨学家在品葱还有多少呢？既然在这受排挤干嘛还要在这受气，这一年来攻击品葱的帖子里面多少都要带着攻击一下诸夏和姨，你觉得这里还适合我们吗？与其劝服大一统支持者不如团结独立派，台湾那个逆统战做的就很不错，效果也很好，希望你们能成为很好的朋友
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-12-22
        
支拿人自身就是反人类的存在 虫国人认同源自中央帝国 除了高贵的支纳人 其他都是虫兽
        
                

### 品葱用户 **VivaLaYog** 评论于 2020-12-22
        
据说黑人之间会互相叫尼哥，照此推论，喜欢支来支去的也大概率是〇〇人咯 ;)
        
                

### 品葱用户 **Finday** 评论于 2020-12-23
        
我歪个楼，现在你觉得传统深绿独派真的能信得过吗？  
看看彭文正干了什么，看看吕秀莲干了什么。他们追求的价值随让人敬佩，但是他们已经被台湾年轻人给淘汰了。
        
                

### 品葱用户 **dakara123** 评论于 2020-12-24
        
對於粉紅和大中華膠來講，你講獨立分裂就是死罪。  
”因爲XXX，所以要獨立/分裂才能找到出路。“  
”你怎麽能獨立分裂呢，領土完整神聖，自古以來XXX..."  
你解釋獨立分裂的原因，人家講因爲本來是統一的所以就要統一，根本不在一個頻道上
        
                

### 品葱用户 **Vecannic** 评论于 2020-12-24
        
如果所謂中國大陸居民自身不反共甚至支持共的,那反共必反中  
  
反共不是由上述居民做起,即使反了一個共還有千千萬萬個匪賊作崇
        
                

### 品葱用户 **水饺睡觉** 评论于 2020-12-24
        
统独之争没有意义。台湾比香港要独立吧，但其真正独立之路遥遥无期。你们口号可以转为“自由中国”，中国自由了，真正实现民主了，又何必再需要独立呢？但如果没实现，话语权也还是你们的。如果与中共落入统独之争，就中圈套了，舆论不占优势。
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-12-23
        
不需要回应，因为无论怎样回应，经过防火墙和宣传部的过滤及曲解后也会变味儿，没必要做这种徒劳无功的事。改开40多年美日给中国提供多少无偿技术和资金帮助，做了多少事，但是墙内百姓压根不知道，电视报纸还是整天反美反日
        
                

### 品葱用户 **天大地大维尼最大** 评论于 2020-12-22
        
严格来说没有办法，不是措辞问题，而是信息管控，一旦你的论点切中要害会被删除，它的传播范围就变得非常狭窄，在不允许讨论的情况下正确观点很快会被遗忘。  
  
  
在这个前提下，粉红是不需要被说服的，让他转变的方法只有铁拳。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-12-23
        
你一上来就支了还有什么可回应的  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/34853)

