---
layout: default
Lastmod: 2020-08-25T00:46:21.905320+00:00
date: 2020-08-24T00:00:00.000Z
title: "中共解放军里独生子女的比例有多大？独生子女对战斗力有影响吗？"
author: "巴比伦花园"
tags: [生活,政治,中共,军事,解放军,中国]
---


### 品葱用户 **巴比伦花园** 提问于 8/24/2020
    
PLA里面独生子女的比例有多大？一旦开战，独生子女家庭的士兵战斗力会大打折扣吗？  
  
因为谁都不想自己父母老无所依，一旦自己阵亡，只能靠国家养，可靠性大大降低。所以独生子女临场溃败的几率是非常大的。  
  
PLA征兵时，会专门招收有兄弟姐妹的士兵吗？
    
                

### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 
        
随便搜一下就知道了……至少有7成独生子女…战斗力当然会打折扣…
        
                

### 品葱用户 **superabc** 评论于 2020-08-25
        
应该很少。某藤校读过master的女生，爷爷是军级红一代，有多个老婆，她奶奶是最得宠的一个。此女英语奇差，普通话也说得差。她本科是某军校毕业，毕业前已经另一红三代订婚。怎么申上的藤校？据口述，拿到三份强推，其中之一是某藤校牛教授，另一是某商界大牛。此女在他爷爷的孙辈当中最得宠，因为她最像她奶奶。  
红色背景，怎么可能只生一个？
        
                

### 品葱用户 **老張** 评论于 2020-08-25
        
土共徵兵只會看你是韭菜還是趙家人，是韭菜的話管你是不是獨生子女派上戰場送死一點也不心疼，反正韭菜多死不完，至於戰前潰敗可以在命令他們衝鋒的時候後面放督戰隊解決
        
                

### 品葱用户 **和硕冠状亲王习包** 评论于 2020-08-25
        
之前有过统计，大约七成左右，估计最近会再略低一点，开放二胎之后变化也不大。  
  
要注意的是，非独生子女家庭和独子（有姐妹）家庭也是有区别的。独生子女或独子上战场的问题是后顾之忧，除非是丧心病狂的战争机器，否则一定有这种想法。  
  
窃符救赵这件事中，信陵君夺取晋鄙兵权后，第一件事就是整编魏军，父子皆当兵的，父亲回去，兄弟皆当兵的，哥哥回去，独子当兵的也回家（_父子俱在军中，父归。兄弟俱在军中，兄归。独子无兄弟，归养_）。虽然十万人缩编为八万人，但很大程度提高了魏军战斗力。毕竟魏军面对的是刚刚坑杀四十万赵军的秦军。  
  
独生子女士兵会很大程度的影响战斗意志
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-24
        
自己的恶果自己吞，独生子女，中共国的恶，重男轻女，中国的恶。中国+中共国的恶结合起来，就是贪生怕死，男的尤其不能死，哈哈哈哈。  
  
18岁参军，嗯，17岁时每人发一个媳妇，先操了，有孩子了，大概他的父母就好些了，不会太担心了。可独生子女本人，本人不想去死吧？年纪轻轻谁愿意有了孩子就可以去死了。粉红的爱国真的不能当真吧？当然能去打砸抢，可要拼命，这个我倒觉得不太可能。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-08-25
        
那种独生子女金贵着呢 基本肯定是第一时间出国 如果阵地有当兵的 肯定也是军官不临前线 高官不知战事 战事什么样跟他们毫无关系 倒是可能看准机会富贵险中求
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-24
        
從沒聽說過獨生子女的戰鬥力較差這種說法  
古代人生得早，很多戰場上的士兵已經有妻兒了，他們死了妻兒就沒人養了。可他們不還是上戰場了？也沒聽說有妻兒的人會為了讓妻兒有爸爸而可靠性更低啊
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-24
        
對啊，只有一棵獨苗，死了就是絕後，斷子絕孫  
  
  
君不見黃河之水天上來，奔流到海不復回  
君不見高堂明鏡悲白髮，朝如青絲暮成雪  
人生得意須盡歡，莫使金樽空對月  
天生我材必有用，千金散盡還復來
        
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-08-24
        
现代社会职业军人大多被洗脑成无条件服从命令的机器，什么自己死了父母没人赡养之类的想法是不会出现在他们脑海中的。  
  
但失去了独生子的父母会成为政权的一笔很大的负资产。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30201)

