---
layout: default
Lastmod: 2021-07-05T15:46:27.417768+00:00
date: 2021-07-06T00:00:00.000Z
title: "二手房限貸? 是穩住樓市還是提油救火?"
author: "suewr"
tags: [灰犀牛,								樓價,								銀行]
---


### 品葱用户 **suewr** 提问于 7/6/2021
    
最近看到很多中國的報導都說中國的二手房買賣, 銀行都不發貸款。  
有在中國的葱友有親身的體驗嗎?  
  
二手房限貸是國家政策還是銀行的風險管理? 對市場有什麼影響?  
會讓樓市變成有價無市的資產嗎? 還是會令樓價暴跌?  
配合房產稅是否割中產韭菜的利器?
    
                

### 品葱用户 **Destin** 评论于 
        
限制流动性吧，目的不好说
        
                

### 品葱用户 **泛欧野餐** 评论于 2021-07-05
        
这个其实很简单，二手房限贷，大部分人就买不起二手房了，但新房不限贷啊，所以这就是靠权力强制赶人去买新房。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-07-06
        
很简单，缩交易量，稳价格、稳预期。  
  
现在「急着脱手的炒房客」太多。  
  
就我前几天亲手撕过的小广告而言，某16000一平的，已经少了个1……
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2021-07-05
        
新房起太多了吧，很多撑不住了多米诺骨牌要倒了…
        
                

### 品葱用户 **kudkjh** 评论于 2021-07-05
        
能不能贷款要看买谁的房，身为韭菜而不自知还想着变现，太年轻了。  
降价的话，还给你安个扰乱市场的罪名。
        
                

### 品葱用户 **wind1l** 评论于 2021-07-05
        
这个我有发言权，我是沈阳的，买方浦发贷款，中介告诉我3-10个工作日就会放款，还要放到房产局监管3-5个工作日。6月3日进浦发抵押，到今天才放款到房产局。而且还是我找了几次中介和银行的人加急，要问具体日期谁都没有准确答复。合同里也没写尾款日期。坑死我了  
  
还有一点买方的首付款和尾款都要经过房产局监管，买方的首付款我等了12天，尾款还不知道要等多久。那么房产局拿着我的钱去干什么了，我也不知道
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-07-06
        
房市=房事。房事是刚需。每1轮房事政策收紧都是下1轮房价翻倍勃起的春药。
        
                

### 品葱用户 **Kingleo** 评论于 2021-07-06
        
楼市不会暴跌的，限贷只会火上浇油。明天年初，房价报复性上涨！！
        
                

### 品葱用户 **看PC的小猫咪** 评论于 2021-07-05
        
天朝大部分地区政府50%的收入都是靠卖土地，所以从逻辑上来讲，他们是最不愿看到房价下跌的。所以每年不停的出政策，比如今年浦东新区法规，就是把浦东往特区那边联想，脑子比较活跃的就在那边开始投资了，做什么投资都不如盖房，盖房就要买地皮，政府的钱就这么收回来了。  
  
嘉兴那边也是，本来去年房价稍微下跌了些，政府坐不住了，搞了一个虚拟机场噱头，又说要通地铁，总算是把房价稳住了。  
  
等哪天是政府卖地价狂跌，而不是天天喊着要限制房价的时候，那才是真正的限制房价。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/39992)

