---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:42:42.837369+00:00
date: 2025-02-03T13:42:42.009634+00:00
title: "法轮功神韵艺术团的宣传阵地：《大纪元时报》"
author: ""
tags: [法轮功,大纪元,神韵,时报,李洪志，新语丝]
---

法轮功神韵艺术团的宣传阵地：《大纪元时报》

记者：NICOLE HONG, MICHAEL ROTHFELD　　2024年12月30日纽约时报

史蒂夫·克莱特在纽约一个有前途的报社谋到了一份当记者的工作，为此他很高兴，即使经理让他看了一段关于中国一个宗教团体遭受酷刑的令人不安的视频后，他仍继续为报社工作。

《大纪元时报》的另一名记者2022年加入报社后，她的主管叫她在办公桌边坐下来读两本300页的书，书中写的都是共产主义如何邪恶，她觉得很奇怪。

但对这些前雇员来说，这个报社最奇怪的事情之一是，它似乎对一个名为神韵的巡回表演艺术团着了迷。

每当神韵在纽约演出时，报社经常把免费门票发给员工，并派记者去报道演出。演出结束后，这些记者经常挤在演出场地附近的酒店房间里，为发报道通宵工作。一名前记者记得同事们在地板上小睡的情景。

除了常规的发新闻报道外，《大纪元时报》自2009年以来已发表了逾1.7万篇有关神韵的文章，其中大部分是观众热情洋溢的赞词，文章的标题里常有“天堂般的”、“极为感人”、“完美无瑕”和“无与伦比”这样的字眼。

这些恭维性的报道并非出自编辑奇特的判断，或者有不同寻常的决心要事无巨细地记载这项艺术，而是专门为了宣传神韵，也就是法轮功精神运动的一大摇钱树所策划的战略的一部分，同时也是为了持续强烈地攻击批评者，记录和采访都表明了这一点。

该战略发源于法轮功创始人李洪志的命令，他从位于纽约市西北戒备森严的法轮功总部掌管神韵的演出，而他的追随者们经营着《大纪元时报》。

李洪志现已70出头，他曾说神韵是他宗教运动中最重要的项目。他要求追随者说服尽可能多的人去看演出，他说，神韵的演出能传播法轮功的教义，看过演出的观众会在即将到来的世界末日得到拯救。

但前表演者说，他掌管的这个艺术团不鼓励演员寻求医疗服务，并对演员进行了多年的精神虐待。

人们早就知道《大纪元时报》与法轮功存在关联。通过宣传右翼阴谋论和特朗普的政策，该报在2016年之后在美国变得有名起来。特朗普下届政府的联邦调查局局长人选卡什·帕特尔曾在流媒体网站大纪元TV上主持过一档节目，并曾在2022年采访了特朗普。

但李洪志及其运动对大纪元的报道决定——尤其是对每年为法轮功带来数千万美元收入的神韵艺术团的报道决定——有着超过一般的影响，这是此前未见诸报道的。

法轮功已花大力气淡化这种影响，尤其是在《大纪元时报》首席财务官因洗钱阴谋指控于今年6月被逮捕之后。

李洪志在2010年向他在曼哈顿的追随者发表的一篇讲话中描述了《大纪元时报》被视为“常人社会的正常媒体”的重要性。他说，这将最大限度地提高该媒体传播法轮功世界观的能力，同时也为主流读者提供更传统的报道。

《大纪元时报》表示，报纸的创刊使命是揭露中国侵犯人权的问题，包括侵犯法轮功习练者的人权。中国政府禁止法轮功运动，并在全球迫害法轮功习练者已有近30年的时间。

《大纪元时报》发言人周晓在回复记者置评请求时发来的声明中表示，《纽约时报》正在计划报道“多项虚假指控”，但没有详细说明这些指控是什么。

“《大纪元时报》是一个致力于支持真理和传统的组织，”声明写道。“本着这一精神，《大纪元时报》通过赞助神韵，自豪、透明地支持传统文化。”

周晓还说，《大纪元时报》“在编辑上是独立的”。

但根据内部文件和对20多名熟悉报社运作的人士（包括曾在美国、英国、台湾和澳大利亚分社工作的前雇员）的采访，《大纪元时报》的许多员工都知道报社很明显是为法轮功和李洪志的利益服务的。

“他们一直试图避免任何‘我们由法轮功经营’的说法，”该报之前的全球营销总监贾亚·吉布森说道，他已于2012年离职。“我说，我们为什么不开诚布公地说出我们的议程呢？”

有关神韵的文章在发表前必须经过得到批准的工作人员的审查。据时报获得的内部文件，审查人员被指示要保护神韵的形象，删除文章中任何可能“贬低或损害神韵”的内容。这些文件指示审查人员删除将神韵的表演与芭蕾舞做比较的语言，文件称：“神韵是在拯救人类。是神在台上跳舞。没有可比性。”

随着神韵艺术团上周再次开始世界巡演，《大纪元时报》发文称，在德国莱比锡演出的门票已售罄，得克萨斯州奥斯汀市市长将12月26日宣布为“神韵日”。

《大纪元时报》经常发文攻击被其视为神韵艺术团敌人的人，通常的做法是暗示对神韵不友好的人是中国政府的特工。

这些所谓的敌人包括一名质疑神韵表演、住在日本的中国YouTuber；纽约州奥兰治县神韵剧院的邻居，他们指责神韵艺术团污染环境；芝加哥机场的一名美国海关官员，此人未让神韵艺术团的一名演员入境；一名上个月对神韵提起强迫劳动诉讼的前舞蹈演员；以及《纽约时报》，因为时报曾在今年8月发表了一篇针对神韵艺术团虐待舞蹈演员行为所做的调查报道。

《大纪元时报》有许多报道经济和体育等主流新闻的记者，一些前记者对时报说，他们相信自己的报道是公正的，没有受法轮功世界观的影响。他们说，为《大纪元时报》工作让他们获得了宝贵的新闻工作训练。

但有些前记者觉得自己被骗了，他们以为自己加入的是报社，但该报的运作更像是一个宗教组织。一些人感受到了被迫加入法轮功运动的压力，如果报社真这样做的话，可能违反了州和联邦就业方面的法律。

《大纪元时报》的代表周晓在声明中说：“我们欢迎各种背景和信仰的团队成员，并遵守所有适用的法律法规。”

李洪志对《大纪元时报》的影响力不仅限于有关神韵的报道。

据参与了有关谈话的前法轮功习练者称，《大纪元时报》的主要记者曾私下告诉他们，李洪志大约从2016年起指示该报增加对特朗普的报道。一名现任员工回忆说，他删掉了报道中所有批评特朗普的文字，特朗普对中国的强硬政策与法轮功的使命一致。

《大纪元时报》的收入在那之后的几年里大幅增长，从2016年的390万美元增至2021年的逾1.21亿美元。（检方表示，至少有一部分增长来自洗钱进款。）

特朗普在2020年大选中落败后，《大纪元时报》有好几个月都拒绝承认拜登胜选。据一份讲话中文记录显示，不久之后，李洪志告诉《大纪元时报》和其他法轮功媒体组织的工作人员，特朗普是“通过不正当手段被强行移除的”，并称他是“旧宇宙众神”的受害者。

随后，李洪志对《大纪元时报》的立场转变施加了显著影响。据前法轮功媒体人高晓敏称，2023年7月，在李洪志居所与《大纪元时报》美国版主编贾斯珀·法克特及其他记者的一次会议上，他告诉他们不要偏袒任何一个政党，高晓敏也参加了这次会议。

今年，李洪志发布了一项指令，呼吁法轮功习练者不要攻击任何一方的重要政治人物。就在这项指令发布五天前，拜登政府的联邦检察官宣布对《大纪元时报》首席财务官提起指控。

据三名知情人士透露，这一指令发布后，《大纪元时报》的编辑流程立刻发生了变化。

据两名人士称，部分内容从网站上移除。同时，该报新增了一层编辑流程，用以去除文章中的偏向某个党派的语言。

一位《大纪元时报》的前员工表示，她的主管反复要求她和其他同事阅读李洪志的文章，以理解报社的新编辑政策。

不懈的宣传

十名曾在《大纪元时报》工作的新闻员工表示，对于此前不了解法轮功的记者来说，加入《大纪元时报》可能会是一次令人迷茫的经历。他们中的许多人要求匿名，因为担心讨论该媒体的内部运作可能招致报复。

前记者克莱特2016年加入《大纪元时报》，有人向他展示了一款正在开发中的软件，用于绕过中国的网络审查。

他形容道：“这就像007电影中的反派巢穴，屏幕上是一张巨大的中国地图。”他回忆说，“他们在吹嘘：‘我们正在为世界做有益的事情，比如这个。’”

在南加州分社，记者们会看到新闻编辑室在一天中的某些时段变得空荡荡，因为部分同事会去其他地方打坐。

前记者们还表示，从未有人向他们解释为什么《大纪元时报》的主页每天都显示一个黄色框，内有法轮功创始人的最新指令。

一位前员工回忆道，在神韵每年的全球巡演期间，一些同事会从正常的新闻工作中消失，转而帮助演出工作，比如担任搬运重型设备的舞台工作人员。

在新闻编辑室，鲜为人知的是，一些记者在收集观众对神韵演出的反应时面临着多大的压力。

内部培训指南显示，一部分记者（都是法轮功学员）被派到演出现场，采访目标是“在社会上有影响力、信誉和地位高的人”，如金融和艺术界人士。他们有时会被提前告知知名人士的座位号。

曾在纽约办公室工作至2012年的前记者海伦·朱（音）说，她向听众提出的第一个问题是，他们从事什么工作。如果回答不符合某些类别，她会向他们表示感谢，然后另找他人。

“整个目的就是为了宣传演出，”朱女士说。“不是为了平衡的报道。”

2023年的一份内部培训指南中列出了长长的提问示例，包括“演出唤醒了你内心的什么吗”和“它解答了人生中的任何问题吗”。

一些前记者还描述说，每次演出后都必须完成一定数量的文章。一位前编辑将这种压力比作“报道超级碗”。

据两位熟悉内情的人表示，如果观众问起《大纪元时报》与神韵之间的联系，记者们被要求说，该报认为神韵演出是“我们时代的重大文化事件”。

“这不是突发新闻”

对于接受时报采访的前员工来说，《大纪元时报》为何不遗余力地宣传神韵并不是一个秘密。

李洪志被追随者称为“师父”，被视为无所不知的宇宙创造者。法轮功学员经常把该报称为“我们的媒体”。

李洪志曾说，相信法轮功的美好、拒绝中国共产党的人，将从即将到来的世界末日中获救，进入新的宇宙。

一些前记者说，如果宣传对法轮功的正面看法，演出评论就能拯救他人，这种想法激励着他们。

“如果没有及时发表文章，你就会觉得自己很糟糕，”直到2009年一直在悉尼担任记者的本·赫尔利说。“你会想，‘我们没能拯救别人。’”

长期从事法轮功媒体工作的高晓敏说，这些评论是精神上的必须，而不是新闻的必须。

“后来，我意识到这不是突发新闻，”高晓敏说，她在《大纪元时报》报道神韵直到2017年左右。“你不需要加班加点，大家不睡觉，把这些评论写出来。但我们都这么做了，因为李大师想马上看到。”

高晓敏去年在社交媒体上公开批评法轮功后，她的所有文章都被《大纪元时报》网站删除。其他离开该媒体并公开反对法轮功的记者的作品也遭遇了同样的情况。

在幕后，该报对神韵的报道还以其他方式为法轮功运动服务。

朱女士和另一名曾在《大纪元时报》工作的记者说，他们被带到法轮功的总部采访神韵舞蹈演员，为他们留在美国的签证申请提供光鲜的个人资料——这一直是神韵的头等大事。

今年月，一名神韵舞蹈演员在芝加哥奥黑尔国际机场遭海关人员盘问后，《大纪元时报》发表了多篇文章，其中一篇附有该工作人员的照片，指责他宗教歧视。这些文章还暗示海关机构已被中国政府渗透。

美国海关和边境保护局发言人在一份声明中表示，内部调查显示对该工作人员的指控毫无根据。

李洪志和他的运动还影响了《大纪元时报》的招聘和工作场所的做法。

去年，一份在英国的法轮功学员中流传的编辑招聘启事称，法轮功习练者可以免除对应聘者新闻工作经验的要求。

两名前雇员说，一名主管告诉他们，习练者不需要有新闻工作经验，因为法轮功的冥想赋予了他们比非学员（被称为“普通人”）更高水平的智慧来完成工作。

一位前编辑说，在她为该报工作的11年即将结束时，她和其他员工被要求参加每周在纽约办公室举行的员工会议，学习李洪志的宗教经文。不久她就辞职了。

据三位熟知内情的人士称，去年，一位在该报加州尔湾办公室工作的记者因没有按时交稿，被叫去与高层管理人员西雅马克·霍拉米和郭静开会。

这些人说，当这名记者说她的健康状况出了问题时，编辑们回答说，她可以通过法轮功得到康复，并施压让她做法轮功的冥想。随后，郭静在一间会议室里带领记者做了一个多小时的法轮功动作练习。

郭静给了她一份法轮功的核心教义文本，并让她告诉编辑们是否有意加入法轮功。根据时报审阅的截图显示，郭静给记者发了大量关于该宗教的短信，包括一段介绍其益处的视频。

霍拉米告诉这名身为天主教徒的记者，法轮功的练习比天主教更加优越。

但她还是没有转信法轮功。她被安排进入了绩效改进计划，两个月后，她被告知报社无法负担继续保留她的职位。她被解雇了。

Peiyue Wu、Bianca Pallaro和Jeremy Singer-Vine对本文有报道贡献。Susan C. Beachy对本文有研究贡献。

Nicole Hong是一名调查记者，主要报道纽约及其周边地区。欢迎阅读她的更多文章。

Michael Rothfeld是纽约一名调查记者，撰写关于纽约市政府、商业和著名人物的深度报道。欢迎阅读他的更多文章。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20241231)

