---
layout: default
Lastmod: 2020-08-14T14:25:40.768495+00:00
date: 2018-08-14T14:25:40.768333+00:00
title: "大国财尽——国有资产总规模揭底"
author: "槽点挖掘机"
tags: [万亿,非金融,政府,国有,净资产]
---

关于我大中国的国有资产总规模，一直以来都是众说纷纭，缺乏权威数据。这个数据的意义在于：对比我国庞大的政府负债，政府手中持有的资产是否足够偿还债务。有趣的是，刚刚举行的十三届全国人大常委会第六次会议，审议了国务院提交的国有资产报告及国有金融资产报告，清晰了给出了国有总资产及总负债数据，有兴趣的同学可以去全国人大网查阅（顺手甩出这两个链接：http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/2018-10/25/content\_2063928.htm ；http://www.npc.gov.cn/npc/xinwen/2018-10/26/content\_2064465.htm ）。根据这两份报告，老蛮我终于可以狠狠的撸一把我大中国的政府负债情况了。  
下表就是这两份报告中的数据摘录，首先放上来的，乃是一直以来都无从得知的关键数据：2017 年政府资产表。  

这是一份非常有意思的表格。截止 2017 年底，我大中国中央政府手中持有的净资产为 3.3 万亿，地方政府手里持有的净资产为 17.1 万亿，合计 20.4 万亿。从现实情况来推断，考虑到所有可以盈利的公共资产，比如矿产、森林、水利设施、高速公路等都已纳入了各类国有企业名下进行管理，并不由政府直接持有，因此这 20 万亿的资产，应该主要就是政府办公楼、学校医院以及保障性住房等非盈利性房地产资源。有趣的是这部分资产居然还对应了一部分的经营性负债。不过必须强调的是，上表中的负债数据，不包含以政府名义直接向外借债产生的国债、地方债以及政策性金融债等。这部分公共债务，是需要政府以其净资产来偿还的。截止 2017 年底的公共债务数据如下：  

好吧，我大中国政府以 20.4 万亿的净资产，承担了 43.55 万亿的公共债务，这当然已经处于资不抵债的地步。考虑到我大中国在财政上处于永远的赤字状态，去年财政总赤字 2.98 万亿，今年前三季度的赤字 1.78 万亿，指望政府财政能够还债，当然不现实。到实在还不上债的时候，唯有卖了政府手里的办公楼或者学校医院啥的还债。但就算这样，也依然还有 43.55-20.4=23.14 万亿的资金缺口，必须从国有企业那边想办法。  

解释一下，国有企业的股权结构，除了处于控股地位的国有股份之外，也还有一些民资和外资成分。因此属于国有股份的净资产规模略低于企业净资产规模。2017 年底，国有非金融企业中的国有股份净资产为 50.3 万亿，金融企业为 16.2 万亿，合计 66.5 万亿。  

这里必须说明的是，国有非金融企业的范围很大，除了实际用于经营的企业之外，事实上还包含了地方政府的融资平台公司。平台公司并没有日常实际经营，不过由于属于地方性国企，并且还被地方政府配上了征地而来的储备用地等资产，用于融资借债，因此上述数据上的地方国企负债数据中，同时包含了地方政府的这部分平台融资数据。  

根据上表，国有非金融企业中，国有股份的净资产占全部净资产的比值为 77.4%（50.3/65），考虑到国有企业与外部资金合作，同股同权乃是最基本的要求，这大概就是国有股份的平均占比了。使用相同的方法，可以计算出国有金融企业中的国有股份平均占比为 68.4%（16.2/23.7）。得出这两个数据乃是意外之喜，这可以让我们清晰的知道目前国有企业吸纳外部资金的比例。  

现在回归到政府债务问题上。把政府办公楼和学校医院都卖了之后，还剩下的 23.14 万亿的资金缺口，必须卖国有企业股份来还。金融企业的股份其实最好卖，但考虑到金融乃是大国重器，丢掉金融控股权，意味着我大中国的国门自此敞开，处于不设防状态，接下来就是被外国资本蹂躏的命，因此我大中国对金融的控股比例怎么着都要维持在 50% 的比例上，这么看来，金融净资产这边撑死了还能卖 18.4% 的股份。23.7 万亿 ×18.4%=4.7 万亿。好吧，卖到这样的程度，依然还有 23.14-4.7=18.44 万亿的资金缺口。这个缺口必须卖国有非金融企业资产来实现了。  

国有非金融企业的净资产数据为 65 万亿，18.44 万亿 ÷65 万亿 = 28.3%。这就是要从国有非金融企业手里整体卖出去的股权比例。前面讲了，国有非金融企业中的国有股权比例为 77.4%，卖了 28.3%，我大中国政府对国有企业的整体股权比例将下降到极为危险的 49.1%，已经丢掉控股权。  

这是什么概念？这意味着截止 2017 年底，以我大中国政府的公共负债水平，政府手里的资产——包括全部政府办公楼学校医院等等——都要卖个精光，同时国有金融企业卖得只剩 50% 的股份，国有非金融企业整体丢掉控股权，才能还债。  

然而故事到这里并没有结束，截止 2018 年 9 月底，我大中国国债余额为 14.35 万亿，较 2017 年底的 13.53 万亿，增加了 8200 亿；地方债方面，截止今年 9 月底的数据余额数据为 18.26 万亿，较 2017 年底的 16.47 万亿，增加了 1.79 万亿；同期政策性金融债则增加了 9700 亿（14.51 万亿 - 13.54）。三项合起来，今年前三季度公共负债规模增加了足足 3.58 万亿。  

3.58 万亿是什么概念？这相当于国有非金融企业 5.5% 的股份。这意味着今年以来，如果公共债务链条断裂，必须卖资产还债的话，我大中国对国有非金融企业的股权比例将继续下降到 43.6%（49.1%-5.5%），这已经是非常非常危险的持股比例了。负债规模继续上升的话，国有股权恨不得就要相应变成彻彻底底的小股东了。  

所以，在本文最后，我必须要郑重建议：各位爱国人士，去踊跃认购国债地方债券吧，认购完之后，请立刻毁掉购买凭证，永远不需要我大中国各级政府真正承担偿还责任。侠之大者，为国买债！认购十万政府债，乃是爱国人士的入门标准！  

向各位真正的爱国人士致敬！
