---
layout: default
Lastmod: 2020-10-23T00:52:11.090654+00:00
date: 2020-10-22T00:00:00.000Z
title: "有沒有住在美國的人可以幫忙回答有關黑人收入的問題？"
author: "HEHEDEMON"
tags: [美國]
---


### 品葱用户 **HEHEDEMON** 提问于 10/22/2020
    
https://www.ted.com/talks/kedra\_newsom\_reeves\_how\_to\_reduce\_the\_wealth\_gap\_between\_black\_and\_white\_americans?utm\_campaign=social&utm\_content=2020-10-22&utm\_source=facebook.com&utm\_medium=social&fbclid=IwAR1ZZ2wheCF7Qut1u7FGvEbNrWnRSVxvHpf98S5-J5\_X\_dST89PnhhUmMgA#t-584229  
  
我在Facebook看到這一個影片，她提到黑人跟白人之間的貧富差距有四個原因：  
  
1\. 首先他提到，黑人以前是奴隸 → 沒有家產，比較難翻身  
2\. 很多黑人沒有access to 銀行系統，信用不足或甚至沒有銀行帳戶 → 沒有辦法使用資金  
3\. 黑人族群沒有受到投資 (不太理解，誰可以幫忙解釋) → 少了community wealth (不太理解為何會有based on skin color 的 community wealth)  
4\. 只有1%的銀行投資額跑到了黑人創立的新創公司  → 沒有錢創業  
  
我真的疑問超多的，打一打又不敢發出去，怕被美國人罵死，如果被罵英文也沒好到可以跟美國人筆戰.... 因此跑來這問 (英文有錯誤歡迎糾正)  
  
1\. Do you also need to fix the income gap between white families and other minorities such as asian or indian families?  
  
我背後想問的是，為何我看一些數據，亞洲跟印度族裔的收入，甚至比白人多？就算很明顯有歧視/白手起家的狀況？亞洲跟印度人有任何privilige嗎？  
  
1.1 Are asian communities more or less invested than white/Black communities?  
  
我想問的是，community的invest有這麼重要嗎？他通常是什麼方式的？  
像他說芝加哥的black communities... 是指投資芝加哥的所有黑人"族群"，還是某一個黑人"neighborhood"?  
反過來說，會有任何投資，是針對白人的嗎? 只給白人機會的嗎？這聽起來就好怪？  
  
2\. Why are some people un- or underbanked? Is it difficult to own a bank account in the United States?  
  
我不太了解美國的銀行系統，以台灣為例，隨便一個大學生都可以拿1000台幣(30美金)去銀行開戶，完全不用費用或往後的年費。信用卡的話，只要有任何收入證明，無論是打工還是正式工作，無論收入多少，都可以申請信用卡，當然額度不會太高。我在中國也有中國銀行的帳戶，申請完全沒有要我證明收入。  
  
那為什麼美國... 會有un- or underbanked的狀況？  
  
3\. Why is that only 1% of funds go to Black founders? What were the banks thinking when choosing whom to invest? Skin color? ideas? potential of business?   
  
我不太了解為何他會要求更多人投資黑人創業家..... 銀行或個人在選擇哪家公司投資的時候，有可能會看皮膚顏色嗎?? 這也太怪了吧？  
  
不過我猜比較容易得到投資的新創，很大一部分是來自良好的social network，無論是名校畢業，還是科技公司之間。而黑人比較難混進白人的network中。  
  
補充疑問：  
  
我當然知道黑人貧窮的原因很大一個部份是，again，因為貧窮，所以比較沒有教育機會，所以造成，嗯，貧窮  
  
但是，剛移民到美國的亞洲人，也是貧窮啊，為何就可以翻身呢？ (略過來自中國的crazy rich asians..)  
很多亞洲人移民到美國，是為了更好的機會，不只白手起家，甚至語言不通  
可是黑人不是白手起家，他們住好幾代了 (拿150年前的奴隸歷史來說我覺得很怪)，英文又是母語  
為何他們沒有享受到那種..... 機會 (american dream/opportunity) ?  
是否真正原因，是他們的..........文化？  
  
明明提供基礎教育了，卻還是不重視教育的文化？  
明明知道貧窮，卻還是沒有儲蓄的文化？  
  
而且你若注意到標題也很有趣：  
影片標題：How to fix the wealth gap between Black and white Americans.  
Facebook內文：The median wealth of white families in the US is $171,000 — but just $17,000 for Black families.  
只有Black是大寫耶？這是什麼狀況？  
  
有種族歧視，排斥黑人的人請勿回答干擾討論，謝謝。
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-10-23
        
去他妈的扯淡，老子小时候家庭年收入不到一百美元，刚工作的时候月工资一百美元左右，现在不也年收入十几万了。我小时候饭都吃不饱。  
  
而且我也不是没有黑人同事，黑垃圾白垃圾都是客观现象（white trash，侮辱性俗语），并不是说黑人就一定要穷。什么都不干抱怨种族歧视，跟什么都不干抱怨共产党没什么区别。不是说不能抱怨，而是说抱怨半天屁用没有。自己的生活终究要靠自己努力才能改善。  
  
前些日子有个电台节目，主持人质问客人身怀white privilege，客人怒了：我尼玛是黑人，你访谈之前有没有做功课？  
  
更新：补充信用部分。在美国，build信用有一定的流程，中国人最擅长搞这些，所以我一来美国就按照标准流程走，不用几年信用分数就能到700分以上。如果信用分低，很大一部分是因为信用额度4000，你一定要借4000甚至更多，长久之后信用分500多，怪谁？  
  
我年收入十几万，每个月可以只花200多美元吃饭。明明赚的很少，一个礼拜一定要去几次饭馆，一年一定要旅游几次，一定要借钱还利息，那么请问，一年之后信用分很低，是谁的问题？信用分数本来就代表还债能力，是由消费习惯决定的，而不是由肤色人种决定的。中国人白人印度人黑人我都见过很在意信用的玩卡专家，信用低是自己的问题。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-22
        
https://www.youtube.com/watch?v=bi2hqL5KkHc  
你可以看看这个。这个视频迟早有一天我要发一篇文章翻译过来。  
  
至于具体的问题，  
1.美国历史上所有很多族群一开始都是一清二白，现在都翻身了。社会流动性是毋庸置疑的。  
1.1 结合我发的视频。华人家庭大部分都是有双父母的，重视孩子，重视教育。  
2\. Wells Fargo 50美金即可开户，每月5美金。不过这是debit。  
3\. 你分析的有一些道理，不过我觉得也有单纯就是想法不好的原因。另外可能黑人口创业的比例小（这不算歧视，每个族群都有一些倾向特征）。黑人中产本来就少，基数小的话产生好想法的概率也就小。而且这种“创造性”的行为遵守一个Price's Law, 最精英的一部分人会掌握大部分的资源。  
  
至于你说文化，我建议你去看我发的这个视频。这种“文化”是被政府福利的Incentive撑起来的。
        
                

### 品葱用户 **癈佬鍵盤俠** 评论于 2020-10-22
        
樓主好問題，也很簡單。叫他們問 Obama 去，不用浪費時間。
        
                

### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-10-23
        
黑人男信仰及时行乐，钱到手基本还上个月的债，要不就是去酒吧赌馆妓院鬼混，钱分分钟花光。  
  
黑人女也不怎么会持家，对理财更是一窍不通，好在美国食物便宜，社会保障也还行，保证自己和子女吃饱穿暖还是没问题的。
        
                

### 品葱用户 **囧名用户** 评论于 2020-10-23
        
黑人问题不太懂，但是亚裔很大一部分是一代移民，不能和白人黑人直接比较  
一代移民的教育、成长环境、家庭环境都和美国无关。另外移民的一大隐性门槛是上进心，排除万难选择移民的人，即使不富有不聪明，其上进心也是远超普通人的，这也使得移民相比同等条件的本国人更容易成功的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-22
        
咱们网站我知道有一位美国人呀，问他就好了。嗯嗯嗯嗯
        
                

### 品葱用户 **Dune98** 评论于 2020-10-23
        
这种都是鬼扯骗人的，不要认真。又不是每桩买卖都是要投资贷款的。也完全不能解释用来亚裔、拉丁裔，以及尼日利亚裔美国人。  
  
美国人穷，绝大多数懒或缺乏自制之故，和肤色无关。  
我曾让一户穷白人在家里住了几个月，他们虽然很努力工作，但花钱毫无计划，完全像小孩子一样。比如说，喝饮料，超市一打六美元，但他们忍不住就每天在加油站买，一瓶2美元。然后说没钱买鞋子，可两周不在加油站买饮料，挺好一双鞋也就有了。  
  
穷的黑人也是类似，有过之而无不及。，[下一个家在何方]( "https://readmoo.com/book/210073880000101") 是本非常出色的城市田野考察笔记，里面描述的有位黑人女士，住拖车拿福利，宁可日日吃面包片，也要一时冲动，买超大电视机和龙虾。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32555)

