---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T00:10:00.002210+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "实在不甘心，难道面对中共，是否香港人就只有出走一条路了？"
author: "molest"
tags: [香港]
---


### 品葱用户 **molest** 提问于 7/2/2020
    
不知道这里有没有香港人，你们是怎么想的？看着自己的自由被这样明目张胆的强奸。  
  
打也打不过，闹也闹不过，还好英国给你们开了绿色通道，但很多人去异国他乡，生活也不见得轻松。  
  
大陆人早就适应了被奴役的环境，已经心甘情愿的做奴隶好多年了，这是坐稳了奴隶的时代。  
  
对于中共这个巨大的流氓，整个世界好像拿它没有一点儿办法，现实真的就这么绝望吗？  
  
最近愈发觉得柴玲说的对，在64当时的情况，如果全国上下都支持学潮，敢打敢拼，敢流血，说不定89年中共就倒台了，可惜白死了那么多人。  
香港这个事情，要让所有香港人和大陆反贼明白，夺回自由需要暴力需要流血。  
指望美国人，指望川普，行不通
    
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-07-03
        
有什麼好不甘心的......不如說原PO你原本以為美國會對中國發射兩顆核彈來解救香港人嗎？  
還是香港會突然變成宇宙戰艦香城號飄到台灣旁邊變成台灣的離島？  
或是習近平會突然被附身，撤回解放軍然後把林鄭撤職？要不要順便在深圳規劃個民主實驗區，叫香港人去教學一下，最後實施全中國民主化啊XD  
  
我也是這麼希望，但現實就是這麼的機掰且噁心，香港之死完全是正常情況下的結果之一  
  

> **外在勢力可以幫忙推動民主化，但也僅止於此。**  
> **一個國家最終能不能成功轉型民主，並且轉型民主後能不能穩定，都還是看當地人民想怎麼做。**

  
  
香港的抗爭也是一樣的道理，他們直到現在都沒有得到真正關鍵的支持，也就是中國人的支持  
國安法通過之後簡直群魔亂舞，讓人SAN值大迫降，什麼「香港回歸最好的禮物~~」之類的智障發言==  
自己習慣吃大便之後現在覺得在人家臉上糊大便是禮儀之邦文明古國的具體表現是嘛==  
  
**「对于中共这个巨大的流氓，整个世界好像拿它没有一点儿办法」**  
沒錯，台灣、香港、澳門、藏人、維吾爾人都拿中國沒皮條，應該說全世界都拿他沒辦法  
因為所有人的訴求**全都無法得到中國人的支持**，甚至只會被中國人訕笑辱罵  
說到底，「中國人選擇了中國共產黨」這句話並沒有錯啊說真的  
  
中共這個流氓之所以會這麼巨大，就是因為中國人選擇他、支持他，給他錢跟軍隊，為他工作的關係啊  
就連中國反賊，絕大多數也是只能在心裡或是匿名在網路上幹譙  
有些人還連出張嘴都會說歐美、台灣有各式各樣莫名其妙的義務呢ㄎㄎ  
  
離開了網路跟內心世界，在現實生活中，中國即使是反賊們其實也就跟其他韭菜沒兩樣，毫無反抗地在繳稅給中共，幫中共效命。然後這之中有人嘴巴上還要說  
  

> 我祖上都農夫，為了生存所以沒辦法  
> 中共把中國人殺到怕了所以沒辦法  
> 社工太厲害了所以沒辦法  
> 去喝茶太恐怖了所以沒辦法  
> 整個社會都被原子化了所以沒辦法  
> 總之，中國人才沒有選擇共產黨，中國人全部都是逼不得已的，所以都是無辜的~

  
  
......我知道中國人沒得選，中國環境很難反抗，我也能理解反賊是真的沒辦法有任何實質作為  
人類畢竟有極限，鬥不過惡魔很正常，但至少言語上別這麼無恥好嗎w  
  
我知道反賊們真的很不想被中共代表，但結論就是，不管從哪個角度來看，「選擇由共產黨來代表整個中國」就是中國的主流民意了，而且中國人的下一代子孫也會繼續擔任稱職的韭菜  
（甚至比他們的父母做得更好？也許就會是這樣）
        
                

### 品葱用户 **活摘刁近乎睾丸** 评论于 2020-07-02
        
当年德国和日本把战火烧向亚洲欧洲，美国仍然只是经济上的制裁。直到珍珠港事件后，才彻底抛弃绥靖政策。  
中共不到真正有一天威胁到美国本土民主文化，确实很难指望美国短时间内做出什么让反贼希望的事情。  
  
革命需要流血和牺牲，这里不是指暴力革命，也包括六四和香港一年间抗争的过程造成的死伤，由于中共无底线，死的人还不够多，武汉肺炎也难以让西方找到口实和中共直接挂钩。  
  
所以，排除暴力革命，短期内，要做好死更多人的准备，死的人越多，越能缩短倒台进程，越多，也越有可能触到美国等大国的底线。这种想法很可能会被人觉得没有人性，但很可惜，这就是事实。  
  
另一种方式，那就是暴力革命推翻重来，且不说实施的难度和造成的灾难，就是真的成功，也只会是换一个独裁政府，但也有两个好处：方便快捷，新政府会在短期内放开各位骂共产党。  
  
扯远了，实际上各位也不需要悲观，我预计未来形式的发展会和二战一致，只是周期更长。  
  
预计香港完蛋后，中共的下一个目标是台湾，而台湾不同于香港，绝对不可能用香港的方法逼迫台湾就范。而要以最没有底线的方式那就只能是战争。原来我并不认为中共会蠢到发动战争，但我看到香港国安法后就改变了，直接跨球执法，中共会在未来发动战争我一点儿都不会奇怪。  
  
如果侵台，会有两种结果：成功或失败，失败，那就意味着政权倒台，成功：台湾被吞并后，中共会不满足于控制本土地方，魔爪向全球伸，直到某一天触动了美国的底线，再也不能绥靖，美国用战争发动全球联军剿灭中共，那一天就彻底倒台了。  
  
明确一点，绥靖是不可能永远的，因为民主和专制水火不容，终有一天会交锋的。美国就是现在绥靖，绝对不代表某天中共在美国本土立法还要绥靖。  
  
  
  
这个过程放到韬光养晦时代，也许需要上百年，但现在各位已经看到了包子的无底线，预计过程至少会缩短一半。  
  
我觉得90后，00后这一代能看到大结局的希望很大。  
  
所以各位不需要悲观，你在幼儿园也许就知道：邪恶会占上风，但终究挡不住正义。我们现在需要做的，就是保护好自己，让自己活到大结局的那一天，并在适当的时候加入反共同盟。但显然不是现在。
        
                

### 品葱用户 **AdachiKana** 评论于 2020-07-02
        
香港人本身大多數就是從大陸“跑路”才來到香港的，這種問題應該從國共內戰時就問起，為什麼當時的中國人不留在大陸和共匪殊死對抗，要紛紛逃到香港台灣，留下的又乖乖地打開腿讓共產黨強姦，不自裁以明志。  
  
難聽說句，香港人做得已經夠多了，全世界的人，包括中國人，都知道香港台灣不希望被中國吞併，淪為共產政權下的領土，但現實就是沒有一個國家會為了這兩個地方公開和中國全面對抗，香港美國商會已經說了會繼續以香港為國際業務基地，國際社會，包括美國，也是逐漸泛民化，口頭說什麼“香港悲傷的一天”，“香港民主最黑暗的一天”，然後life goes on。對於歐美國家，最重要的始終是中國大陸那14億人，無論是哪個方面。  
  
波羅的海之路那時，還有俄羅斯人願意站出來為波羅的海三國示威，反觀中國？以前國內媒體還會避免傳播香港的一些示威活動，可能是怕大陸人會有樣學樣。但自從反修例以後，基本上是全程直播，包括一些暴力場面，你可以說鏡頭角度解說立場有偏頗，但起碼還是能看到很多東西的。然後所謂“反賊”有什麼行動嗎，持雙程證去香港參加光復行動？這是打反共的飛機打上腦了吧。如果國內可以有一些支持香港的聲音，哪怕是零零星星幾千人都好，在國際上引起的迴盪恐怕也不會比香港的遊行小。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-07-02
        
可以選擇啊， 還不是無路可走喔。  
  
  
可以學愛爾蘭🇮🇪的IRA ，開始殺人  
  
可以學美國的Irish American， 捐錢和走私武器。  
  
  
  
  
其實拿共產主義中國人比較熟悉的人物舉例也可以。  
  
不外乎是選擇做黃花崗烈士， 還是選擇做司徒美堂而已。  
  
  
孫逸仙當初做的事情， 拿到現在來說， 也就是恐怖主義和顛覆國家罪。 沒什麼好遮掩的。  
  
和平既然已經絕望， 可以選擇順民吃屎， 也可以選擇拿槍殺人嘍。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-07-02
        
其实我觉得离开香港，把这种信息传播出去，会比网络传播出去更有效。试想，伊朗政府也是很可恶，社交媒体上也很多反伊朗政府的消息和视频，生活中经常可以看到伊朗人到当地市政厅请愿等。大家有了解过伊朗发生的事么? 很少人会去了解。因为这个社会，资讯太多，对于一个外国人来讲，别国发生的暴政和不公，对他们来说，是遥远的事。干嘛要浪费自己时间去管别国的事？但是如果你交了朋友，对他们来说，就是朋友的事了。他们不定会实质的帮助，但是至少他们会去了解，就更能帮助把这些信息传播到他们的朋友圈去。  
  
相信这一切只是开始，而不是结束。大陆出生的我，也在墙国之外，不停的向身边熟悉的外国朋友传播消息。也算是和香港民众，一起走在抗争的路上。
        
                

### 品葱用户 **Iamchong** 评论于 2020-07-03
        
至少合理非的道路是走到尽头了，要么先出去武装对抗，要么跑路过自己日子
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-07-03
        
跑路是最优解吧。不只香港，大陆不也大把人跑路移民的，你要民主自由，最好的选择就是跑路不和中共扯淡了，你要指望中国哪天能民主自由那就没影的事了。
        
                

### 品葱用户 **XijpSB_ccpShit** 评论于 2020-07-02
        
香港人的生命就是比較廉價， 上街上了一年， 奉獻生命來表達對自由並附上西方對中共的子彈，然而還沒有實質行動。  
西方雖然不可靠，帶來了自由，卻表現出唯利是圖的本性， 但事實上也只能依靠西方打擊。 只不過他動員時間實在太慢。 國安法也不算是他贏了什麼， 反而是把 遮醜的面紗再拿掉一塊， 就是打王的時候進入憤怒下一個階段。 終歸究底現代科技又給了他實現數碼獨裁， 地下武裝組織基本是不存在， 只能靠習傻b繼續發瘋挑釁全世界， 等那天一個小事件觸發全球對ccp攻擊。 不過想著武漢肺炎間世界又沒有对ccp作出激烈反應， 只能期望過後 全球會認真對ccp追索
        
                

### 品葱用户 **qnoshw** 评论于 2020-07-02
        
想推翻一个几百万军队的政权是很难的，何况香港人手无寸铁，怎么斗？好死不死香港跟中国就隔了一条河，不像台湾那样还有个天险海峡。  
远的不说，就说清朝建国这276年来，中间有过无数次起义，最后不还是被镇压。即使是鸦片战争后的晚清，清政府腐败昏庸到那个地步它也仍然是苟延残喘到了1912年，最后还是袁世凯造反清朝才真正灭亡。何况那时候还是冷兵器时代。现在的中共可是有世界人数最多的军队，还有核武器以及一系列高科技监控技术手段。要推翻谈何容易？
        
                

### 品葱用户 **wandunzixxx** 评论于 2020-07-02
        
覆巢之下 复有完卵乎。一个独裁扩张的极权国家，周围谁都不会安全，香港又这么近，这么弱小。坚持自己的品质，即便下一刻就会死掉。穷且益坚，不坠青云之志！共匪所做所为，不就是为了把香港人变成和大陆人一样，变成温顺的奴隶。共匪不尽快内部坍塌，台湾也得遭殃，不过目前内部问题大大的，很快会出乱子的。
        
                

### 品葱用户 **中国移不动** 评论于 2020-07-03
        
耿爽：请不要高估您发表谣言的能力，也不要低估他人的判断能力。谎言被重复了一千遍，它们仍然是谎言。
        
                

### 品葱用户 **反共救民軍** 评论于 2020-07-03
        
一早話過只有武裝革命先之係唯一出路，反共志士應該聯合起來，團結一致，網上亂up有鬼用咩
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-07-02
        
我覺得不希望參與反共事業，不希望參與獨立建國事業，不願意被共匪統治的香港人應該移民。
        
                

### 品葱用户 **Yshch** 评论于 2020-07-03
        
很對不起，我這些連走路的機會也沒有，如果你說搞革命我非常支持，然而講的人比做的人多，不切實際
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-07-03
        
兩者力量差距太大，武裝？先不說現不現實，香港人就那麽一丁點人，反賊頂多佔4成，全個匪國平均下來只有0.002趴，流再多的血也只會是白流。  
共匪可是擁核的國際流氓阿，共匪一日沒越過國際設的底線，基本上外國都會選擇繼續綏靖，應該說外國在匪國還有利益可圖。  
最好的方法就是移民離開保存自己，留下一片爛地給共匪自己慢慢玩，反正共匪的未來最大可能是自己把自己作死或者那天成為第二個朝鮮，中國人選擇了中國共產黨這句話是真的沒有說錯，指望奴隸覺醒推翻共匪並不現實。
        
                

### 品葱用户 **蘅芜游君** 评论于 2020-07-03
        
可是,如果反对他,六四的故事,可能会在他们身上重演,面对性命攸关的时刻,每个人都会自保,可能现在,只有祈求神能救这些人了.
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-07-03
        
香港人在此。  
儘管奮力戰鬥，義士之血流滿地  
很無奈，但香港敗了。  
國安法都迫出來了，還想怎樣?  
  
老實說，香港人也累了，抗爭了一年，孤立無援。  
大衛終究戰勝不了歌利亞。  
  
中共在香港贏了，暫時的。  
國安法以前不敢在香港推行，就是怕外國人的反應。  
願君拭目以待，真正的戲玉來了。  
下一張戲叫「中美角力」
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-02
        
说一下你的最后一句：指望美国人，美国国会还行，国会好样的，但指望大豆总统，难，脑子里只有大豆。败登，更不行。
        
                

### 品葱用户 **正确的随机组合** 评论于 2020-07-03
        
我很想就只丢下一句话，请沉住气并再多了解一些。  
这当然是在你确实试图在说点什么的基础上。  
  
如果一个人真的想做点什么，请先从理解开始。这里提到了六四，那么就从了解到底发生了什么，为什么六四没能走出几年内世界其他地方的局势开始。"如果..说不定..就可惜"体还是算了，我曾在某些地方看的够多了。  
  
谨以此向可能的人说，我相信"养出来的蛊"是双向的。You can see through this.  
  
And to that somebody, you can do better than this.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27977)

