---
layout: default
Lastmod: 2021-11-23T04:17:05.458135+00:00
date: 2021-11-22T00:00:00.000Z
title: "奥委会主席巴赫是否会成为第二个谭德塞？如何评价奥委会主席巴赫？"
author: "矫枉必须过正"
tags: [中国,								奥运会,								张高丽,								彭帅]
---


### 品葱用户 **矫枉必须过正** 提问于 11/22/2021
    
国际奥林匹克委员会（IOC）11月21日表示，其主席巴赫（Thomas Bach）与中国女网名将彭帅进行了30分钟的视讯通话。国际奥委会主席称，彭帅感谢奥委会关心她的健康，并指她现在平安无事，待在北京的家中，盼望外界尊重她的隐私。  
  
巴赫说：“看到彭帅过得很好我就放心了，这是我们最关心的问题。她看起来很放松，我向她表达了我们的支持，并在她方便的时候随时保持联络，她显然很感激。”  
  
这个新闻相信大家都有看到了，如何评价巴赫的处理态度？  
  
奥委会主席巴赫是否会成为第二个谭德塞？彭帅张高丽事件是否会重蹈武汉实验室调查的覆辙？  
  
前有WHO，现在是奥委会，国际性组织一而再再而三的为中共站台究竟蕴含着怎样的理由？
    
                

### 品葱用户 **老猫房上睡** 评论于 
        
与WHO蛇鼠一窝
        
                

### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2021-11-22
        
国际奥委会要臭大街了  
彭帅事件元素过多。左派右派终于可以团结起来骂土鳖了。  
  
美国总统川普，拜登，布什，奥巴马都团结不了美国人民。  
塔利班和土共可以  
包帝完胜
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-11-22
        
IOC網站的消息並不是他個人的聲明  
  
類似的可以參考武漢病毒世衛組織的中文版時間線 -- 尤其是和英文的細微差別 e.g.,旧版中文时间线([存档]( "https://www.who.int/zh/news/item/27-04-2020-who-timeline---covid-19"))是中方告知WHO武汉有传染病,  英文版(和[最近更新的中文版]( "https://www.who.int/zh/news/item/29-06-2020-covidtimeline")) 是WHO自己从中国网站看到 - 雖然花了點時間不過等明白自己被中國利用這些機構還是會採取行動  
  
大概是黨國在國際組織內部的人員的公關操作。他本人估計還沒明白後果  
  
看看後續奧委會會如何澄清（可以看到世衛目前已經修正了很多）  
  
黨國頻繁透支國際組織影響力（國際刑警世衛奧委會）是顛覆政權人士喜聞樂見的結果
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-11-23
        
渗透国际组织的难度远远小于渗透一个普通跨国公司，更不要说英美这类国家机构了。原因很简单，国际组织的实权通常只掌握在数量极小的高层手里，权力通常高度集中。我印象中FIFA的核心决策层不到15个人，远远低于大部分大型欧美跨国企业。渗透和腐败的难易程度，与权力的集中程度基本成反比；就是说权力越分散，实际上能影响组织内部资源分配的人越多，腐败和渗透就越困难。  
  
这就是分散权力维护自由的原因--一个几百个小邦国组成的神圣罗马帝国，看似低效，很多小邦当时显得相当贫困，他们的王子根本没法和财大气粗的法兰西王国一样享受。但正是这样的分散，才保证了德意志邦国各级封建机构和行会势力的强大，使得德意志地区的社会生态比起法国要复杂。复杂的社会生态才能造就各式各样的人才都能生存的环境。试想如果维也纳对神罗各邦进行集中式的专制统治，那么德意志地区在工业革命后大概是不能成为我们后来看到的世界工业和科技的一个领先国家的。而政治结构比较专制的地方，比如说匈牙利，资源主要集中在马扎尔贵族手中，因此匈牙利社会生态比德意志地区扁平和简单得多，所以即使维也纳不断注资和移民，实际上也没有使得匈牙利王国的经历出现根本性的好转。现在的匈牙利实际上也是这个样子的--欧盟20多年来对匈牙利大力注资，相比波兰，斯洛伐克等国，匈牙利的提升依然是比较差的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-11-23
        
你也配成爲第二個譚德賽？  
世衛組織是什麽？聯合國機構，本來是醫療情報方面的權威級組織，就是現在公信力大不如以前一樣有很多醫生以世衛組織的建議為參考  
奧委會是什麽？一群拿著古希臘宙斯祭的尸體來借尸還魂加以利用的異教徒  
從起始點開始，奧委會就不配和WHO比
        
                

### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-11-23
        
跟着中共走，有统战价值，有钱拿，外界最多也只能对他嘴炮一下，能耐他何？
        
                

### 品葱用户 **宽衣大王萨格尔** 评论于 2021-11-23
        
有一说一，国际奥委会的名声比世界卫生组织要差多了吧，这次完全就是常规操作。
        
                

### 品葱用户 **掰啦** 评论于 2021-11-23
        
我以前認為美金是世界上最香的東西了，沒想到人民幣香到爆
        
                

### 品葱用户 **願榮光重歸香港** 评论于 2021-11-22
        
以前國際組織的光環，被世衞的譚德塞及奧委會的巴赫全都扔到臭糞坑裡。躺賺人民幣不爽嗎？
        
                

### 品葱用户 **维尼伯爵** 评论于 2021-11-23
        
前有世卫书记谭德赛，后有奥委书记巴赫同志。。。下一个是联合国总书记？
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2021-11-23
        
换谁都一样。这种靠份儿钱运行的机构必然是有奶就是娘。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43146)

