---
layout: default
Lastmod: 2020-09-23T02:02:01.176591+00:00
date: 2020-09-23T00:00:00.000Z
title: "世界上大片穷国，美国为什么选择了中国？"
author: "HatredKiller"
tags: [经济,马克思主义,美国,中共]
---


### 品葱用户 **HatredKiller** 提问于 9/23/2020
    
又大人又多又穷的南美也大片。为什么要扶持中国？明明在亚洲已经有日本韩国了？
    
                

### 品葱用户 **吳小勳** 评论于 
        
人口多，人力成本低，資本主義下，有錢就是老大!!
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-09-22
讨论

        
我认为根本原因在于，共产党中国，永远对文明世界是一个威胁。  
  
中国是个大号的共产党国家，那时候虽然穷，实力弱，对世界威胁远不及苏联，但体量仍然很大，中央集权。 中国之前又接二连三搞出大饥荒，文革，死亡千万，牵连数亿，如果出去折腾世界，后果不堪设想。  
  
而美国当时的计算是，假如中国如果能改变姿态，开始与美国对话，甚至与美国合作，那么，在苏联解体之前能对付苏联，在苏联解体之后也走上改良开放之路，那对美国，对文明世界简直都是梦寐以求的事情。  
  
在苏联解体后，美国觉得，借邓的经济开放路线，如果能让中国经济快速增长，中国政治改革也自然而然的要进行，那时候中国可能又发展成一个新的欧洲，一个开明、民主、发达的大盟友。  
  
而实际的结果，今年已经再清楚不过 - 中国经济快速增长了，但政治上变得更加保守封闭。而经济增长掠夺了美国国内的制造业，造成美国国内矛盾深重的根源之一。 中国成为世界代工厂后，在产业链和经济上绑架美国和其他国家，在经济上输出所谓的“中国规则”，环境上输出污染和生态灭绝，在政治上和文化产业上（对，说的就是你们Disney， NBA）输出意识形态，输出监控，输出审查，输出集中营，输出终身制，输出权威主义，输出肺炎，开始折腾地球。  
  
A big miscalculation.
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-23
讨论

        
人口多，人力成本低，人權窪地，政府鎮壓國民，禁止成立工會維權，對全球化跨國資本生產剝削有好處  
  
而且基建OK，道路網完善，供電供水OK，網絡也OK（固定網絡，3G 4G），碼頭港口運輸倉庫存儲也OK，標準的低成本工業生產大國  
  
支那淫賺到錢後也要消費，如果沒有本土品牌，洋品牌就得益了。相當於洋公司僱用支那淫工作，支那淫發工資，賺到錢後消費，錢轉了一圈又回到洋公司手上。有存款，存銀行，買保險，投資理財產品，外國銀行業，金融財團也有得益（高盛，花旗銀行citibank，大摩，美國銀行，美林證券merrill lynch），14億人提供勞動力還提供統一的市場，生產手機只需一種3G 4G 5G制式，一種電插頭，一種文字（簡體），一種語言（putonghua），成本太低了。對比歐洲幾十種語言和文字，幾十種插頭，生產成本大多了。而且每個國家都要開辦公室辦事處，搞法律問題或者售後服務，推廣，市場策劃，和政府打交道。在支那，在北京或上海開一間辦公室辦事處就能輻射全國，在歐洲每個國家都要開一間辦公室辦事處  
  
當然發達國轉移的也是落後工業，高污染高耗能低利潤，科學技術含量低，附加值也低，政府不願民主改革，所以支那陷入中等收入陷阱基本上可能性是100%
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-23
讨论

        
那是因为你生长在中国,所以有这种幸存者偏差。美国帮助过的国家多了去了, 中国不过是其中一个, 即使在亚洲, 中国也是最近成为热点的。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-09-23
讨论

        
谁说没扶植其他国家了？二战之后，马歇尔计划扶植欧洲日本，他们经济复苏之后扶植韩国香港新加坡台湾，这些国家富起来之后，越南更仇美，中国和印度里，只有中国允许外资进入，虽然条件很苛刻，但当时是一片蓝海，进来的公司也都发了。至于南美，一直都是有美资的。  
  
这几年印度和越南跟美国关系变好，投资也会慢慢增加。  
  
只有知乎傻逼才会认为美国霸权是坏事。美国如果不搞世界霸权，而是不维护世界规则，搞收缩主义，吃亏的是全世界。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-22
讨论

        
中国的美国厂其实很少，我打工20年，工业区去过无数，应该超过一百个，几乎没见过美国厂，遍地都是港资、日资、台资和本地厂。  
美国人那种不具体布局，只是负责从中国购买廉价商品，或只提供品牌其它交由本地完成，这些都需要非常高的协调非常多的人才能完成。  
我认为美国从来没有扶持过中国，只是从以前的打压，到后来持开放态度，而中国得到美国市场准入，工业也得以壮大，当然中国人也从美国偷了很多东西回来。完全不是美国对德国、日本那种扶持。
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-09-22
讨论

        
从经济，外交，利益的角度固然不错，但我认为这只是部分理由。  
  
清教徒传统的美国人真实的想法是，中国有世界上最多的人口，有最多的不认识上帝的人，如果能让他们认识文明，进而认识上帝的恩典，那么，这是一件多么美好的事。这也是为什么美国近一百多年来一直能帮助，容忍，让着这个闯入文明世界的初生儿。 直到他们近年发现中国的本性，对它好还蹬鼻子上脸，吃美国饭砸美国锅，不仅不收敛邪恶，还要统治世界，从而断然改变对其几十年来的外交政策。  
  
这种**希望中国人能认识福音的朴素想法和传教热情，与以华尔街为首的世俗化美国人的经济动力**，这两股势力共同构成了美国长期以来对中国的扶持。
        
                

### 品葱用户 **满洲伊斯兰共和国** 评论于 2020-09-23
讨论

        
墨西哥只有1.2亿人口，巴西只有2.1亿人口，支那有14亿人。
        
                

### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2020-09-22
讨论

        
邓选：（六四制裁实施后）中国市场是肥肉，他们会回来的
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-09-22
讨论

        
人口多，劳动力充足，成本低，工资要求低，无罢工，肯加班，肯996，工人比较老实，而且20年前还远远没这么多nc粉红，排外情绪还不高。做出的东西虽然质量不算高，但在发展中国家里面估计还算过得去，那时候中国政府也比较欢迎外资投入。
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-09-23
讨论

        
扶你到现在，你勉强人均gdp刷到巴西墨西哥水平，那原因还不是太容易扶，因为原来实在太烂了。一个大差生，学霸扶一下，勉强及格了。其他中不溜再往上扶就比较累了。
        
                

### 品葱用户 **loveyou521** 评论于 2020-09-23
讨论

        
最服的是那些长篇大论。很简单 第一 中苏关系恶化，小挫子小邓想和西方搞关系。第二最最最重要的是矮子小邓狠狠的干了美国都干不过的越南  拿几十万人命向美国交的投名状(朝鲜战争亦如此)，才换来带头大哥的好感，话说大哥一句话关照就可以了，还真要大哥亲自搞企业？  
向来美国也不是救世主，国与国更重视是利益。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-09-23
讨论

        
四个字：改革开放  
  
上世纪八十年代，全球化刚开始的时候，整个地球算自由市场的国家也就里根的美国和撒切尔的英国。邓小平的中国是唯一一个有相对自由市场的国家。印度，巴西，那时候还在搞大政府半社会主义呢。
        
                

### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-09-23
讨论

        
相比南美说不上扶持了，至少南美一直没有高科技禁运，而对中国从49年就一直有。只能说以前打压还不够，现在需要更增加而已。
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-09-23
讨论

        
穷不穷不重要，最关键的是贫穷程度和人民致富潜力之差。这两者差距越大，就越适合为发达国家做血汗工厂，从日本到韩国到中国都是这样。  
  
为什么中国最晚，那当然是托腊肉的福了，别人干正事的时候我们在搞革命
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31340)

