---
layout: default
Lastmod: 2020-06-18T02:30:05.902207+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "美国前安全顾问博尔顿对总统TRUMP发起控诉，指责TRUMP请求包子帮助其竞选连任，大家觉得可怕吗？"
author: "包子磕碜"
tags: [时事热点,川普包子]
---


### 品葱用户 **包子磕碜** 提问于 6/17/2020
    
美国前安全顾问博尔顿在新书中对总统TRUMP发起控诉，指责TRUMP请求包子帮助其竞选连任。来自CNN的消息。最近国内舆论也发起支持TRUMP连任，这之间或许有很大关联性。这样的政治交易可怕吗？  
  
  
  
Trump asked China's President to help him win 2020 election, Bolton claims in excerpt of new book  
  
  
  
Washington (CNN)Former national security adviser John Bolton has leveled a stunning accusation against his former boss, claiming in his new book that President Donald Trump personally asked his Chinese counterpart, Xi Jinping, to help him win the 2020 US presidential election, according to an excerpt [published by the Wall Street Journal]( "https://www.wsj.com/articles/john-bolton-the-scandal-of-trumps-china-policy-11592419564?mod=hp_lead_pos1") Wednesday.  
  
One notable interaction described by Bolton was a meeting between the two leaders at the G-20 Summit in Osaka last June, where the US President "stunningly" turned the conversation to the upcoming 2020 election.  
The former national security adviser said Trump "stressed the importance of farmers and increased Chinese purchases of soybeans and wheat in the electoral outcome," adding that he "would print Trump's exact words, but the government's prepublication review process has decided otherwise."  
Bolton said the conversation turned back to the trade deal, and Trump "proposed that for the remaining $350 billion of trade imbalances (by Trump's arithmetic), the US would not impose tariffs, but he again returned to importuning Xi to buy as many American farm products as China could."  
  
  
  
  
The allegation that Trump asked the leader of a major US adversary to help him win the next election will reverberate across Washington six months after Trump was impeached on charges he sought help from Ukraine with his reelection bid. Trump openly asked China to investigate his Democratic opponent, former Vice President Joe Biden last year, and has refused to accept the conclusion of US intelligence agencies that Russia interfered in the 2016 election to try to help him win.  
The claims come as the Trump campaign has tried to make China a central issue of the 2020 election, framing the President as tougher on Beijing than Biden.  
The revelation was just one of several that emerged Wednesday from Bolton's book, titled "In the Room Where it Happened," which has been subject to a months-long legal battle between the White House and the former national security adviser. The fight escalated Tuesday after the Trump administration went to court to try to claw back Bolton's earnings for the book and to potentially stop its publication, arguing in a lawsuit that Bolton had breached non-disclosure agreements and was risking national security by exposing classified information.  
But the White House's legal action has done little to stop details from Bolton's book from becoming public as The New York Times and other media outlets revealed Wednesday that they obtained advanced copies. It's scheduled for official release next week.  
According to the excerpt published in the Journal, after Xi proved amenable to reopening trade discussions, Bolton claimed Trump extolled the Chinese leader as the greatest in that country's history.  
Broadly speaking, Bolton characterized Trump's interactions with Xi as "adlibbed," bolstered by personal flattery and driven by political ambition rather than policy.  
"Trump's conversations with Xi reflected not only the incoherence in his trade policy but also the confluence in Trump's mind of his own political interests and US national interests," Bolton wrote in the excerpt. "Trump commingled the personal and the national not just on trade questions but across the whole field of national security. I am hard-pressed to identify any significant Trump decision during my White House tenure that wasn't driven by reelection calculations."  
  
  
Bolton described a litany of China-related matters where Trump subverted the US position based on conversations or gestures for Xi -- tariffs, telecommunications, Hong Kong protests, even China's mass detention of Uyghur Muslims.  
"At the opening dinner of the Osaka G-20 meeting in June 2019, with only interpreters present, Xi had explained to Trump why he was basically building concentration camps in Xinjiang. According to our interpreter, Trump said that Xi should go ahead with building the camps, which Trump thought was exactly the right thing to do," Bolton writes. "The National Security Council's top Asia staffer, Matthew Pottinger, told me that Trump said something very similar during his November 2017 trip to China."  
The US State Department estimates that more than one million Uyghurs, ethnic Kazakhs, Kyrgyz, and members of other Muslim minority groups have been detained by the Chinese government in internment camps, where they are reportedly "subjected to torture, cruel and inhumane treatment such as physical and sexual abuse, forced labor, and death." Secretary of State Mike Pompeo called Beijing's treatment of the Uyghurs "the stain of the century."  
On the massive pro-democracy protests in Hong Kong last year, Bolton claimed that Trump said he didn't "want to get involved," and, "we have human-rights problems too." In recent weeks, Trump has announced actions against China for its moves against Hong Kong's autonomy.
    
                

### 品葱用户 **钦明方泽忘了密码** 评论于 2020-06-18
        
……Bolton wrote that Trump said it was a "big deal" when he learned 1.5 million people had demonstrated on behalf of democracy on a single day in Hong Kong.  
  
"But \[Trump\] immediately added, 'I don't want to get involved,' and, 'We have human-rights problems too,'" Bolton wrote.  
  
"I hoped Trump would see these Hong Kong developments as giving him leverage over China. I should have known better," Bolton added. "That same month, on the 30th anniversary of China's massacre of pro-democracy demonstrators in Tiananmen Square, Trump refused to issue a White House statement. 'That was 15 years ago,' he said, inaccurately. '**Who cares about it? I'm trying to make a deal. I don't want anything**.' And that was that."  
  
我认为这一段极其准确的描写了川普的mindset，而且与川普的各种行为多有印证。川普想要的就是“deal”，这就是他对国际关系的理解。如果时至今日，还有人认为“反共”确实是川普的意图，那我跟这种人也没什么好说的。  
  
当然川普的加速大法事实上有利于反共，这我是认同的。但是川普在全世界搞孤立主义，在美国处理内政缺乏技巧，这些是不是有害于反共，也是一个需要讨论的问题。
        
                

### 品葱用户 **普罗塔哥拉在雅典** 评论于 2020-06-19
        
总结一下，博尔顿列举了川普在中兴-华为案、贸易战、川习会过程中的种种言行，以此证明川普并不是真心反中或关心美国与香港、台湾、维吾尔人民的利益，而是为了自己的选票，结果导致其策略反复无常，浅尝辄止。博尔顿还暗示川普在与中国的交涉过程中有重大违法行为，“假使民主党人不把重心放在调查通俄上，弹劾案的结果也许就会不同了。”  
  
在我看来，这篇文章缺乏实质性的内容，更像是博尔顿的卖书广告。首先，所谓“川普影响选举”的论据无非是川普希望通过贸易协议使农业州选民获益，以此赚取更多的选票。除非把“川先生，和你共事令人愉快！”“那你卖我个面子，签了这些单，我好连任，咱们多共处！”这种对话当成泄露国家机密，否则怎么看也不像违法行为。其次，这些川普只关心deal的成败，对自由世界、香港台湾维吾尔事务的不关心，早就在去年十月贸易协议谈成第一阶段时“我看香港的riots已渐渐平息”等表态中体现过了，并不稀奇。还有什么“川普的内阁里什么人都有”“川普不是为了信仰，只是为了自己而战”，这些纯属抱怨：领导不就应该在手下安排形形色色的人，兼听各种意见么。  
  
总而言之，这篇文章提供的新料仅限于川与习之间的只言片语，供茶余饭后做谈资，希望他在书里能释放一些更劲爆的消息。（当然，正如楼上葱友所言，要是真能改变弹劾案的结果，那咋不早点放出来呢？）川总统非常擅用虚张声势，他不是什么信仰的拥护者，只是喜欢用高调门迫使对手让步。博尔顿只是再次阐明了这一认识而已。那么，在川总统领导下，美国对中国的打击将是短期的、必将妥协的么？我认为不是。  
  
首先，川普本人的态度也是变化的。经过这一波疫情吃的亏，以及总加速师在香港问题上的挑衅，川普必将认识到，无论强硬对抗是不是他的本意，如果对抗的姿态不够强硬，就不可能真正得益。我认为川普已经认识到这一点，这可以从他今年重新重用彭培奥看出来。即使是为了选票，川普也要让中国担下更多的责任。  
  
其次，川普本人的策略——我称之为“牛刀杀鸡”——为美国朝野舆论的全面转向打好了基础。为了显示遏制中国政策的合理性，川普不断鼓励hardliners登堂入室，发表言论，影响政策，并主动在民间宣传“中国放任芬太尼”“中国隐瞒疫情”等议题。博尔顿的文章恰恰就是这一策略的结果：一部分美国人甚至抱怨起川普应对这个邪恶对手的手段太慢太轻。也许川普本人并不乐见全面对抗，但他的策略却大大加快了美国国内的舆论转向，这对民主国家是很重要的一环。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-17
        
講個笑話         這個看不出是親共還是反共的川普         是目前為止對中共打擊最深的美國總統            
  
所以是要支持他連任勒?        還是不支持他連任勒?
        
                

### 品葱用户 **LowOne** 评论于 2020-06-17
        
　　博爾頓一直被認為是強硬鷹派，但這件事讓我看到這只是一個表面的空話，一場演技而已。比起求和的拜登，川普更符合博爾頓的主張才對。但博爾頓不在乎，也不在乎他的政見主張和方向被改變，只要能報這個私仇就好。  
  
　　不止一個離職的前下屬都跟川普翻臉，只能說他處理得不好，要嘛他嘗試用一個人前做的考慮不夠，太輕率。
        
                

### 品葱用户 **hells** 评论于 2020-06-17
        
Trump自己不是啥正常人，所以他身边的人，包括Bolton, Pompeo, Bannon，都不是啥正常人。有好处就捧，没好处就骂娘
        
                

### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2020-06-19
        
之前就有帖子说过,我也非常认同,**包子和川普,本质上是同一种人.**  
首先,**都是绝对的利己者**,所有立场和价值观都要靠后排,  
他俩作出的所有决定都是出于绝对利己的目的,  
Trump要"make me look good"要全世界给自己家族公司送钱送地,  
Trump是第一个在位总统不放弃自己商业利益反而还利用总统职位为自己牟取商业利益的人  
Trump要fire所有和他不合的内阁高官,  
Trump死不让步宁愿鼓动暴力,美国人自相残杀,因为这对他自己连任有利,  
  
包子也把所有权力部门核心人物换成自己的狗,  
还弄各种小组架空原来的行政机构,  
甚至把军队结构改成什么狗屁几大战区,  
为的就是搞独裁,把所有权力揽在自己一人手里,  
包子到现在为止,搞的各种事情,有哪一件违背集中权力到自己一人手里这个动机?  
  
我想说,真正的政治家,考虑的绝对不仅仅是肉眼看的到的利益算计,  
so, 这俩都是精致的利己主义者,在政治level.  
  
包子和川普合作,国际局势越紧张,搞事情越多,  
从某种程度上,是对他们俩巩固和扩大自己的利益有利的,  
所以他们合作一点都不奇怪,  
川普帮忙搞包子政敌,比如制裁江派韩正团派汪洋,  
包子继续外交闹事让美国民粹主义更沸腾帮助川连任,  
这俩都是不择手段的绝对利己者, 且都是获利者!
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-06-19
        
bolton就是所謂的新保守主義支持者 共和黨裡當初很多never-trump就是這派 他們曾經也蠻呼風喚雨 不過2016年賭錯了~ 後來Bolton被川普叫來當國安顧問就是一種妥協 結果兩邊再鬧翻也不奇怪  
  
只是我個人想法啦 Powell, Bolton 甚至bush family (除了jeb的兒子 德州農業commissioner)這些不支持Trump 未必對Trump的選舉是壞事
        
                

### 品葱用户 **FallenLucifer** 评论于 2020-06-17
        
我認為把Bolton跟彭博最近發表的「中共官員希望Trump連任」的新聞放在一起看，就會直覺的認為這是一個陷害的局。  
  
不過我的確認同Trump認為連任的重要性大於任何事情。
        
                

### 品葱用户 **烦透了** 评论于 2020-06-18
        
先是彭博发表：“中共官员希望川普连任”，记的推特上看到国内微博发支持川普会立刻删帖屏蔽，然后这个新闻出来，感觉真像一个新的局。  
  
好处是这么一来，不管爆料是真是假，川普都只能对土共出手更狠，报以重拳，自证清白，这是不是也算是加速？
        
                

### 品葱用户 **ChingTW** 评论于 2020-06-18
        
標題寫得很嚇人，看了內文就會翻白眼。  
  
「stressed the importance of farmers and increased Chinese purchases of soybeans and wheat in the electoral outcome」  
  
所以川普說農民議題很重要，中國增加購買黃豆，小麥影響選舉結果=請求幫助競選連任？
        
                

### 品葱用户 **李元芳** 评论于 2020-06-19
        
彈劾作證我唯唯諾諾，出書賺錢我重拳出擊。  
爭取繼續加速把貿易協定給撕了關稅加起來。
        
                

### 品葱用户 **我有幾個疑問** 评论于 2020-06-19
        
超限戰厲害了，反復橫跳，把水攪渾  
  
支持的要求他連任，反對的也要求他連任  
trump賽高！
        
                

### 品葱用户 **方斌在剿共** 评论于 2020-06-19
        
如果是真的，就绝不是个案。开始觉得就是整个西方和日本俄罗斯等发达国家为了自己的腰包和中国市场，伙同共匪一起奴役、洗脑大陆人。  
所有“‘中国’人自己不反抗，国外也无法协助”的观点破碎！否则怎么解释BLM被吵起来？  
事实证明，在全世界高层鬼——包括共匪——眼中，大陆人的命不如蝼蚁！
        
                

### 品葱用户 **月幾望2號** 评论于 2020-06-19
        
川普是加速主義者的好朋友, 而不是黃左的, 各位不要一廂情願了
        
                

### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-06-19
        
Fox下面的评论，都是指责波顿是一个战争狂人，与民主党无异；  
而CNN下面的评论，都是说trump一贯都是骗子，欺骗美国人。  
  
两者的共同点，都没有意识到真正的问题在于中共。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-17
        
为了自己的私仇而反，为了自己的私力而反，为了反而反，但愿川普不要再脑抽还要和中共这个淫妇达成什么协议，百害无一利，中共国不会信守承诺暂时渡让的利益只会换来更大的牺牲。
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-06-19
        
很有可能的，自非圣人，外宁必有内忧。习近平和特朗普的国内地位恰恰都不太稳，两人通过渲染中美紧张气氛借机强化自己的国内权威稳定统治是很合理的选择。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-06-19
        
美国内争，乃是真正攸关美国命运，也进而将主宰世界命运的大问题。共产党的威胁，左与共的勾连，都只是表面症状。美国乃至整个西方，面对的是西方文明的转折点。  
  
看戏观察的时候不要觉得可以置身事外，冲击波最多晚点儿到而已。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-06-19
        
我不覺得有什麼意外的。選舉年，民主黨的媒體肯定不會放過任何機會攻擊川普。我覺得有一樣東西大家不能忽略，就是蓬配奧和楊潔篪要見面會談。前兩天bloomberg放出消息說中共希望川普連任，現在又拿博爾頓的書來炒作，民主黨無非就是想利用這次的會談打打輿論戰，來建立川普對中國軟弱，與中共勾兌的形象。
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-06-18
        
台獨只能做不能說  
我想要幹中共應該也是一樣的道理，更何況川普是商人而不是政客  
郭台銘也是會先下一大堆訂單擠爆你的生產線，但交款的期限延到三個月後，害你資金周轉不過來再趁機併購你呀
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-06-19
        
trump干了很多诡异的事，很多事回想其个人可能真与共产党很暧昧不清，也有可能现在他想也反击共产党了，因为共产党也不受其胁迫，用病毒敲了他榆木脑袋
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27396)

