---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T07:17:12.941740+00:00
date: 2020-07-06T16:00:00.000Z
title: "经济修复未解就业困境"
author: ""
tags: [就业,指数,区间,财新,服务业,制造业,扩张,订单,疫情]
---

制造业、服务业供求加速修复，经济景气度攀升至逾九年半最高，但就业仍然承压

随着国内经济活动逐渐恢复正常、海外经济逐渐重启，2020 年 6 月中国经济活动扩张明显加速。

近日公布的 6 月财新中国制造业采购经理人指数 (PMI) 录得 51.2，较 5 月提高 0.5 个百分点，为今年以来最高；财新中国服务业 PMI 提高 3.4 个百分点至 58.4，逾九年半最高。两大行业 PMI 双双回升，带动 6 月财新中国综合产出指数提高 1.2 个百分点至 55.7，为 2010 年 12 月以来最高。

这一走势与统计局 PMI 一致。国家统计局公布的 6 月制造业 PMI 录得 50.9，高于 5 月 0.3 个百分点。服务业商务活动指数上升 1.1 个百分点至 53.4，综合 PMI 产出指数录得 54.2，上升 0.8 个百分点。

财新智库高级经济学家王喆表示，6 月制造业和服务业生产与需求同步扩张。由于疫情对服务业冲击更大，后疫情时期服务业显示出更强的复苏势头。企业虽对未来经济前景持乐观态度，但对扩大用工仍然较为谨慎。解决就业问题，既需要宏观层面复产复工的进一步推进，也有赖于政府在微观层面出台更有针对性的救助纾困措施，助力企业渡过难关。

外需边际改善
------

6 月两个制造业 PMI 均在扩张区间攀升，表现略超市场预期，显示 6 月经济仍在修复过程中。

两个制造业 PMI 分项指数大同小异：两个新订单指数和新出口订单指数均出现回升，显示内外需均有改善，其中财新中国制造业新订单指数 2 月以来首次升入扩张区间；两个原材料库存指数、购进价格指数、出厂价格指数也出现上升，两个就业指数则在收缩区间继续下降，显示就业状况愈发严峻。

不同的是，财新中国制造业 PMI 中，生产指数在扩张区间微降，产成品库存指数在收缩区间微升，经营预期指数在扩张区间攀升，而统计局制造业 PMI 中，生产指数在扩张区间回升，产成品库存指数在收缩区间下降，经营预期指数在扩张区间下滑。

野村证券中国区首席经济学家陆挺认为，6 月制造业 PMI 改善，主要由新出口订单指数跃升驱动。

统计局制造业 PMI 中，6 月新出口订单指数从 5 月的 35.3 升至 42.6，财新中国制造业 PMI 中，新出口订单指数连升两月，从 4 月本轮最低的 33.7 跃升至 47，但均未突破荣枯分界线。

这与近期海外经济陆续重启有一定关系。6 月主要经济体 PMI 出现明显改善，美国 Markit 制造业 PMI 录得 49.6，上升 9.8 个百分点，ISM 制造业 PMI 更是升至 52.6；欧元区制造业 PMI 也上升 7.5 个百分点至 46.9，其中英国、法国已升至扩张区间。

华创证券首席宏观分析师张瑜认为，海外需求恢复进度快于预期，分行业看，汽车、电气、设备类订单恢复要好于服装、鞋类。

不过，兴业证券首席经济学家王涵提醒，考虑到海外复工进程受疫情风险局部上升等影响，需求改善慢于供给恢复，同时美国大选临近，中美关系或面临较大的不确定性，给后期出口造成一定压力。

两个生产指数在扩张区间一升一降，均明显好于新订单指数，与高频数据的表现基本一致。国家电网数据显示，6 月上旬全国全口径发电量同比增长约 9.1%，高于 5 月的 4.3%。鉴于国内政策刺激陆续落地和工作日较上年增加等因素，多家机构预计 6 月工业增加值同比增速将继续加快。

相比制造业，两个服务业 PMI 改善幅度更大，但分项指数存在一定差异。财新中国服务业 PMI 中，投入价格指数在收缩区间下降，就业指数在收缩区间下降，经营预期指数在扩张区间攀升至三年来最高；统计局服务业 PMI 中，投入价格指数在扩张区间上升，就业指数在收缩区间低位微升，经营预期指数高位回落。相同的是，两个服务业新订单在扩张区间上升，销售价格指数上升。

此前两月表现亮眼的建筑业 PMI，6 月高位回落，但仍录得 59.8。广发证券首席宏观分析师郭磊认为，这可能受到南方雨水洪涝的扰动，5 月底全国两会财政空间扩张落地后，基建投资预期走高，待后续天气约束减小后，建筑活动可能会保持较高活跃度。

就业持续承压
------

5 月中国经济延续了回升态势，但除了出口，其余主要增长数据表现都弱于预期，显示经济修复步伐边际放缓。6 月在海外经济逐渐重启、抗疫相关物资需求不减双重因素作用下，出口或有一定支撑，投资在全国两会出台的诸多政策陆续落地的带动下，也将继续修复。不过，6 月中旬以来北京及周边地区疫情反复，端午小长假旅游、餐饮数据显示消费仍然低迷，整体经济环比改善幅度仍待观察。

目前，市场对二季度 GDP 同比增速转正相对乐观，但对下半年的复苏进程相对谨慎，认为不确定性较大，环比改善幅度可能放缓。

尤其值得关注的是就业表现。尽管 3 月以来经济持续修复，但全国城镇调查失业率居高不下，一直维持在 5.9% 以上，明显高于疫情前，尤其是 31 个大城市调查失业率连续两个月创新高。

6 月两个制造业就业指数和财新中国服务业就业指数继续下行，统计局服务业就业指数虽小幅上升，但仍处于较低水平。陆挺认为，这反映出外需下降、服务业与劳动密集型制造业受到社交隔离措施尚未完全解除对就业的影响。

接下来的 7 月、8 月是高校毕业生就业窗口期，调查失业率通常会季节性上升。今年高校毕业生数量再创新高，未来就业压力不容小觑。保居民就业将是宏观政策的首选目标。

此前出台的稳就业相关政策，包括推进企业复工复产、加大减负稳岗稳就业力度、优化自主创业环境、支持多渠道灵活就业等，对大学生就业采取扩招、增加基层岗位等方式来缓解，并首次提出提升投资和产业带动就业能力。

据了解，疫情发生后，部分地区失业保险结余迅速减少，不过，其原因并非领取失业保险金的人数明显增加，一季度城镇失业保险领取人数同比减少 11.45%。失业保险更多用于企业稳岗，比如对不裁员、少裁员的企业返还一定比例上年实际缴纳的失业保险费，返还上限由 50% 提高到 100%；给予企业一次性吸纳就业补贴等。

不过，研究者普遍认为，就业最差的时候可能还未到来，需要防止疫情对就业的短期冲击发展造成结构性失业。这需要提高就业政策的精准性和性价比，适当提高失业率上限，并强化失业保险功能，提高覆盖对象的瞄准精度，简化领取程序。

近期央行行长易纲、银保监会主席郭树清均表示，要考虑应对疫情的政策退出，一度使市场出现波动。陆挺认为，经济远未实现全面复苏，政府现在扭转其宽松立场还为时尚早。他预计，下半年央行将再降准 150 个基点，且下次降准 (规模在 50—100 个基点) 有望近日落地。

Related

