---
layout: default
Lastmod: 2020-06-03T16:58:19.218782+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "习近平看见这么多人开始摆地摊，会不会觉得自己被打脸很气愤？"
author: "后入习明泽"
tags: [地摊经济,习近平,中国]
---


### 品葱用户 **后入习明泽** 提问于 6/3/2020
    
习近平会不会为了显示自己亲民，亲自去地摊买东西？  
  
或者是习近平觉得这么多人摆地摊简直是把他脸都打肿了，不好意思去摆地摊的人面前演戏了
    
                

### 品葱用户 **QTiger** 评论于 2020-06-03
        
这个政策要是成功了，李克强的民望不是大大增加吗，习肯定不会那么老实的，现在这个阶段就像大跃进的三年，接下来就是文革，直接把李克强打成右派。《炮轰国务院，我的一张大字报》
        
                

### 品葱用户 **molest** 评论于 2020-06-04
        
个人认为李克强在政治斗争上就是个纯傻逼，  
中国经济已经是个烂摊子，被高房价，印钞机，地方债搞得已经无法治疗，  
李克强还一个药方一个药方的提出，先是p2p，小微企业，现在是摆摊，  
有见效的吗？  
  
一尊不是权力大吗？现在经济下行，让一尊自己想办法去，让刘鹤自己提解决办法，  
大家看吧，等地摊经济也不起色，一口大锅又会给李克强背上了，  
晚节不保，背着骂名退休，痴线啊
        
                

### 品葱用户 **曹公孟德** 评论于 2020-06-03
        
氣憤是好事，最好大規模取締。  
那時就真是是官迫民反，從殺城管開始起義。
        
                

### 品葱用户 **冲国人** 评论于 2020-06-03
        
维尼：那么多人，召之即来挥之即去，毛润之不过如此耳，他能干到死，俺也一样
        
                

### 品葱用户 **稻车请注意** 评论于 2020-06-04
        
李克强提出的，李克强会去，包皇不一定。  
  
包皇可能先推李克强在前面试水，然后派公安、宣传、中办的鹰犬当李克强的副组长，出了事也是李克强的责任。  
  
等李克强先做出成绩，包皇就能抢功说牠一直亲自指挥亲自部署。  
  
然后在大群警卫的保护下，去地摊隔壁的城管指挥中心转一圈。
        
                

### 品葱用户 **xhblxyz081** 评论于 2020-06-03
        
习呆呆是搞出清理地段人口的人，地摊战略肯定是让他恨死了，很不开心的
        
                

### 品葱用户 **农作衣** 评论于 2020-06-03
        
全民摆地摊，会不会影响到实体店铺的生意？店铺每月房租上万，无法与地摊竞争。
        
                

### 品葱用户 **tm5484** 评论于 2020-06-03
        
救经济都想到摆地摊了 看来经济真到了穷途末路了
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-03
        
不搞地攤     直接上山下鄉會更打臉       剛喊小康社會  
結果全面吃糠       還有六億人水深火熱         
  
這責任重大       怕是沒人背得起
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-04
        
此事加上之前6億人收入不足1000的新聞 如果真的對包皇有敵意  
  
保皇黨們也很好操作  
  
就從之前股災跟大眾創業的帳開始掀 這一本帳都是記在那的 全給你扒出來 弄得你滿臉噴糞  
  
從大眾創業萬眾創新到大眾攤販萬眾擺攤  
砲打國務院 我的一張大字報
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-06-03
        
摆地摊儿成了治国之策，可见经济真的不行了。  
最近出门，发现过往繁华街道上的铺面关张倒闭不少。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26671?warning)

