---
layout: default
Lastmod: 2020-08-22T08:31:31.660067+00:00
date: 2020-08-22T00:00:00.000Z
title: "诸位施主夜哭到明，明哭到夜，能把习近平哭死否？"
author: "飞天大圣释永信"
tags: [乳包,习近平,造反,起义]
---

      习近平之于当代中国，已经如董卓之于东汉末年，倘若杀董卓，世道未必能变好，不杀董卓，世道必然会越来越坏。当然，总加速师在各位加速主义者心目中地位非凡，毕竟当政以来内忧外患，实在是不世出的大昏君。但是习近平一日不死，与各位加速主义者的期待相反，中国只有一种可能，就是彻底朝鲜化，大洋国化，会越来越糟，而且“不破不立”的假设在当代中国也不成立。老衲将一一解说。  
      1. 历代以来，暴政、饥饿必然引起反抗，而且往往由小中产或者知识分子领导。而在共匪统治下，小中产被房价、子女教育套牢，腾不出精力在内卷之外意识到内卷的根本原因；而知识分子在习近平当政以来，凡是有良心的被清除殆尽，其余的要么被招安要么犬儒。历代造反需要的领导者，在中共背景下不存在，也不允许存在。  
      2. 民众会有忍不下去的一天吗？会有，今年很多地方已经是临界点，比如武汉等地多处上街；但是在习近平完全的信息压制下，不同的动乱者无法达成联络，更无法形成清代白莲教等地下反对组织。最近新疆的事例就是案例：在强大的维稳机器下，即便是上门半夜逼着喝中药这种极度恶毒的服从性测试，民众也只能承受。还是承接第一条，知识分子被消声和污名化，强大的社会监控系统，导致传统意义上的反抗根本无法形成；之所以大陆不能如白俄、泰国、香港那样，其实并非大陆人奴性深重；你私下问问有几年社会经历的商贩、工人，几乎无不厌恶甚至痛恨共产党，今年瘟疫和洪水的处理尤其加重；只是根本看不到斗争的希望。  
     3. 习近平在品葱上被形容成一个白痴，此人的确如此，在很多事情上低能懦弱到让人诧异；但是政治斗争方面则是无可争议的一把好手。只要他在位，法制一定会被破坏，良心的人一定会被迫害，文革注定会发生，民生注定会惨淡。与此同时，共产党内改革派如蔡霞、任志强、李克强、汪洋等，虽然主观上未必心系民众，但中国绝不会黑暗到今天这个地步。西班牙、越南、台湾、南韩的路线，也是不错的，如果蔡霞之类占主流，未必不会出现蒋经国、佛朗哥。反共人也不要魔怔了，我们反共最终目的不是为了流血千里，而是让中国真正变成自由民主、人们生活在没有恐惧的国家；至于路径是共产党改革、联邦制还是分裂成多个民主国家，都是其次。而习近平的存在，彻底堵死了这条路径。  
      本文只是老衲的观点，目的是指出习近平不死，则中国必将走入深渊，正如东汉末年，不论你是曹操袁绍孙坚刘表公孙瓒，摆在眼前最重要的一件事就是杀董卓。至于如何一个杀法，联合反董卓联盟杀入洛阳，还是刺杀，不是本文要探讨的。

            
### 品葱用户 **紅十月** 评论于 2020-08-21
        
可以把習近平詛死，只要多唸「習近平快快去死吧！」之類的詛咒話語，堅持下來能減習的陽壽。要對著習近平的照片唸，在心裏頭也要想著他的形象。  
  
聽説辦生祠讓人天天上香去拜也很有效，這樣活人受供奉會因德行不足而消受不起，最後就給他招來橫禍了。
        


            
### 品葱用户 **飞天大圣释永信 
紅十月** 评论于 2020-08-21
        
[

> 可以把習近平詛死，只要多唸「習近平快快去死吧！」之類的詛咒話語，堅持下來能減習的陽壽。

]( "/article/item_id-477715#")  
习近平为人极其迷信且惜命如金，你真这么干了，他也许真能被自己吓死
        


            
### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-21
        
俺張獻忠第一個不服！  
  
董卓何許人？貴族是也。習近平何許人？小學生是也。  
  
俺好歹念完了9年義務教育，論學歷在習近平之上。待到烤人排的香氣飄過千家萬戶，肯定是俺張獻忠的功勞，習只是個打基礎的麻子。
        


            
### 品葱用户 **飞天大圣释永信 
silverball** 评论于 2020-08-22
        
[

> 俺張獻忠第一個不服！董卓何許人？貴族是也。習近平何許人？小學生是也。俺好歹念完了9年義務教育，論學歷...

]( "/article/item_id-477720#")  
张献忠读过一天书没有...？
        


            
### 品葱用户 **紅十月** 评论于 2020-08-21
        
他不是比人技高一籌吧，而是他起點高，他老爹是習仲勛，背景不如他的自然鬥不過啦。
        


            
### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-08-22
        
我们需要念叨出一个概率，然后等墨菲定律搞定一切。
        


            
### 品葱用户 **唐川普II** 评论于 2020-08-21
        
总加速师千万不能倒下
        


            
### 品葱用户 **InspectorBen** 评论于 2020-08-21
        
习近平：啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝厄
        


            
### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-22
        
董卓是正宗的内亚势力，只不过被汉人士大夫抹黑而已。习近平作为黄俄接班人，挟中华以令诸侯，对支那洼地来说确实是一种秩序输入。因为董卓一死，支那人就像学生放假了一样，迫不及待执行了贾文和的乱武政策，进入大屠杀模式，「强者四散，蠃者相食，二三年间，关中无复人迹」。  
  
今天习太师权力有多大，习倒台后的洪水就有多猛。而且没有东汉群雄作缓冲垫，献忠美食城将开启全国连锁，死亡人数会大大高于董太师身后的结果。
        


            
### 品葱用户 **uyhjiihhh** 评论于 2020-08-22
        
还是需要有一些实际行动，光靠喊就算有用也比较慢。
        


            
### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-08-22
        
匪国成立以来对世界污染最少时期是什么时候，腊肉时期。对世界污染最多的时期是什么时期，矮凳改革以后。那毫无疑问虽然冢蝈人不需要昏君，但冢蝈有昏君对世界好，所以还是忍忍吧。
        


            
### 品葱用户 **DOGLY** 评论于 2020-08-22
        
我覺得依靠中國民眾去令共產黨倒台是非常悲觀。習帝自登基之後 對於民眾的監控、網路上的訊息監控都是歷史新高點。   
  
只要你用過支付寶付費或者在網路上留言又或者使用中國製手機和通信軟件，牠們就已經可以掌握你所在位置。這完全握殺了組織反抗的可能性。牠們可以一個一個把反賊抽出來擊破，然後製造白色恐怖，使人不敢再反。  
  
黨內部，習對其下的官員控制更加是最著緊，禁絕了黨內官員的私下交往，各種行為都必須向黨內申報。黨內就算有反習派，但也只能出逃，否則直接以反貪之名下獄。  
  
大眾連口頭反習的機會也沒有，除非習突然中風暴斃。否則我是看不見有希望。
        


            
### 品葱用户 **ddigneng** 评论于 2020-08-22
        
这里有人哭吗？我们都是笑好吧，总加速师工作做得越好，离解体中国就越近。
        


            
### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-08-21
        
你不对劲，怎么在哭了？谁在哭了?  
不管是张献忠大洪水理论的姨学，天灭中共的法轮功，自行建国的郭系，有谁在哭？  
不过是在等待时机罢了，这个时候，可还没到做张献忠的时候。
        


            
### 品葱用户 **造化剑 
AlanW** 评论于 2020-08-21
        
还是有很多人在祈祷包子脑梗死掉。因为大家都说加速主义，却说不清加速的终点在哪儿。最怕朝鲜化
        


            
### 品葱用户 **AlanW 
造化剑** 评论于 2020-08-21
        
[

> 还是有很多人在祈祷包子脑梗死掉。因为大家都说加速主义，却说不清加速的终点在哪儿。最怕朝鲜化

]( "/article/item_id-477776#")  
朝鲜化，共匪坚持不了三个月，朝鲜是有共匪给他们输血，共匪朝鲜化，难道让俄罗斯输血？他自己还不够呢。朝鲜化有什么可怕的吗?
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-22
        
我倒觉得笑能把习禁评笑死，因为习匪是睚眦必报的卑鄙小人，如果看到别人如此快活，他会嫉妒到吐血，就和咸丰一样，庆丰嘛。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
AlanW** 评论于 2020-08-21
        
[

> 朝鲜化，共匪坚持不了三个月，朝鲜是有共匪给他们输血，共匪朝鲜化，难道让俄罗斯输血？他自己还不够呢。朝...

]( "/article/item_id-477779#")  
确实，是这么个道理，我普大大会给习二二一耳光，叫“不知敬畏”，抢先给卢卡申科发贺电，哈哈哈哈。  
  
补充一下，所谓一亿法轮功修炼者，下个任务，哭死习禁评？也还是做不到啊，最好还是脚踏实地的，美灭中共好，真的。搞那些虚的，恶人活千年，习匪可死不了呢。
        


            
### 品葱用户 **造化剑 
AlanW** 评论于 2020-08-22
        
经常看到别人这么说，我自己也觉得没有外部的材料，电子系统都不可能维护得起来。然而我也不知为什么，想到闭关锁国就畏如蛇蝎。包子朝鲜化要稳定估计会发动斗争。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
唐川普II** 评论于 2020-08-21
        
[

> 总加速师千万不能倒下

]( "/article/item_id-477737#")  
  
说的没错，别说闷声发大财的蛤蟆，就算是伪君子的胡温之类，也能让国际社会麻痹大意。总加速师绝非浪得虚名。
        


            
### 品葱用户 **飞天大圣释永信 
AlanW** 评论于 2020-08-22
        
[

> 朝鲜化，共匪坚持不了三个月，朝鲜是有共匪给他们输血，共匪朝鲜化，难道让俄罗斯输血？他自己还不够呢。朝...

]( "/article/item_id-477779#")  
朝鲜化，那大陆的资源顶多够支持三亿人口，习近平死撑着，那就死十一亿人。
        


            
### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-23
        
舆论本来就是行动的先导。越来越多的人来骂它，就会又越来越多的人恨它，就会孕育出越来越多的反抗行动。今天的问题，不是批评太多，而是批评太少，以至于中国人的对不公义的怒气全部郁积在心里，而不能以抗议行动的方式发泄出来，这是很不正常的。
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
DOGLY** 评论于 2020-08-23
        
[

> 我覺得依靠中國民眾去令共產黨倒台是非常悲觀。習帝自登基之後 對於民眾的監控、網路上的訊息監控都是歷史...

]( "/article/item_id-477755#")  
监控和维稳部门也无法例外， 监控部门的造反是：大监控，假监控，反监控， 这样的循环。 维稳部门的乱像则是： 平静维稳， 越维稳越平静， 越平静越维稳。 最后， 口头反习的机会是有的， 白宫就在带头反习反共反中...
        


            
### 品葱用户 **紅衣教主 
习近平爱华人** 评论于 2020-08-22
        
[

> 董卓是正宗的内亚势力，只不过被汉人士大夫抹黑而已。习近平作为黄俄接班人，挟中华以令诸侯，对洼地来说确...

]( "/article/item_id-477741#")  
如果你觉得中国人死光是好事，那你我也大概逃不掉
        


            
### 品葱用户 **飞天大圣释永信 
spark808** 评论于 2020-08-23
        
[

> 舆论本来就是行动的先导。越来越多的人来骂它，就会又越来越多的人恨它，就会孕育出越来越多的反抗行动。今...

]( "/article/item_id-477874#")  
恶性循环，习近平在位一天，言论管制的高压就高过一天，墙里的人越来越傻铁拳越打越重
        


            
### 品葱用户 **theflash** 评论于 2020-08-22
        
你来品葱时间太短，本站的绝大多数认同是他倒车司机以及总加速师的头衔，认同他是一个白痴的还是占少数，更何况，一个白痴可是没能耐组建一支忠心耿耿的之江新军呢
        


            
### 品葱用户 **JackBauer** 评论于 2020-08-22
        
杀了董卓，你不会以为李傕郭汜也作鸟兽散了吧？只要给他俩配个贾诩，大汉的末路狂奔又将导致多少生灵涂炭？  
  
再说谁在“哭”了？我看品葱大多数人都抱着嘲笑的态度观察习近平呢，没你形容得那么悲观。
        


            
### 品葱用户 **关注者** 评论于 2020-08-23
        
习狗乱政，祸国殃民， 人人得而诛之
        


            
### 品葱用户 **紅十月 
theflash** 评论于 2020-08-22
        
[

> 你来品葱时间太短，本站的绝大多数认同是他倒车司机以及总加速师的头衔，认同他是一个白痴的还是占少数，更...

]( "/article/item_id-477928#")他的手下沒有太子黨那類人物，就他一個有背景，其他都是平民出身，這樣他跟那些人成了君臣關係而馴服了他們，按照封建禮制為人臣不忠當死呀
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23245)

