---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T10:37:59.601395+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "川普讲话像四年级小学生吗？"
author: "titi"
tags: [川普]
---


### 品葱用户 **titi** 提问于 5/21/2020
    
川普最新推特给人增添了wacko这个词汇，让我想到了之前的一篇学术研究  
  
Is Trump always rambling like a fourth-grade student? An analysis of stylistic features of Donald Trump's political discourse during the 2016 election  
  
很多人说川普的语言水平像四年级的小学生，但是这篇学术论文通过分析川普的语体风格，和词汇的应用，通过和克林顿，奥巴马的对比，得出的结论并不是这样  
  
该文章被多次引用  
  
文章是浙大的语言学博士生17年写的，目前在网上只有abstract，没有全文，需向作者request  
  
[https://www.researchgate.net/publication/320882028\_Is\_Trump\_always\_rambling\_like\_a\_fourth-grade\_student\_An\_analysis\_of\_stylistic\_features\_of\_Donald\_Trump's\_political\_discourse\_during\_the\_2016\_election]( "https://www.researchgate.net/publication/320882028_Is_Trump_always_rambling_like_a_fourth-grade_student_An_analysis_of_stylistic_features_of_Donald_Trump's_political_discourse_during_the_2016_election")  
  
Is Trump always rambling like a fourth-grade student? An analysis of stylistic features of Donald Trump's political discourse during the 2016 election  
  
During the 2016 election, Donald Trump was characterized by his simple, pompous and repetitive language. However, studies have shown that sometimes he does not speak the way he used to. Critical discourse analysis suggests that political discourse analysis should include both the characterization of the text and the systematic description of the context. Thus, this study intends to evaluate stylistic features of Donald Trump’s political discourse based on the evolution over time as well as the genre variation by employing a comparison between Obama, Clinton and Trump. Results show that in debates, Trump uses less diverse vocabulary and simpler sentences. In campaign speeches, nonetheless, along with the change of circumstances, he sometimes employed a richer vocabulary and well-edited sentences. In addition, Trump’s speeches contain relatively more central themes in his campaign speeches. His concentration on political themes may meet key interests of a large proportion of electorates.  
  
一篇引用这么解读：  
“ Wang and Liu's (2017) study of Donald Trump's political discourse during the 2016 election showed that the Republican candidate had a significant TC level in his campaign speeches, which was higher than that of both his presidential predecessor and the democratic nominee, placing his rhetoric in the strongman corner of TC”  
  
葱油如何评价？
    
                

### 品葱用户 **维尼熊出没** 评论于 2020-05-22
        
对比下真小学生就知道了，虽然川普说的英语简单，但至少不会泼鸡。
        
                

### 品葱用户 **artest2007** 评论于 2020-05-21
        
为什么不说川统领说话接地气，而不是像其它候选人那样的clever dicks。如果是能够做到everyday english熟练使用，当代的聪明的政客根本不会去用普通人一辈子用不到的词汇。
        
                

### 品葱用户 **weibao** 评论于 2020-05-22
        
确定这个博士论文的观点先于外媒？  
  
https://www.theguardian.com/tv-and-radio/2016/oct/12/seth-meyers-donald-trump-blowhard-us-election  
https://www.theguardian.com/commentisfree/2017/jan/17/resist-donald-trump-vocabulary-resistance-rhetoric  
  
还有一个和过往总统的比较  
  
https://www.newsweek.com/trump-fire-and-fury-smart-genius-obama-774169
        
                

### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-05-21
        
你不要被川普骗了，他基本全部的演讲都是脱稿的，有一些演讲的水准还是很高的。当然很多是听起来小四水准。  
  
我怀疑他有时候是故意装疯卖傻。  
  
如果你不相信我说的，你去YouTube去看他年轻的视频，说话挺有魅力的。完全不像现在这个样子。
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-05-22
        
川普說話就是那麼的隨性，看他說話就有點像在說脫口秀
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-05-22
        
他好歹也是名校生，本来家境也不错又去过军校，只是他不像其他政治家一样端着而已。毕竟以前也是和上流社会打交道的超级富豪，在他当总统以前好歹是131亿美元身家，怎么可能说话小学生水平，真的是太狂妄了有些人。
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-05-21
        
题主，你再乳川一个试试？   
美国的小学文化比中国的小学文化水平高多了，川普大爷年轻时在西部农场扛两百斤麦子走十里山路不换肩，被保送到斯坦佛大学读博士，咋滴吧？  
川普总统前两天刚说疫情泼鸡美国各地……   
关塔那摩欢迎你，恶政引咎你会来到这里，大家都是朋友  
川普总统通商宽衣，金科玉律，大海掀翻小池塘
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-23
        
Grammarly+1  
一般幾年級人用什麼難度的詞彙，就算是川粉也不能否定你川用詞簡單這點  
不是小學四年級，那就可能是五年級或三年級，差別不大的  
但是至少比中國官媒的聽不懂的官腔好，至少這一屆美國小學生都聽得懂美國總統說什麼  
就事論事，他說話的內容很蠢，但用詞簡單本身是個好事，但表述方式好和表述內容是兩回事，表述方式再好不影響他的內容很蠢這個事實  
就算你用莎士比亞的文筆說注射消毒液防疫，還是蠢的
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-05-22
        
故意的吧，他那詞用的實在太簡單了  
外語教科書水平，根本不像美國人日常對話  
應該是刻意演練，我覺得美國應該沒有人真的認為這是他真實狀況，當然反川或者反共和黨者可能會拿這點攻擊他
        
                

### 品葱用户 **爱吃红烧排骨** 评论于 2020-05-22
        
如果一个人看起来很傻，那么他要么特别傻，要么特别聪明。  
  
另外我去用Grammarly测了一下，川普的语言水平被评为6th grade的水平，所以这个研究应该偏差不大。  
  
Hello, everybody. So, we have a lot of good things going. We just had a meeting with Mitch McConnell and the group. And we're working on a -- a package of very positive things. We're getting some very good numbers. It looks like the numbers are going to be very good into the future. We're going to be very strong, starting with our transition period, which will be probably June -- June, July. I think you're going to see some very good numbers coming out. And next year is going to be an incredible economic year for this country. One of our best.Always paying respects to the people that have lost their lives. We always have to remember that: the people that have lost their lives.Do you have any questions? Please.Mr. President, where are you on funding to Michigan? A lot of people are concerned. They're flooded out. They said that's the last thing they need is for a threat to come from the President.Well, we're looking at the floods. We have our people from the Army Corps of Engineers there. We have FEMA there. I spoke with the governor, Governor Whitmer, yesterday, and we have a very good understanding. But we've moved our best people into Michigan and our most talented engineers, designers, the people from the Army Corps of Engineers. And they do these things better than probably anyone -- anyone in the world.What about the funding, though, that you threatened to take away the federal funding?Well, we'll take a look. No, we'll take a look. That was unrelated to that.
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-05-21
        
这个早就有报道 当年嘲讽trump在造势大会上的演讲 都是即时随性 用的词汇难度不超过7年级 说他就是没水准 OK 他一直就这样  
PS: wacko这个词很常用啊 难道金毛天天说 老子没事就背GRE词典  
另外 trump讲话的对象是谁 应该不是什么待在学校 研究机构里的老学究吧? 美国绝大多数人吃饱了撑的 痴迷研究如何用"高级"词汇变"高美"?
        
                

### 品葱用户 **逆行飞车** 评论于 2020-05-21
        
川普通商宽衣？疯狂宇宙？举头三尺有神明，拉清单？川普突开沼气池，满脸喷粪？
        
                

### 品葱用户 **反抗者** 评论于 2020-05-21
        
記得看過分析說奧巴馬還是克林頓會根據演說對象使用不同難度的詞彙，在對黑人演說的時候用詞比對白人簡單...
        
                

### 品葱用户 **wce3f2xi** 评论于 2020-05-23
        
川普这人，一言难尽，虽然就他和他的幕僚，反中共的立场是是我喜闻乐见的。但他本人的局部“脑残”也是事实。  
  
这位总统确实非同寻常。他之前的坚持不带口罩，说话口无遮拦，包括随意胡说的“我和习近平关系很好”。  
  
总之，我认识的白人，都跟我说他就是个moron。当然这些白人，也不知道我们中国人的痛，抓到一个救命稻草就希望他能帮我们。  
  
人是复杂的，一味地吹捧川普不好，但贬低他也不行。至于选举，就让美国人来决定是否投他的票，自己的选票自己负责。  
  
就我个人而言，我觉得川普这人，其实也挺羡慕独裁的，至少他希望自己大权独揽。但庆幸的是，美国的政体不允许这么做。  
  
中共是个极其狡猾的对手，也是个实力强大的对手。希望川普或美国下届总统，在出于保护自由世界的立场上，能给力一些。  
  
我对美国的建议，不要听中共胡说，拖延，认定自己的价值观。既然你觉得民主自由最重要，就要无条件的相信民主自由，至死不渝，不能为了局部利益，牺牲自己的价值观，绥靖，必然导致灾难。  
  
正如某句话，自由，其实代价是昂贵的。自由，并不免费。
        
                

### 品葱用户 **ioth** 评论于 2020-05-22
        
u美国人很看重演讲，能出人头地的都不可能 是社交恐惧症，像小布什那种被认为智力低下的，演讲也没有问题。  
四年级学生很差吗？中国母语初中主要难的都是古代文言文了。
        
                

### 品葱用户 **故郷** 评论于 2020-05-23
        
川普故意這麽説的，他的演講和推文都是非常簡單易懂的，這樣可以讓美國底層人民聽懂看懂他的策略，更容易得到他們的選票。So great
        
                

### 品葱用户 **紅鷹同蒼狼** 评论于 2020-05-22
        
支那人总是喜欢关注别人说了什么，可他们从不可怜于谦老师的爸爸
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-05-22
        
喷川普的很多为了政治正确或者是装BI贩子……   
看他们才好笑 真以为在美国也像中国一样 小学生大老粗能当得上总统？ 脑子干什么用的
        
                

### 品葱用户 **DeadpoolTNT** 评论于 2020-05-23
        
民众关心的是问题实质，至于说话用词，如果像个职业政治家般专业严谨，或者一嘴官话套话，我反而倒觉得特朗普用词随性更接地气更亲民
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25703)

