---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T16:08:51.081778+00:00
date: 2020-05-20T00:00:00.000Z
title: "为什么墙内那么倾向于把社会达尔文主义套用在国际关系上？"
author: "MyWolf"
tags: [外交,墙内舆论,弱肉强食,社会达尔文主义,国际关系]
---


### 品葱用户 **MyWolf** 提问于 5/20/2020
    
如题，据我个人观察_（样本量小，主要为年轻人，且有一大部分是对军事感兴趣的）_，他们总喜欢把各国关系描述成那种原始的强食弱肉的环境。  
  
比如核武存废问题上，很大部分都一味地嘲讽贬低减核或废核的呼声，认为过于理想主义，有者甚至大力支持核扩张，认为这样能保证国家安全或减低被侵略的几率。  
  
另外这群人也把“拳头越大，话事权越大”这套理论拥护为至上的理论，所以就跑出一堆什么“看到国家这么流氓我就放心了”的言论。  
  
还有一点就是，把各国之间的行为描述成阴险的算计，一切的举动都是为了“肮脏的利益”。  
  
他们不相信除了“利益”以外的事物能成为驱使各国作出某项行动的动机。善意和同情心在国际上是不存在的。  
  
**“一切都是为了利益”，****这群人居然是这样来理解国际关系的**  
  
  
有哪位葱油能给我这个墙外人解释一下为什么墙内某些人会这样想？
    
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-05-21
        
這可以說有很多原因, 可以寫書論述.  
  
我簡單説説, 肯定有錯漏.  
  
  
可能的一些原因:  

1.  **强權崇拜**. 東亞文化對强權的崇拜較爲突出. 文化雖然不是不可以改變的, 但是耗時極其長, 而且我看不出來大陸在嘗試改變, 反而是在加强.
2.  **共產主義的影響**. 即使是反共分子, 由於從小就在大陸這個環境中, 多多少少收到了共產主義世界觀的影響. 類比: 在糞坑旁住的人, 自然有糞味. 例子: 對宗教的態度, 對異見者的態度, 對女性的態度, 對隱私的態度, 對弱者的態度等等. 共產主義的影響的其中一個影響, 就是物質主義, 極端"理性主義"(覺得絕大多數的東西都是可以以所謂理性去計劃的). 這也就反過來增加了他們喜愛社會達爾文主義的傾向性.
3.  **沙文主義**. 東亞文化對沙文主義很接受. 增加了他們喜愛社會達爾文主義的傾向性.
4.  費拉(末人). 或者你可以用劉仲敬的世界觀去解釋. 這批人很可能是費拉(末人), 沒有勇氣與美德, 永遠精明得太過, 永遠算計的太精密.
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-05-20
        
刘仲敬先生将世界分为三个层次：威尔逊世界，霍布斯世界和达尔文世界。中国处于霍布斯世界，民众产生这样的观点也就不足为奇了。  
  

> 刘仲敬：美國秩序的最高綱領是威爾遜主義，要求政治德性相近的各成員共同維護集體安全，結束勢力均衡定期破裂造成的戰爭。由於各行為主體的政治德性和政治制度相去甚遠，威爾遜主義從來沒有實現其最高綱領。事實上，**美國推動集體安全的努力將世界分為三個不同層次。威爾遜世界**構成世界秩序的核心區，建立在價值觀同盟的基礎上，實現了北約和其他主要盟國的整合。**霍布斯世界**由中國、印度、俄羅斯這樣的中間層國家組成，延續了十九世紀的現實主義外交模式，不斷引起爭奪勢力範圍的局部戰爭。**達爾文世界**由名存實亡或名實具亡的外圈國家或地區組成，不能有效地保護或管理其居民。這裡的居民依靠亞國家層次的小團體維護自己的安全，暴力通常是小團體相互交流的主要語言。美國對待中間層和週邊並無善策，只能搖擺於輸出價值觀的帝國主義和養癰遺患的綏靖主義之間。內亞的大多數居民處在第三種狀態(達爾文世界)，尚不具備建立國家的能力。美國及其盟友在這些地區輸出秩序，難以發現適當的接受物件。霍布斯世界的三大核心國家，也就是小布希所謂的邪惡軸心，因為沒有能力實現集體安全的霍布斯式國家雖然為數眾多，只有她們三者有能力、欲望和機會推翻威爾遜世界及其集體安全主義。其他霍布斯式國家，例如印度或印尼，如果能夠得到機會，更加樂於加入威爾遜世界，即使做不到，也沒有推翻世界秩序的能力或動機。“邪惡軸心國”從三面包圍內亞，內亞的動盪直接威脅到這三個國家，卻不會直接影響到美國和威爾遜世界。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-20
        
这应该不是纯正的魔怔社会达尔文主义。社会达尔文更倾向于对内的不断淘汰，而墙内逐渐极化的粉红思想是出于对国家的人格化，国家关系的有机生命体化。这个思潮最早出现于德国的地理学家拉采尔（_Ratzel_）的归纳，具体思潮用德语总结为“Lebensraum”，即生存的空间。具体在墙国内表现为入关学，脱钩论，东亚自贸学派等粉红意淫思想。  
  
但基于这个思潮，也有不少粉红选择了社会达尔文路线，是因为对厉害国老龄化外贸化压迫劳动力的焦虑。现实与共匪跑步进入小康大宣传的差距，让粉红虽然被压迫但却颅内高效意淫“我们不惜一切代价...”，期待显示在共匪夺取生存空间后产生大变革。  
  
**只可惜这部分粉红不知道，他们并不是“我们”，而是“代价”。**
        
                

### 品葱用户 **司马翠翠** 评论于 2020-05-21
        
“他们总喜欢把各国关系描述成那种原始的强食弱肉的环境。”  
  
什么样的人会这样，且必定会这样呢？--原始人！！！  
  
原始人接触不到高等级文明，所以原始人会把自己最原始的想法当作整个宇宙的标准。  
  
人比老虎狮子文明等级高，人会把老虎狮子当作自然中的一环，尊重它们。老虎狮子只会把人当作食物，绝不会当作伙伴（不吃人只是不饿而已）。  
  
**“一切都是为了利益”，****这群人居然是这样来理解国际关系的**  
**“一切都是为了吃饱”，这群猫科动物居然是这样来理解自然关系的**  
  
  
_老虎狮子比墙国人高级多了，1v1墙国人不靠工具必输。与其研究墙国人，还不如研究猫科动物。_
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-05-20
        
我当然支持废核减核了，我强烈支持美国和俄罗斯做出表率，带头削减核武器数量。
        
                

### 品葱用户 **习我大吊** 评论于 2020-05-20
        
因为弱肉强食这就是事实啊。在这个问题上恐怕你还没有小粉红觉悟高，小粉红可比你更接近客观事实
        
                

### 品葱用户 **维罗纳的歌** 评论于 2020-05-20
        
因为小粉红从小铁拳挨多了，只认识拳头的威力。
        
                

### 品葱用户 **Kongepingvin** 评论于 2020-05-20
        
小fin红那低下的智力只能依靠黑塔利亚、兔漫这种国家拟人化的方式来理解国际关系，并常常把自己带入耀君/种花兔的角色和其他国家互动，达到颅内高潮。因为小fin红本身就事社达巨婴，自然也就把自家的人设套到其他角色上，并经常抛出中美脱钩=跟女朋友分手之类令人疯狂发酵的言论
        
                

### 品葱用户 **fightclub** 评论于 2020-05-21
        
完全错误，社会主义者是要推翻资本主义私有制的，和题主一样，要求别人大公无私才是他们内心真正喜爱的事情。支共谈美国的时候，扮演的是大公无私的使者，可以义正辞严地骂美国利益至上；一旦涉及到自己的事情，因为自己是社会主义国家的唯一传人，所以维护自己国家的利益又是天经地义的，要他国尊重国家利益，不对香港台湾说三道四才行——这本身是双重思想的一个表现。
        
                

### 品葱用户 **pooh的奇妙冒険** 评论于 2020-05-20
        
在一个只有社会达尔文主义的环境里，你不能指望他们能理解一个身边并不存在的东西。墙国人喜欢认比自己厉害的当爹，天天爸爸大大叫个不停，一方面也喜欢当别人的爹。只有精神世界一片空虚的人才只会用认爹和当爹解释一切，这种人揍一顿就老实了。
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-05-20
        
社会达尔文主义是认为人种存在天然优劣，社会进步必然消灭劣等人口。  
比如核武存废问题上，让核武国家炸平小国家弱国家；但是基于国际形势和未来核战争的可能性来讨论这个问题，就是现实主义。  
  
把各国之间的行为描述成阴险的算计，这是马基雅维利主义，也不是社会达尔文主义。  
  
希望楼主意识到网络讨论和中文语境的不严谨，有意识地在讨论中先明确中心词的准确定义，不要像某些文盲一样背诵一连串书名自己都不知道里面是什么。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25642)

