---
layout: default
Lastmod: 2020-09-02T07:35:35.846784+00:00
date: 2020-09-02T00:00:00.000Z
title: "王毅窜访欧洲有何成果？"
author: "二百斤扛麦郎"
tags: [疫情,欧洲,王毅,外交,美国]
---


### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 提问于 9/2/2020
    
按你匪自己的话说是展开了“魅力外交”且取得成功，分别受到荷兰、挪威、法国元首的接见。  
  
废话不多说，有什么实质性成果没？换句话说前段时间彭胖访欧又有什么实质性成果？
    
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
没有，没有，没有
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-02
        
成果展示  
  

> **德国外长马斯要求北京政府不要动辄摆出威胁的架子，"对于这样的行为进行恫吓，我们完全无法接受。"  
> **  
>   
> **法国外交部发言人说：不能接受中国对欧洲联盟成员国的任何威胁，我们表示声援捷克共和国。”**

  
  
以上两条都有主流媒体的报道。算是最大的成果吧。
        
                

### 品葱用户 **Nakayama** 评论于 2020-09-03
        
我觉得本来是有一点成果的，但被捷克这事搅黄了。某种程度上王毅做出这副嘴脸我相信或多或少是无奈而为之，因为中国所有政府部门无一例外都是对领导负责的，本质上都是为了讨好领导，只要把领导哄好了哪怕本职工作没做好也没事，外交部门也不例外。总加速师本质就是个小学没毕业的小粉红，所以搞不清谴责和威胁在外交上的差别，这次赤裸裸地威胁完全把欧盟国家都推到捷克这边了。  
  
如果这次中国只是谴责捷克，还不会引起这么强烈的反弹，但这次王毅明显用了威胁，这在已经算是很严重的外交事故了。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-03
        
成果是我学会原来在中文里，魅力和过街老鼠是同义词。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-09-02
        
成果就是让这些民主国家更加团结了，多亏英明神武的习主席，除中国朝鲜以外的人类命运共同体快要构建成功了
        
                

### 品葱用户 **愛吃蔥油餅的瑤瑤** 评论于 2020-09-02
        
最大的成果就是丟人現眼，丟光我中華人民的顏面呀！  
  
加速也是很重要的~
        
                

### 品葱用户 **苏堤** 评论于 2020-09-02
        
人在德国骂捷克，王公公这波啊，有总加速师的风范
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-09-03
        
你们别老嘲讽王毅外长，我对他的外交方式非常满意。
        
                

### 品葱用户 **Rosakara** 评论于 2020-09-02
        
王毅是不是离胡式精神分裂也快了？对着欧洲龇牙咧嘴，对着美国唯唯诺诺，殊不知欧洲也发现他不过就是个欺软怕硬的傻逼
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-09-03
        
国家关系本来就不是一天两天的事，不过嘛...  
去别人家做客，还出言不逊威胁对方的亲戚，这是搞外交还是跑去砸场子呢？
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-03
        
成果就是又累积了好多航空里程吧？北京飞到欧洲1万公里有的吧
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-09-02
        
歐盟賣點就是團結, 那怕大家都知道是口裡說說  
現在你當著大家面恐嚇成員國, 其他國家不出來說幾句就說不過去了  
  
但是歐盟畢竟小國多, 要反面不太可能的, 支國的投資額太大了
        
                

### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-09-02
        
中国现在准备把对国内这套推行到全世界嘛，啧啧
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2020-09-02
        
展示恶习大锅的厉害， 到处 旺议 ，  但不属于 宫裆 禁止的两面人、王意， 不属于锅庵阀禁止的疝癫。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-09-02
        
以前每次出去一圈 都能通过签约一堆 单 大撒币来 得到一些 “成果”，这次 看消息只在意大利签约了一个单，然后在各国 被 香港的罗冠聪 等各处追击，然后偏偏又在这个节骨眼上威胁捷克，于是到处翻车。  
于是，墙内新闻只好胡编：受到五国的热情邀请 出访， XX 互信合作
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30546)

