---
layout: default
Lastmod: 2020-06-16T20:15:21.326308+00:00
date: 2020-06-17T00:00:00.000Z
title: "中國人社會的實用宗教觀與多位一體神的關係"
author: "逃出魔幻紀"
tags: [中国人,死亡未知,轮回,灵魂,家庭关系,社会]
---

基督宗教在中國社會被普遍質疑的其中一個神學觀點是天主聖三/三位一體神，認為這種神學觀很難理解，不及東方宗教理論那麼貼近生活且容易跟隨實施。  
  
這個現象其實相當奇怪，千百年來，中國人對佛教的應身報身法身、道教的元神身體二元論、及很多民間宗教的某大神同時化作肉身化身法身三個形狀以同時進行不同工作等等宗教理論從來不去質疑，而是照單全收。屬靈企圖心重的少數人便依法學習並修行，而不大明白其道理且屬世心重的大部分人便將這些理論人間化形象化偶像化，將其轉化成求取世間各種利益的工具，自求利益並互相祝福（大家看看春節期間各廟宇爭上頭炷香的信眾，再看看自己微信朋友圈的祝福圖便可明白），管他甚麼三身二元，反正覺得神佛越多保祐越大。然而，大眾對基督宗教三位一體的神學觀點卻諸多懷疑，甚至詛咒謾駡。這種矛盾的奇怪現象，好像很少人去談論及思考，我對此非常疑惑。  
  
或許是上述東方宗教的戒律或懲罰期限比較寬鬆，或許是這些宗教的理論比較能符合追求世間利益者的想像，如果各位不是無神論者，對上述各宗教的二位一體n位一體的理論尚可包容，那麼我想在此舉一個例子說明天主耶穌基督聖神三位一體的概念：  
  
假設有一個超級富豪，在一個自己擁有的私家島上建立了一個美麗的莊園，並與子女在哪裏過著幸福的家庭生活。但好境不常，其子女因不聽父親告誡，與島上動物行人獸交而發生變異，並誕下異形後代。不多久，富豪的所有後代都異化成了疽蟲，且迅速繁殖遍佈整個莊園，以腐屍、糞便及疽蟲同伴為食糧。  
  
富豪非常傷心，不停地勸告其疽蟲子孫，告訴他們必須要戒吃死屍及糞便，否則基因永遠無法復元變回人類，並通知他們莊園將會進行大消毒大拆建，若不變回人類將沒有存活的機會。但礙於人蟲有別，其子孫聽不明白他的說話。  
  
為了拯救子孫，富豪將自己的變成了一條疽蟲，爬進糞便堆中去用疽蟲的思維、感覺及語言去教導其子孫，並將自己的蟲身供子孫食用以令大家戒吃糞便及腐屍，以拯救子孫回復人身。  
  
雖然這個比喻未必很貼切，但人身蟲身同屬富豪一人的構思，相信並不比上述各宗教n身n元的論述更難理解，但為甚麼中國人比較難以接受基督宗教呢？是否基督宗教告誡疽蟲不戒除吃屍吃糞的惡習便沒有存活的機會這一點，令已失去人類尊榮記憶的疽蟲，不捨糞便的“美味”而加以拒絕，而去熱切擁抱不戒吃糞仍有生存希望的宗教，並將這些宗教想像成求屍求糞的工具？

            
### 品葱用户 **XXXtinction 
決不再做奴隸** 评论于 2020-06-16
        
[

> 我個人的片面見解是，中國人信基督教的少，不是因為中國人（因為傳統漢文化）不喜歡基督教的教義，而是因為...

]( "/article/item_id-414198#")  
中华文化的本质就是敌基督的，他当然不爱基督教。中华文化讲君子小人二元论，所以各个把自己当君子把别人当小人，而基督教讲所有人都是罪人，所谓君子都是伪君子。圣经里记载有一个妓女要受石刑处死，耶稣就问你们谁没有罪就留下来，结果没一个人留下，放中国早就被乱石砸死了。儒家讲君君臣臣父父子子，等级森严，这和基督教讲人生而平等差了去了。基督教讲做人要诚实不可做假见证，中国人最不讲的就是诚实，下了约定就跟放屁一样，你若诚实还要被笑成老实人，中国人各个都不老实。基督教讲不可拜偶像，而中国人最爱拜偶像，把毛腊肉当神来供。基督教讲要爱你的仇敌，中国人讲要把仇人踏在脚下让他永世不得翻身。等等太多了，中华文化就是敌基督反文明的，中国人当然不爱基督教。
        


            
### 品葱用户 **香港進步青年** 评论于 2020-06-17
        
其實儒家也有三位一體：  
天——聖人——良知
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-06-17
        
太上老君一氣化三清  
  
印度教三神，梵天，毗濕奴，濕婆  
  
佛教三佛，過去佛燃燈古佛，現在佛釋伽牟尼，未來佛彌勒佛，彌勒即密西亞 / 彌賽亞  
  
古中華儒釋道三教合流  
  
  
古代周人之帝，上天，昊天上帝即騰格里長生天，人格化的天。基督教猶太教的上帝實際也是父權制度的天崇拜  
  
並且周人之帝deus來自東歐原始印歐人djeus，即羅馬宙斯  
  
  
  
  
我們在天上的父：願人都尊你的名為聖。  
願你的國降臨；願你的旨意行在地上，如同行在天上。  
我們日用的飲食，今日賜給我們。  
免我們的債，如同我們免了人的債。  
不叫我們遇見試探；救我們脫離兇惡。因為國度、權柄、榮耀，全是你的，直到永遠。阿們！
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸** 评论于 2020-06-17
        
我個人的片面見解是，中國人信基督教的少，不是因為中國人（因為傳統漢文化）不喜歡基督教的教義，而是因為基督教會不太願意向中國人傳教。  
  
很多志士都知道，每次大洪水事件，費拉就大比例地死亡。中國歷次改朝換代都有這樣的現象（辛亥革命除外）。很多人可能知道社會學的原因，但是不知道經濟學的原因。  
  
經濟學的原因就是費拉在經濟蕭條的時候，是社會的負擔，而不是社會的貢獻者。即使在經濟景氣的時候，也衹有在特定的環境下、經濟規模效應很明顯的時候（比如說大河流域豐饒的勞動力密集型農業區），費拉對社會的淨邊際貢獻才大於零。  
  
不留情一點講，就是費拉用眼伺機犯罪、用嘴造謠傷人、用耳搜尋比他混的好的人、用心仇恨別人，四肢懶惰，對他人和自己都不負責任。這種人，即使在很好的情況下，對於他們的奴隸主來說，也是一種沉重的負擔。  
  
有一些教會心懷大愛，向中國的費拉傳教，結果雖然幫助了費拉脫費，但是自身卻出現了嚴重的費拉化，以至於基督宗教的強組織受到破壞，瀕臨瓦解。因此，很多教會在對中國人傳教的時候是謹慎的：先考察這個人的道德和行為，再決定是否把他接收到教會裡面來。
        


            
### 品葱用户 **逃出魔幻紀 
決不再做奴隸** 评论于 2020-06-16
        
[

> 我個人的片面見解是，中國人信基督教的少，不是因為中國人（因為傳統漢文化）不喜歡基督教的教義，而是因為...

]( "/article/item_id-414198#")  
這樣看中國人也太過負面了吧。如果你說的費拉代表人的原罪也可以理解，但所有人都費包括奴隸主。但你對教會的分析與事實不符。
        


            
### 品葱用户 **逃出魔幻紀 
香港進步青年** 评论于 2020-06-17
        
[

> 其實儒家也有三位一體：天——聖人——良知

]( "/article/item_id-414180#")  
儒家只是一個發展中的人的思想體系，是世界化的，對天的事未想得通，不甚了了，『未知生，焉知死』、『敬鬼神而遠之』。。。
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-06-16
        
與其說問題在於【基督教神學觀很難理解，不及東方宗教理論那麼貼近生活且容易跟隨實施】，不如說問題是【基督教】對於中國人就是一種帶著外國殖民主義和侵略中華文化純正性的【洋教】，所以才被排斥。  
  
早在景教在唐朝傳入中國的時候，也因爲【本地化】的程度不如佛教和道教的原因被迫要大量參考佛教和道教教義和名稱，借此融入中國的宗教環境而博得皇帝的庇護和批准才得以在上流社會傳教。但還是因爲滅佛而導致衰落。  
  
利瑪竇來華傳教之時，也因爲【神學教義】的問題和當時的官員爭執已久甚至發生一些衝突，雖然吸引了徐光啓等人成爲基督徒，但還是被迫要融入儒學的環境中才能得以傳播。  
  
近代一點的就有俄共和中共當年在地下煽動的針對基督教傳教士和團體的非基運動，打著國家主義的名號去驅逐以英、美國爲代表的外國勢力基督教會對學校文化教育的影響。  
  
如果是其他你所說的【東方宗教】話（其實也不能說以東方-西方宗教來區分，畢竟基督教的發源地便是古敘利亞地區，地理上和佛教也算入亞洲宗教當中），除了道教我還不是太瞭解以外，佛教當時在傳入中國時也因爲【教義】的問題在本地化的問題上做過一些改動，包括積極融入中華的儒家和道家思想的大環境中，而且佛教的經書也和基督教一樣很注重理論和邏輯的問題。我曾經閲讀過幾本佛教的經書，不得不説佛教的邏輯十分的慎密，在這一方面也不會輸於沙漠教父-中世紀早期的典籍。  
  
因此你所說的那種中國人【照單全收的佛教教義】，其實也是經過本地化改造後或者是成爲和民間信仰融合的佛教。換句話説，就是基督教和中華文化的宗教匹配性實在是差了點，本地化不如傳入漢地已久的佛教，另外基督教因爲自身的外來宗教背景而被中共刻意帶動的民族主義抵制，這一點就無解了……
        


            
### 品葱用户 **逃出魔幻紀 
Gandivadhanvan** 评论于 2020-06-16
        
[

> 與其說問題在於【基督教神學觀很難理解，不及東方宗教理論那麼貼近生活且容易跟隨實施】，不如說問題是【基...

]( "/article/item_id-414254#")  
你的分析角度比較偏向統治者的意志，與我的論述有點分別，佛教自動變形滙入中原信仰文化體系的過程，與我提到的求財求福人心趨向想吻合。然而基督宗教在整個傳入過程中雖然稍作變形，但僅限於形式而非核心價值，故達不到俗世大眾的心理要求。
        


            
### 品葱用户 **香港進步青年 
逃出魔幻紀** 评论于 2020-06-16
        
[

> 儒家只是一個發展中的人的思想體系，是世界化的，對天的事未想得通，不甚了了，『未知生，焉知死』、『敬鬼...

]( "/article/item_id-414242#")  
  
不能局限於論語原典，宋明儒談到天的話題會多一些，不過通常是從內在超越角度來探討，對於儒家而言，天道的問題終究還是性理（人性、良知）問題，而人性的最佳樣板是聖人，所以三者之間就構成了三位一體。把這條思路發揮到極致的就是陸王心學——吾心即宇宙，宇宙即吾心。所以儒家不會孤立地去研究天，而是研究天和人心之間的關係，也可以說是心理學的範疇。  
  
你所引述那兩句話，其實也可以有很深刻的解讀，關鍵字是生和敬：以生觀生死，以敬觀鬼神，天道在其中。
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan 
逃出魔幻紀** 评论于 2020-06-16
        
[

> 你的分析角度比較偏向統治者的意志，與我的論述有點分別，佛教自動變形滙入中原信仰文化體系的過程，與我提...

]( "/article/item_id-414292#")  
  
不啊,這種（求財求福人心的趨向）和傳入漢地的大乘佛教為求「普渡眾生」的修行仍然有一段距離啊。我在內文已經說明了現在（民間信仰）流傳的（佛教）和當地的民俗文化已經融合在一起了,如果你在大陸看到一個老太婆邊撒豆腐邊燒香「念佛」,那其實已經不算入「佛教」,只能算民間信仰和佛教元素的融合體而已。這也是普通民眾所理解的「民間佛教」,和大乘的修行也有很大距離。關於基督教在中國本土的歷史,如果你有看過一些温州基督教的資料,就可以發現當地流行的基督教部分已經變種成為套著基督教皮的薩滿教了,信眾也未必對三一教義了解較深。更何況其他地區的基督教了...你問問大陸基督徒怎麼看當地的家庭教會就知道。這變形到了後面連教義也整個歪了。
        


            
### 品葱用户 **逃出魔幻紀 
香港進步青年** 评论于 2020-06-17
        
[

> 不能局限於論語原典，宋明儒談到天的話題會多一些，不過通常是從內在超越角度來探討，對於儒家而言，天道的...

]( "/article/item_id-414302#")  
謝謝解釋。雖然如此，需帶善意，儒家還是人本位對宇宙的思考，仍在發展中，與基督宗教的神本位天啟聖言不可同日而語。
        


            
### 品葱用户 **ssssRoww** 评论于 2020-06-17
        
一般的普通佛教徒 不会考虑佛教三身的概念 而且三身和三位一体并不一样  
三身如何建立的 在佛经论典里面也写得很清楚 也分不同的次第
        


            
### 品葱用户 **決不再做奴隸 
逃出魔幻紀** 评论于 2020-06-16
        
[

> 這樣看中國人也太過負面了吧。如果你說的費拉代表人的原罪也可以理解，但所有人都費包括奴隸主。但你對教會的分析與事實不符。

]( "/article/item_id-414235#")  
XXXtinction:  

> 中华文化的本质就是敌基督的，他当然不爱基督教。中华文化讲君子小人二元论，所以各个把自己当君子把别人当小人，而基督教讲所有人都是罪人，所谓君子都是伪君子。圣经里记载有一个妓女要受石刑处死，耶稣就问你们谁没有罪就留下来，结果没一个人留下，放中国早就被乱石砸死了。儒家讲君君臣臣父父子子，等级森严，这和基督教讲人生而平等差了去了。基督教讲做人要诚实不可做假见证，中国人最不讲的就是诚实，下了约定就跟放屁一样，你若诚实还要被笑成老实人，中国人各个都不老实。基督教讲不可拜偶像，而中国人最爱拜偶像，把毛腊肉当神来供。基督教讲要爱你的仇敌，中国人讲要把仇人踏在脚下让他永世不得翻身。等等太多了，中华文化就是敌基督反文明的，中国人当然不爱基督教。

  
  
把兩位的觀點結合起來，差不多就是我的看法。XD
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20443__sort_key-agree_count__sort-DESC)

