---
layout: default
Lastmod: 2020-07-28T15:02:02.710332+00:00
date: 2020-07-29T00:00:00.000Z
title: "是否区分中共与中国之我见：倒台前区分，倒台后不分"
author: "萨格尔王吃冰棒"
tags: [中国人,中国,中共]
---

关于是否有必要区分中共与中国人的问题，先开门见山的抛出我的想法：**中共倒台前应该区分它与中国及中国人的关系，但中共倒台后则应该将中国整体视为类中共的群体。**  
  
**为何中共倒台前要区分？**  
  
1.中国确实不等于中共，中共作为建政仅70年的外来政权，其世界观价值观确实和中国传统有很大不同。  
  
2.中国民众对中共的忠诚只局限于口头与键盘，不存在昭和日本或是纳粹德国那种民众自发与政权捆绑共存亡的现象。  
  
3.真正控制中共政权的确实只有一小撮人，因此**灭亡中共无需搞定大多数只要针对一小撮**。将中国与中共一视同仁将大大降低反共效率。  
  
**为何中共倒台后则不区分？**  
  
1.中国固有的民族与文明缺陷确实非常容易产生类似中共的极权甚至反人类政府，**这种风险并不会随着中共倒台而消失**。因此警惕中国并限制与其接触依然是必要的。  
  
2.中国民众在中共的调教下确实出现了比较严重的道德滑坡和丛林意识，他们与文明世界的接触可能会发生一些意想不到的危险。  
  
3.中共的垮台前自由世界的主要任务是摧毁其政权，目标清晰简单，因此可以精简资源打最痛处。而中共垮台后自由世界的主要任务是敦促中国文明化，至少不再危害世界，目标宽泛模糊，因此不能做一刀切的政策，而是要对整体状况进行广泛布局。

            
### 品葱用户 **Jaehan2019** 评论于 2020-07-28
        
大体同意并点赞。虽然我支持要区分并非出于真的存在可操作性，而是作出区分对美国来说有实际的统战价值。这是很简单的道理，如果中共倒了，那中国人知道“美国国务卿提出要区分中国和中共”跟知道“美国国务卿说芝麻仁没有一个是蘑菇的，发誓要成为屠支大佐”哪个会对美国敌意小一些？  
  
记得以前有葱友提过一个说法，叫从共产到共管，从共管到共和。中共倒台以后以当代中国的社会组织度是不可能建立起健康的政治制度的，如果此时拍拍屁股走人甚至以为万事大吉就开心地和新政权称兄道弟，放任中共种下的种族主义和专制主义继续生长，那么结果必然是诞生出下一个中共国，因此像改造日本一样改造中国对西方利益来讲是必选项。  
  
所以最好的情况就是盟军多国共管，让西方人（包括日本人和台湾人）亲手在中国的土地上培育共同体，这样俄罗斯管辖（俄罗斯肯定会啃一口）范围外的地区才有可能具备建立自由社会的机会。  
  
说来这也暗合了刘晓波先生“需要三百年殖民地”和阿姨、李登辉前总统“解体中国”的思路，毕竟各地在分治状态下开始自发地建立共同体以后，中国很有可能会从政治概念转变为地理概念。
        


            
### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-29
        
恰恰相反。中共倒台前不应区分也无法区分，假如爆发热战，难道开火前还得先问下你是不是党员？中共倒台后，参考东欧经验，有必要也有条件进行东京审判，让共产党变成纳粹和法西斯的同义词。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-07-29
        
你支的死活没人关心谢谢，而支人的死活更是没人想管，你匪拿你支所有人当人质，最后的结果就是人质绑匪一起被炸弹炸死，因为人质的价值并不及本国公民N分之一，甚至连特种部队的命都不值好吗？
        


            
### 品葱用户 **曉之天道** 评论于 2020-07-29
        
最近_真支黑_（针对人种黑）在蓬佩奥讲话以后跳的特别厉害，这些人要么是因为人生中受到中共伤害已经或准备移民的精神脱脂人（为什么真支黑没有公开活动的精英或组织，或者任何纲领与政治目标，可以理解为他们仅仅只是个人选择，为了融入西方社会降低障碍与阻力，日常为黑而黑娱乐调侃而已，因为完全毁灭中华文明和中国人种这个任务远远超越支黑群体他们自身能力范围）。  
  
**要么就是中共高级五毛对加速主义采取的新对抗策略。我们利用小粉红，他们利用支黑**
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-07-29
        
同意，感觉至少相对一直区分或一直不区分而言靠谱。
        


            
### 品葱用户 **rikky** 评论于 2020-07-28
        
彭培奥其实是说给欧洲听，对于中国人最多也就是释放善意，至于可操作性其实是没有，也无所谓的。  
如果真像某些反贼以为的，把这个国家分裂成几十个小国，最占便宜的必然是俄罗斯。
        


            
### 品葱用户 **lastdayinfront 
江泽之民** 评论于 2020-07-29
        
[

> 你支的死活没人关心谢谢，而的死活更是没人想管，你匪拿你支所有人当人质，最后的结果就是人质绑匪一起被炸...

]( "/article/item_id-453658#")  
逆向小粉红
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
lastdayinfront** 评论于 2020-07-29
        
[

> 逆向小粉红

]( "/article/item_id-453721#")  
哈，我就知道有人这么说，什么逆向民族主义，小粉红的反面，什么玩意都来了。  
你先告诉我什么叫小粉红？无脑支持中共？  
那无脑反对中共是不是逆向小粉红？  
彭培奥是不是逆向小粉红？克鲁兹是不是逆向小粉红？  
事实上，我才不关心你共怎么死，你共和平演变，或者大洪水，都管我P事。  
  
跑到墙外还受荼毒说的就是你，用这种逆向XX的词汇，是觉得自己很高端吗？  
https://pincong.rocks/question/21451自己去看看第一个回答。
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
rikky** 评论于 2020-07-28
        
[

> 彭培奥其实是说给欧洲听，对于中国人最多也就是释放善意，至于可操作性其实是没有，也无所谓的。如果真像某...

]( "/article/item_id-453719#")  
把美国从英国分裂出去，最占便宜的是不是法国？
        


            
### 品葱用户 **lastdayinfront 
江泽之民** 评论于 2020-07-29
        
[

> 哈，我就知道有人这么说，什么逆向民族主义，小粉红的反面，什么玩意都来了。你先告诉我什么叫小粉红？无脑...

]( "/article/item_id-453738#")  
建议你学点真正的critical thinking和political philosophy  
  
中共的思维模式才是真正的支性
        


            
### 品葱用户 **江泽之民 
lastdayinfront** 评论于 2020-07-28
        
[

> 建议你学点真正的critical thinking和political philosophy中共的思...

]( "/article/item_id-453760#")  
你说我是逆向小粉红，意思就是就是歧视你口中的中国人，认为他们一无是处，全是费拉。  
我在上面的回复已经表示了，中国人的费拉和支性全是文化性的，并不是种族或者民族问题，  
如果中国人可以形成真正的共同体，就算他们还是处于共产党统治之下，他们也过的不会那么惨，  
甚至有一定的政治地位。你滴明白？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22211)

