---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T15:03:54.001619+00:00
date: 2020-10-27T00:00:00.000Z
title: "如何反驳粉红 美国台湾没有新闻自由，选举也只是摆设，选票没有任何用？"
author: "Jenniebean"
tags: [台湾,美国,中国]
---


### 品葱用户 **Jenniebean** 提问于 10/27/2020
    
粉红：政党控制媒体，媒体愚弄人民，到哪里都没有真正的新闻自由，不要自欺欺人，除非你们所谓的新闻自由也包括造谣带风向。所谓民主国家两党轮流执政媒体就会分成自由派保守派，蓝媒绿媒，他们之间的游戏给了民众选票又有什么用？能真正决定美国总统是谁吗？美国台湾他们所领导的政府做了错事真的有所谓的民主权利去弹劾他吗？装模作样选举，上台以后又不履行也没关系，反正四年之后在画大饼，选民只有2个月的记忆，这4年里用媒体给选民洗好脑就行了，你们觉得ccp不好，也请想一想其他政党哪里好。台湾媒体不是蓝就是绿，都是站阵营的，台湾人坐在井底确实对井外的世界不了解
    
                

### 品葱用户 **玖羽** 评论于 
        
美国真的没有新闻自由，包括选举选票，实际上都已经被共产党控制了，都在一边倒的反川普。美这样是要完了，中最赢。
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 
        
都已经这种形势了，还想着反驳粉红？
        
                

### 品葱用户 **麦子二百斤** 评论于 2020-10-27
        
粉红到顶也就这个辩论水准。自己是黑的，不想办法去把自己抹白，反而以攻为守的主动攻击别人，以达到“天下乌鸦一般黑”的效果，这样自己就显得不太黑了。  
他们的心态，我举一个简单的例子说明。  
A单位招工，以领导的亲戚朋友的子女优先为原则；B单位招工，用的是公开考试。  
A单位自然在舆论场上处于劣势。虽然五毛粉红是A单位的基层，但是他们自认为是和A领导有共同利益，于是开始抨击B单位：  
“你们的考试都是假的，骗人的啦，还不是除了这个人，就选那个人”（还是咱们招领导子女，等额选举，一选一，好一万倍）  
“你们的所谓信息公开也是假的啦，还不是想给你看什么就是什么”（咱们就直接光明正大的隐瞒了）  
“你们公司董事会做了错事也无所谓的啦，虽然你们股东大会可以换董事，还不是换出更烂的”（还是咱们董事会好，直接把股东大会束之高阁，不用受监督）  
“你们公司董事会如果承诺不算数，换一个董事会一样不算数，一届又一届，永远被忽悠”（咱们董事会压根就不用承诺，也不能换，还是这样更爽）  
  
你觉得跟这样的人辩论，和与精神病人辩论有区别么？  
要么就只剩下传销一样的套路，不断重复一句话，甚么“我们是真正为人民服务的，你们是为资本家服务的”，但是从不给理由，只会车轱辘一样来回重复这一句，好像他说了一千遍这句话就是真理了一样。  
  
——————————————————————————————————  
  
想想还是正面反驳一下为好。  
1.好像台湾没有“政党控制媒体”的，因为当年国民党党营的媒体，比如中广、中央社、中央日报不是公营化就是私人接手了。美国媒体我也没听说有政党办的呀？三立、民视、自由时报等媒体倾向于民进党，中国时报、东森、中天、TVBS等媒体倾向于国民党，CNN、纽约时报倾向于民主党，FOX倾向于共和党，这完全是这些媒体的股权拥有者，也就是小粉红嘴里最喜欢说的的“资本”出于自身政治偏好控制的，而不是政党控制的。  
  
您说说，这么多不同立场的媒体并存，您说怎么瞒啊？要是你造谣，就会损害自身公信力，对手媒体一下给你辟谣了，而且还有可能吃官司。  
在五毛眼里，世界果然是相反的，拥有不同政治立场的各种媒体的国家，到处是隐瞒和忽悠；在电视台和报纸都是国营/党营化，在政治只有一种声音的中国大陆，倒是公开透明，完全可信，难怪伟光正之所以是伟光正——我从来没在中国媒体上看到抨击中国伟光正的文章嘛，所以它当然好了；美国天天有人抨击美国”伟光正“，当然不好了。也无怪他们这样想。  
  
2.选票当然能真正决定美国总统和中华民国总统的人选，它是有用的，而且非常有用，不然你以为人家走街串巷拉选票，走遍全国是在旅游么？  
你们五毛真应该在内部打一架。中国上那么多专家，分析”美国大选选情如何“，政治教科书又说”选举是金钱游戏，资本的左右手互搏的游戏罢了“，既然”资本“就决定了大选结果，那候选人还费那力气去走访选民？还调查各族裔、各性别、各宗教选民喜好？直接比筹款多少不就行了？  
合着你们家推销产品，难道只打广告，看谁广告费多市场份额就大么？还不是要看是否真正被消费者接受才行么？这难道不是和产品质量好坏有关么？为什么你们五毛觉得，消费者是傻子，会不断买垃圾产品不断被忽悠？为什么你们五毛又会觉得，强买强卖，或者只放一个产品给你买，或者让人帮你代劳”购买“而不过问你的自身意愿，倒更能比市场经济的自由交易买到符合你心意的产品？  
  
3.政府做了错事真的可以弹劾，尼克松的副总统阿格钮就因为贪污主动辞职了，尼克松在水门案和洛克希德案东窗事发后抢在被弹劾前辞职，还不能说明问题么？今年年初，韩国瑜因为说话不算数被高雄市民弹劾你没看到么？  
能弹劾有啥不好？给你一个警钟，让你时时刻刻明白自己不能作威作福。奇怪的是，居然还有”人“认为，不受制约的权利最好，效率最高，那把你家的汽车的刹车拆了先。  
  
4.选举承诺如果不履行自然是对候选人自身形象的损害，选民的眼睛雪亮着呢。但是某些地方，选举都和基层脱节，都不用给你基层市民甚么承诺，你也没办法知道他做了几成事情，做得好坏你也无法验证，那究竟哪种选举方式对一般百姓较为有利呢？  
  
5.世界其他政党哪里好？
        
                

### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2020-10-28
        
其他地方不好跟中国要变好有什么关系？我们一说中国不好，你们就说外国不好，难道你们自认为低人一等？(阴阳怪气一句)“哎呀，美国人都做不好的我们中国人肯定做不好嘛！”
        
                

### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-10-28
        
不用反駁 為什麼要反駁 他們認為怎樣就怎樣啊 他們自己高興就好
        
                

### 品葱用户 **baokemeng** 评论于 2020-10-27
        
又是太监嘲笑性生活的逻辑，选票没用川粉志愿者干嘛要挨家挨户的争取中间选民呢，台湾高雄市长没有被罢免吗？跟装瞎的人说什么都没用，民主国家对领导不满意四年可以换掉一个总统，请问中国几年能换掉习近平？
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-28
        
不要反駁，碰瓷就好，如下：  
  
你說這話是什麼意思，又想來天下烏鴉一般黑這一套，你這是想影射習主席治下的中國跟外國一樣，也是烏漆媽黑吧，還暗示我國也是政党控制媒体，媒体愚弄人民，到哪里都没有真正的新闻自由嗎？  
  
你已經涉嫌反党反領袖，不要以為這種隱性的煽顛沒人看的出來，我要舉報你。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-28
        
因为英文界不是只有自由派保守派媒体，只要你用心找，还有一堆第三方第四方媒体和独立媒体人。你要是觉得他们都不顺眼你还可以自己建个媒体。
        
                

### 品葱用户 **江苏理科第一名** 评论于 2020-10-28
        
这很明显就是Whataboutism的问题  
  
正经念过书有逻辑的人都不会说出这种话  
  
所以你别想反驳这种小粉红，他永远赢
        
                

### 品葱用户 **snowingnight** 评论于 2020-10-28
        
确实是的。  
中国狒共最关心人民生活了。我们才是最好的政体。  
因为连选举都给你代劳了。不用你花心思投票。  
“咱们中国真是太伟大了！”
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-27
        
监牢里面的犯人看不起我们这些明天上班，星期天和家人聚餐的日子。  
  
没问题啊 ~ 只要他们喜欢就好。
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-10-27
        
跟粉红叫个什么劲？唯一一种没有脑子的四足动物
        
                

### 品葱用户 **鬼王** 评论于 2020-10-27
        
太监天天嘲笑正常男人逛妓院姿势不对 emmmmmm  
紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-10-27
        
相當於太監天天和別人說JB沒用，切了多好啊
        
                

### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-10-27
        
很简单，你问这些，表示你也产生怀疑，如果有人给你说屎是香的，香水是臭的，你会怀疑吗？不会，因为你亲身接触过香水和屎。你生在中共国，你通过翻墙和独立思考再结合生活实际了解了不少党国的阴暗面，你知道党国没有一丁点民主没有一丁点自由，但你没接触过美国，不了解美国的制度，不会查阅英语资料，你在党国看来就是一张白纸，党国说我们没有的，美国也没有，于是通过信息过滤，编造谎言，轻易的就在你那张白纸上印上了他想要的色彩。所谓那些说中国没有什么的，美国的也没有什么的粉红就是这么来的。  
接下来针对你说的，政党控制媒体？政党并没有控制媒体，制度也保证了政府无法控制媒体。只是不同的媒体有自己的观众群和立场，一个政党领导人上任，只有亲那个政党的媒体才能发声，这才叫控制媒体，而现实中美国台湾是这样吗，立场和政治光谱的不同，保证了每个政党上台，都会有批评声和赞同声，从来不存在统一的声音，何来控制媒体一说。而且信息自由是比媒体自由更重要的，美国台湾的论坛可以自由谈论，没有敏感词，不怕被查水表，油管上成千上万的自媒体每天可以不受审查的发表政治观点，信息自由一定程度上促进了媒体自由。  
媒体愚弄人民，这个在信息自由的环境下是不可能发生的，一个媒体愚弄了人民，人民在信息自由的环境下很容易就能发现被愚弄，从而对媒体的公信造成打击，所以，只有在信息封闭的环境下，媒体才会尽情的愚弄人民。  
到哪里都没有真正的新闻自由，这句话其实和“哪里都没有真正的自由”是一个话术，确实没有绝对的自由，但有相对的自由，美国和台湾的新闻自由绝对自由吗？并不，它也受许多法规约束，但是，和党国的新闻自由比起来，就是1分和90分的区别  
你后面说的那些其实都是上面这些的延伸，上面这些核心问题搞清楚了，后面的就不值一驳了。  
党国没有新闻自由，更没有信息自由，党国因为没有信息自由，所以党国的媒体可以尽情愚弄人民，利用这种极端不自由向人民不断灌输党国没有的，美国台湾也没有的思想，从而进一步巩固这种不自由，甚至将这种不自由推广到全世界
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-27
        
用粉红逻辑对付粉红  
对，都一样，所以支持美国和支持共产党有什么区别？一个巴掌拍不响，美国不好，中国就好吗？中国不好，那有什么资格说美国？天下乌鸦一般黑，民进党是党，共产党也是党，都一样。
        
                

### 品葱用户 **HKGTPE** 评论于 2020-10-28
        
我觉得我最想吐槽的就是粉红的”选举会导致政策不稳定“，无限连任会保证政策的稳定性这种屁话  
作为一个曾经的足球迷  
我要从足球开始说  
首先有容我吐槽一下伟大的中国足协  
您从2002年日韩世界杯之后提出要借鉴巴西人的先进经验，到2006年德国世界杯之后要学习德国，南非世界杯和2008年欧洲杯之后要学习西班牙，2012年说要学习巴萨，2002年到现在快20年的时间过去了  
您学了什么出来？  
世界杯再也没有进过，2007年亚洲杯小组赛0比3惨败給乌兹别克斯坦  
当年输给日本信誓旦旦要在07年报仇的，成了一句笑话  
世界杯亚洲区预选赛输给卡塔尔输给伊拉克输给叙利亚  
这就是你国的”借鉴他人优秀经验“的成绩单？？？？搞笑来的？？？  
反观日本也在2002年学习巴西，人家真正聘请巴西教练，引进巴西球星，甚至归化巴西球员，人家南非世界杯打进16强，俄罗斯世界杯更是差一点淘汰比利时  
这就是差距，所以由小见大  
所谓的什么政策不稳定  
什么换个领导就换个思路  
推翻前人的说法  
我看就是你国特有的  
有容我说句粗话  
这坨屎  
别他妈的朝着别人身上泼  
先看看你们自己  
我还想吐槽的就是你国的教育制度  
我相信在中国读到九年制义务教育的  
一定知道什么叫教育政策朝令夕改  
你看现在这个傻逼猪头上台了  
有什么改进  
某些地方取消英语  
某些地方搞什么英语两次考试  
有些地方说要什么要多科联考  
这就是粉红说的政策稳定  
爱了爱了  
lol
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32749)

