---
layout: default
Lastmod: 2020-02-12T14:19:31.874614+00:00
date: 2020-02-12T00:00:00.000Z
title: "在微博上搜索“武汉 地狱”等字样，结果真的触目惊心"
author: "樱花白帝剑"
tags: [共匪,武汉肺炎]
---

也许是维稳工作做的不够好，很多“负能量”的博文还留存着。看了之后真的心里很难受。我都是选择最新的一些博文来复制的。  
  
“\[cp\]三百吹鼓手奔武汉，能把地狱吹上天\[/cp\]”  
  
“\[cp\]直到今天我才知道人性可以这么low。武汉到底是什么人间地狱啊，领导为了一己私欲隐瞒疫情、全世界捐了快一个月的物资至今武汉还在募捐、呼吁大家重视疫情的医生被警告、老爷爷通过跳楼来为老奶奶换取床位、无人道主义可言的学校行为。 强国？大国？发达国家？我们不配。 \[/cp\]”  
  
“\[cp\]真的不忍心去刷有关武汉的微博。 当全国大多数人还能吐槽网课、立扫帚、因为宅在家出不去而无聊，湖北，武汉，肺炎患者超话里仿佛是另一个世界。是人间地狱。 有人眼睁睁地看着至亲病死在家中，有人在“能收尽收”的口号下依然等死，有人看着乱套的不作为的一些机构和人满腔愤怒却无可奈何。 口罩仍然不够用，仍然在号召民众捐赠。 轻症患者在医院跳舞，得不到救治的重症在看不见的地方等死。 而如我一般的普通人，除了去相信“几连降”的数字，相信正在好转的言论，相信央视里治愈出院的笑脸，又能做什么呢。\[/cp\]”  
  
“\[cp\]在武汉官员上窜下跳一遍又一遍上演政治秀面前，武汉人民如同掉进了人间地狱里煎熬！ \[/cp\]”  
  
\[cp\]每天早上刷微博后，昨天一整天对于疫情重建的信心就又被摧毁了一半，武汉人民生活在地狱，他们是同胞，他们生活在我大天朝，两个多月前他们也抱着信心等着好消息的来临，谁也没想到自己会就这么被放弃，hbzf甚至连亡羊补牢都没做好。昨天是汶川，今天是武汉，明天可能就是其它城市。国家兴亡，匹夫有责。现在都谈不上国家，很快城市的兴亡就要落在自己头上，人民应该有权说话，有权批评与监督政府，这不光是权利，更是我们的责任。\[/cp\]  
  
\[cp\]#中央指导组约谈武汉副市长幕后# 地狱空荡荡魔鬼在人间。缺的不是物资，不是钱，而是一群真正为人民为国家着想的优秀管理者。可怕的不是疫情，真正可怕的是那些活在人间的魔鬼。 \[/cp\]  
  
  
作为墙内人，其实很多人对共匪的手段勾当都心知肚明。但是作为“韭菜”们，中国的百姓无非就是想过上一个安稳富足的生活。并不向香港等地那样看重民主自由等权利。对他们来说谁统治都一样。  
  
但是到了这个特殊地时候。才发现人民能有自己的权利是多么的重要。政府腐败无能，昏聩至极，误国误民，我们却被封锁言论，道路以目，只能指桑骂槐，或者像我这样来到品葱这里表达愤怒。真的希望如果这场劫难过去之后，大陆的民主进程能有起色，因为这不是天津爆炸，故宫开车这样的小事。这是关乎每个人生死存亡的大事。这之中我们看到了金玉其外的所谓富强中国是多么的败絮其中。政府已经不可信了。只能自救，只能祈祷，这一切快点过去。好在我还在一个疫情并不严重的地区享受着些许的太平。不敢想象武汉是怎样的人间地狱。真的内心很是悲痛。  
  
除了政府的昏聩更是看到了人性的丑恶。女生宿舍被“公仆”占用行不可描述之事，小区门口被无情焊死里面的人只能绝望的观望，各地人民以邻为壑反目成仇，无数人得不到救治只能在家等死连报告里的数字都算不上。在共匪这么多年的畸形教育下人民已经变的行尸走肉醉生梦死自私自利。万马齐喑究可哀。所谓的礼仪之邦文明古国早就是灰飞烟灭。真的很难怪外国人对我们反感。独裁国家下没有素养道德水平低下的愚民，换我我也会鄙视。我曾经想，如果是我国侵略日本的话，怕是要做出比南京大屠杀更疯狂发指的事情吧。唉，不想多想。  
  
  
  
比起共匪倒台我更担心遍地张献忠。真的希望这个时候大家都不要互相伤害团结起来吧。可是以民众低下的素质，真的不敢抱太多期望。希望这一切能早日过去，少些悲剧。这次的劫难前所未有的冲击了共匪的统治根基，不少人都已经觉醒了。只要不甘心做奴隶，总会有希望。在这场灾难里，只有共匪的喉舌才能寻出美和好的滋味来！  
  
头脑比较乱写了不少前言不搭后语的东西。我不敢在国内的平台上写，但实在是想倾诉。真的太悲愤了。就写到这里吧。

            
### 品葱用户 **Charlie_Sean** 评论于 2020-02-13
        
共匪倒台之后不太会是遍地张献忠，更可能是南明的局面。  
  
现在好多人忠都忠不起来的，既没有实践经验也没那个客观实力。  
  
从某种意义上讲，轮子的运作形式是真的牛批，到现在都没倒。  
  
港青这次也给咱们上了一课，应该怎么弄起来。
        


            
### 品葱用户 **李烟柳 Charlie_Sean** 评论于 2020-02-13
        
> 共匪倒台之后不太会是遍地张献忠，更可能是南明的局面。现在好多人忠都忠不起来的，既没有实践经验也没那个...

详细说说南明
        


            
### 品葱用户 **ArXin** 评论于 2020-02-13
        
讲真现在中国死多少人我一点都不关心了。
        


            
### 品葱用户 **樱花白帝剑 Charlie_Sean** 评论于 2020-02-13
        
> 共匪倒台之后不太会是遍地张献忠，更可能是南明的局面。现在好多人忠都忠不起来的，既没有实践经验也没那个...

  
主要是担心如果社会秩序真的崩塌。国内很可能为了争夺生存资源而互相残杀，今天就有发生为了一瓶消毒液捅刀子的事。那些狗官也是不敢指望，在这个非常时期草菅人命是多么容易的事。我以前因为冤罪进过派出所，知道那些所谓的公仆是什么嘴脸。
        


            
### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-02-12
        
本来看看帖子就能醒，非要付出生命的代价才能换来一部分人的醒觉。
        


            
### 品葱用户 **樱花白帝剑 李烟柳** 评论于 2020-02-12
        
> 详细说说南明

  
简单来说南明就是在大好局势下自相残杀互相拖后腿互相算计导致满清如获天助最后奴役整个中原。是中国历史上最气人的一段历史。
        


            
### 品葱用户 **Charlie_Sean 李烟柳** 评论于 2020-02-13
        
> 详细说说南明

  
  
当时南明情况就是各自拥王、军阀自保，互相内斗扯后腿；  
  
反而是一些反贼和群众积极抗金。比如题主说到的张献忠，当然他嗜杀。  
  
你可以看看李定国的故事，南明这种人很多，但最终还是亡了。  
  
所以还是军阀和各级官僚要人命啊。
        


            
### 品葱用户 **北美carl ArXin** 评论于 2020-02-13
        
> 讲真现在中国死多少人我一点都不关心了。

  
的确 差不多无感了
        


            
### 品葱用户 **q147258369 ArXin** 评论于 2020-02-13
        
> 讲真现在中国死多少人我一点都不关心了。

  
我也不关心，反正这次没轮到我
        


            
### 品葱用户 **Parasight 大中華聯邦共和國** 评论于 2020-02-13
        
> 本来看看帖子就能醒，非要付出生命的代价才能换来一部分人的醒觉。

  
还有到死也没醒的，正因有了这些人匪党才得以岿然不动
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞 樱花白帝剑** 评论于 2020-02-12
        
> 主要是担心如果社会秩序真的崩塌。国内很可能为了争夺生存资源而互相残杀，今天就有发生为了一瓶消毒液捅刀...

  
松鼠党过后，就是菜刀党。
        


            
### 品葱用户 **我本ping凡** 评论于 2020-02-13
        
楼主一方面为他们的遭遇而痛心，一方面又为他们的素质而痛心，确实痛心啊！
        


            
### 品葱用户 **白汁仙人** 评论于 2020-02-13
        
現在新聞聯播裡面還是一片形勢大好呢，治愈率各種逐步提高，死亡率各種穩步降低…  
我媽媽看了這些新聞都覺得武漢的曙光馬上就要來臨了…  
然鵝……
        


            
### 品葱用户 **ArXin 北美carl** 评论于 2020-02-12
        
> 的确 差不多无感了

  
主要是政府都不说实话，死亡人数连个零头都不到。我也没耐心去听假话了。真是国内有的人脑子有问题，当官的话都信。。。
        


            
### 品葱用户 **roundo** 评论于 2020-02-12
        
小杭小杭小杭小杭小杭小杭  
小杭小杭小杭小杭小杭小杭  
平安平安平安平安平安平安  
平安平安平安平安平安平安
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2020-02-13
        
所以現在是真的留省不留人了？沒想到貴國還真的敢這樣做呀……
        


            
### 品葱用户 **樱花白帝剑 我本ping凡** 评论于 2020-02-12
        
> 楼主一方面为他们的遭遇而痛心，一方面又为他们的素质而痛心，确实痛心啊！

  
这次真的是大洪水一般全面冲击了中国的方方面面。把最丑陋最黑暗的东西都曝光出来了。
        


            
### 品葱用户 **樱花白帝剑 白汁仙人** 评论于 2020-02-13
        
> 現在新聞聯播裡面還是一片形勢大好呢，治愈率各種逐步提高，死亡率各種穩步降低…我媽媽看了這些新聞都覺得...

  
现在各地的戒严举措都一步步升级了。如果是在内地，亲身去外面走一圈就能知道新闻里都是骗人的。
        


            
### 品葱用户 **白汁仙人 樱花白帝剑** 评论于 2020-02-13
        
> 现在各地的戒严举措都一步步升级了。如果是在内地，亲身去外面走一圈就能知道新闻里都是骗人的。

  
我肯定知道新聞都是騙人的，我從來不相信的，  
可是無奈爸爸媽媽堅信不疑啊，無論我怎麼拐彎抹角地說現實沒新聞內容那麼樂觀，  
可是他們卻說在黨的領導下絕對沒問題的\_(:з」∠)\_  
唉QuQ…
        


            
### 品葱用户 **樱花白帝剑 末影人** 评论于 2020-02-12
        
> 所以現在是真的留省不留人了？沒想到貴國還真的敢這樣做呀……

  
好多人都把湖北人当作了瘟神猛兽，虽然湖北还属于中国，可是湖北人却像是被表决开除出中国人的身份一样。看到街上有湖北车牌的汽车都要举报。这真的是很伤人的行为。我觉得这次灾难过去之后恐怕湖北人与全国的裂痕都很难弥补。
        


            
### 品葱用户 **樱花白帝剑 白汁仙人** 评论于 2020-02-12
        
> 我肯定知道新聞都是騙人的，我從來不相信的，可是無奈爸爸媽媽堅信不疑啊，無論我怎麼拐彎抹角地說現實沒新...

  
老一辈的人基本很难以理说服的。只能说你一定要看住自己的父母保护他们的健康。
        


            
### 品葱用户 **lzxc** 评论于 2020-02-13
        
里面有个说，天津爆炸是小事儿？？？
        


            
### 品葱用户 **樱花白帝剑 lzxc** 评论于 2020-02-13
        
> 里面有个说，天津爆炸是小事儿？？？

  
相对而言罢了。
        


            
### 品葱用户 **白汁仙人 樱花白帝剑** 评论于 2020-02-12
        
> 老一辈的人基本很难以理说服的。只能说你一定要看住自己的父母保护他们的健康。

  
嗯，謝謝建議，我會努力的。  
所以現在基本放棄去說服了，只希望開學的時候能夠安全一點，這幾天看復工的情況非常糟糕…
        


            
### 品葱用户 **AnneBirt 樱花白帝剑** 评论于 2020-02-12
        
> 好多人都把湖北人当作了瘟神猛兽，虽然湖北还属于中国，可是湖北人却像是被表决开除出中国人的身份一样。看...

  
还好这次是湖北，要是边境省，以粉红蛆的尿性都要开除出中国。
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK Charlie_Sean** 评论于 2020-02-13
        
> 共匪倒台之后不太会是遍地张献忠，更可能是南明的局面。现在好多人忠都忠不起来的，既没有实践经验也没那个...

  
張獻忠？
        


            
### 品葱用户 **FreedomToHK 白汁仙人** 评论于 2020-02-12
        
> 我肯定知道新聞都是騙人的，我從來不相信的，可是無奈爸爸媽媽堅信不疑啊，無論我怎麼拐彎抹角地說現實沒新...

  
长期单一信息渠道的受害者。
        


            
### 品葱用户 **白汁仙人 FreedomToHK** 评论于 2020-02-12
        
> 长期单一信息渠道的受害者。

  
是的，父母都是超級無敵大深紅，壓力巨大Σ( ° △ °|||)
        


            
### 品葱用户 **Charlie_Sean 上善若水HK** 评论于 2020-02-12
        
> 張獻忠？

  
  
您是回复错人了还是什么意思？没看懂您的问句。  
我是复制题主的那句话，然后后面是解释。
        


            
### 品葱用户 **cooper** 评论于 2020-02-13
        
说得特别好，能感受到楼主的忧心如焚。我有亲戚在武汉，电话中对方不便明说，但能感觉到对方的恐慌和无力感，我也只能是好言安慰，别无他法。对我们普通老百姓而言，目前能做的也只是尽量多囤积物资，尽量不要出门，并且下定决心，好好努力。如果还能撑到疫情消退的一天，那时候一定要尽快想尽一切办法出去。  
  
共匪统治下的地方就是地狱，越早逃出去越好。
        


            
### 品葱用户 **小猪乔治** 评论于 2020-02-12
        
我之前也很关心疫情的数字，从李医生去世之后我就不想再看了，多死少死又能有什么区别呢？
        


            
### 品葱用户 **FreedomToHK** 评论于 2020-02-12
        
现在反而不用多费口舌，环境形势的威胁远胜千言万语。
        


            
### 品葱用户 **千年暗室一灯明 白汁仙人** 评论于 2020-02-12
        
> 是的，父母都是超級無敵大深紅，壓力巨大Σ( ° △ °|||)

智能电视翻墙看真相视频，唤醒家人的好办法~ 赶快get 安装起来！  
https://pincong.rocks/video/1012
        


            
### 品葱用户 **白汁仙人 千年暗室一灯明** 评论于 2020-02-13
        
> 智能电视翻墙看真相视频，唤醒家人的好办法~ 赶快get 安装起来！https://pincong.r...

  
沒用的，我家翻墻還是爸爸買的Σ( ° △ °|||)
        


            
### 品葱用户 **樱花白帝剑 cooper** 评论于 2020-02-12
        
> 说得特别好，能感受到楼主的忧心如焚。我有亲戚在武汉，电话中对方不便明说，但能感觉到对方的恐慌和无力感...

  
可以去武汉大学中南医院的雷神山募捐微博去看看。貌似没控评，已经爆炸了。民怨沸腾的热浪隔着屏幕也能感受到。
        


            
### 品葱用户 **初中肄业上清华 q147258369** 评论于 2020-02-12
        
> 我也不关心，反正这次没轮到我

  
我曾这么想过，不过我看过武汉人的遭遇后，我觉得，总有一天会是我。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 樱花白帝剑** 评论于 2020-02-12
        
> 可以去武汉大学中南医院的雷神山募捐微博去看看。貌似没控评，已经爆炸了。民怨沸腾的热浪隔着屏幕也能感受...

  
被控场了
        


            
### 品葱用户 **樱花白帝剑 筱田君** 评论于 2020-02-13
        
> 被控场了

  
天哪。一万七千条几分钟内转眼变成300多了 。估计还会更少。以为删了堵了就万事大吉？纯属掩耳盗铃！
        


            
### 品葱用户 **筱田君 樱花白帝剑** 评论于 2020-02-13
        
> 天哪。一万七千条几分钟内转眼变成300多了 。估计还会更少。以为删了堵了就万事大吉？纯属掩耳盗铃！

  
只会越来越激起不满，最终爆炸，视奸的国安们，不要泯灭你们的良心
        


            
### 品葱用户 **筱田君 樱花白帝剑** 评论于 2020-02-12
        
> 天哪。一万七千条几分钟内转眼变成300多了 。估计还会更少。以为删了堵了就万事大吉？纯属掩耳盗铃！

  
后半句是说给那些人看的
        


            
### 品葱用户 **qqaaff ArXin** 评论于 2020-02-13
        
> 讲真现在中国死多少人我一点都不关心了。

  
已经没什么感觉了，醒悟的已经不在强国了，剩下的也就动动嘴皮子，真应了那句雪崩时没有一片雪花是无辜的，雪崩开始了等着扫射每一片雪花，看看戏吧
        


            
### 品葱用户 **迎回民国风骨** 评论于 2020-02-13
        
哀其不幸 怒其不争  
   
都被这样骑脖子拉痢疾了，武汉人乃至湖北人还他娘的隐忍  
   
借用陈破空老师一句话，竟无一人是男儿！！！
        


            
### 品葱用户 **Childhoodagain** 评论于 2020-02-12
        
看到中國內部自己人對待武漢人湖北人的情形不難想像同樣的一批人對著台灣喊留島不留人的嘴臉，如果真的讓他們到台灣來，應該會把台灣人殺得一個不留吧！對待湖北人有些甚至是親人朋友都可以相當冷酷了.  
  
中國人其實已經被共產黨馴化了，聽到某些敏感字眼就會立刻進入到癲狂的狀態，好似被催眠了一樣，到底什麼樣的災難才會讓他們醒悟？
        


            
### 品葱用户 **Ashina_Gen 白汁仙人** 评论于 2020-02-12
        
> 現在新聞聯播裡面還是一片形勢大好呢，治愈率各種逐步提高，死亡率各種穩步降低…我媽媽看了這些新聞都覺得...

  
那要在哪里了解实情呢，我现在感觉那里都是假话
        


            
### 品葱用户 **ArXin qqaaff** 评论于 2020-02-13
        
> 已经没什么感觉了，醒悟的已经不在强国了，剩下的也就动动嘴皮子，真应了那句雪崩时没有一片雪花是无辜的，...

  
哈哈哈哈，同样看戏。真的，赚到钱就是大爷。爱不爱国什么的，国爱我吗？
        


            
### 品葱用户 **白汁仙人 Ashina_Gen** 评论于 2020-02-12
        
> 那要在哪里了解实情呢，我现在感觉那里都是假话

  
我也很頭痛也想知道哪裡有實情，但不管怎麼樣，新聞聯播的我是不信的…
        


            
### 品葱用户 **FTFTFT 白汁仙人** 评论于 2020-02-13
        
> 現在新聞聯播裡面還是一片形勢大好呢，治愈率各種逐步提高，死亡率各種穩步降低…我媽媽看了這些新聞都覺得...

  
治愈是个伪命题
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14401)

