---
layout: default
Lastmod: 2020-10-13T15:23:20.636085+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "截至今天，川普是否伟大(great)？"
author: "巨内宣"
tags: [大选,川普,匪谍,美国]
---


### 品葱用户 **巨内宣** 提问于 10/13/2020
    
首先川普本人是否配的上great一词?  
  
另外川普说Keep America great，意思就是美国已经great了  
那么目前美国算不算great?
    
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 
        
配得上。  
算。  
下一题。
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 
        
全世界在反共的道路上走的最前面的2個男人之一！偉不偉大？（另一個是包子）
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
Keep America Great，就是说America现在很Great，Please keep this way。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
如果能履行承诺的话
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-10-14
        
第一个任期，很难往伟大这个方向去套，但是第一个任期打下的基础，是美国过去40年未曾有过的，如果能连任，并且按照这个方向走下去，不走偏了，成为美国历史上前十大杰出总统应该没问题。
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-10-13
        
美国的 Great 是在二战的时候，要什么都可以生产。  
  
现在的美国制造业已经没有以前的风光了，所以 Trump 要 made it great again。
        
                

### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-10-14
        
伟大谈不上。但川普的确是里根以来最称职的总统。或者说过去几十年美国总统太差了，奥巴马，克林顿，布什家族，看这都是些什么东西
        
                

### 品葱用户 **poiuyt** 评论于 2020-10-14
        
成天追求伟大伟大的人 骨子里是下贱的屁民无论你属于什么阵营。特烦这些人。要投诉就滚去投诉，反正品葱现在一群自以为爱国的烂技校学生已经在这里活动了
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-10-13
        
本來經濟成績不錯，但被共匪的武漢病毒一下打斷，以後這個問題在美國選舉政治中影響深遠，共匪還以為沒事。
        
                

### 品葱用户 **MEMOKAKETE** 评论于 2020-10-13
        
从疫情和逃兵役处理来说肯定算不上  
但新招聘的方案以及贸易战的态度，肯定还是可以站得下去的----最终的评价不是伟大，我觉得更多的称职尽责
        
                

### 品葱用户 **小孩** 评论于 2020-10-14
        
这个时代总统这个职业能做到伟大，我滴天那得是什么样的人。  
  
川普得干出什么样的事情能让人说他是伟大的？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32147)

