---
layout: default
Lastmod: 2025-02-03T13:42:15.455701+00:00
date: 2025-02-03T13:42:14.632661+00:00
title: "中国诺贝尔奖梦又落空了"
author: "方舟子"
tags: [诺贝尔奖,20,10,中国人,论文，新语丝]
---

中国诺贝尔奖梦又落空了

·方舟子·

一般人说起诺贝尔奖，主要指的是科学领域的诺贝尔奖：物理、化学和生理学或医学这三个奖。诺贝尔奖之所以名气那么大、威望那么高，也是这些科学领域的奖给它挣来的。因为文学奖、和平奖的颁发是很主观的，没有客观标准，所以争议往往很大。特别是和平奖，基本上就是一个政治奖，争议更大。科学领域的奖虽然也有争议，但是比较小，毕竟属于科学方面，有比较客观的标准，所以被公认为那个领域最权威的奖。

中国人念兹在兹，盼望着能得诺贝尔奖，指的也主要是科学领域的诺贝尔奖。中国人可能是全世界最看重诺贝尔奖的。中国现在号称经济发展是世界老二，科技发展也是世界老二，但还很缺诺贝尔奖，所以诺贝尔奖在中国最受重视，国外诺贝尔奖获得者也跟着在中国很受重视。美国诺贝尔奖获得者绝大部分在美国都不是公众人物，都没啥名气，因为美国诺贝尔奖获得者太多了。但这些人到了中国，就变成了科学明星。所以近年来，美国的诺贝尔奖获得者去中国捞金很流行，到哪里都会受到万众追捧，还可以捞很多钱。甚至还有诺贝尔奖获得者在中国骗钱、推销假保健品。但这些毕竟是国外来的，中国本土得诺贝尔奖成了中国人的一块心病，基本上每次颁发诺贝尔奖后，中国人再一次没有得奖，就会讨论为什么中国出不了诺贝尔奖。

2013年，南京工业大学校长黄维院士大胆预言：在10年后，中国本土获得诺贝尔奖（他指的是科学领域的奖）将成为常态，不是个案，而且毫无悬念。现在10年过去了，中国本土的诺贝尔奖在哪儿呢？出了一个屠呦呦，但那是改革开放之前做出来的工作，不在黄维院士的预言范围之内。更早一点，在2000年杨振宁也预言过，说在20年内，中国本土肯定会出现诺贝尔奖级的工作；如果经济发展得好，还不只一个，会有好些个。20年也早已过去，中国的诺贝尔奖在哪儿呢？有人可能会狡辩说，他指的是诺贝尔奖级的工作，不一定是获诺贝尔奖。但是看上下文的关系，杨振宁指的就是拿奖，是自然科学领域的诺贝尔奖，中国人会拿到而且不止一个。但预言都落空了。

早在2013年黄维院士做出所谓大胆预测时，我就评论过他的预测会落空。原因很简单，从做出诺贝尔奖级的工作到获奖，有一个时间差。有时候获奖速度会非常快，像杨振宁、李政道的工作做出来后，第二年就获奖。今年获得化学奖的蛋白质结构预测，获奖速度也非常快，2022年做出来，2年后就得奖了。但这些是非常罕见的个例，通常情况下，做出一项诺贝尔奖级的工作到获奖，要10年、20年，甚至更长的时间。比如今年获得物理学奖的工作是上世纪80年代做出来的，获得生理学奖的工作是上世纪90年代和本世纪初做出来的，获得化学奖的蛋白质设计是20年前做出来的。黄维预测10年之后就会得诺贝尔奖，而且不是个案而是常态，那么能够获得诺贝尔奖级的工作应该早就在中国出现了，在哪里呢？没有。这就是为什么我当时就说他的预测会落空。我们不排除从2013年到2023年这10年内突然冒出一个重大的工作，然后很快被授予了诺贝尔奖，但这毕竟只是很罕见的个案。即使出现了这种情况，那也不是常态。既然他说的是常态，就应该已经有不少的诺贝尔奖级的工作等着发奖。

黄维做预测号称毫无悬念，但把时间范围设得很短，才10年，就很容易落空，然后被打脸。杨振宁鬼一点，把时间跨度放得很长，20年，他可能也没有预料到自己会那么长寿，过了20年还活着，亲眼看到自己的预言落空。一般做预言，鬼一点的都会把时间跨度放得非常长，至少等自己死后看不到，才不会被打脸。

黄维和杨振宁之所以那么自信，认为中国在10年、20年内肯定能获得诺贝尔奖，是因为他们认为中国经济大发展了，中国国家领导人对科技也很重视，在科技方面投入很大，科研经费多，所以肯定能有诺贝尔奖级的工作做出来，就能够拿诺贝尔奖。我们不否认，中国的确在科技方面的投入比以前大得多，这十几二十年来在科技方面的确也有了很大的进步，但为什么还是得不了诺贝尔奖呢？

钱砸进去，的确可以在科技方面有一些进步，甚至很大的进步，比如现在中国发表的科技论文已经是世界第一，早就超过美国了。但那些论文有很多是灌水的，更不要说重复发表、剽窃抄袭的。后来就说不能只看论文的数量，还要看论文的引用率。而要提高论文的引用率，中国人有的是办法，中国人的聪明才智在这方面很有发挥的余地，所以中国论文的引用率马上就增加了，现在据说也已经超过了美国。后来又说，光是在普通、低档期刊上发论文不行，应该看期刊的档次，要在高档的科学期刊上发论文。当然很快的，中国就频繁地在高档科学期刊上面发论文了。《自然》杂志有一个自然指数，就是统计各个大学在所谓的高档科学期刊上发的论文数量，现在中国的大学、研究机构也都名列世界前茅了。

但是为什么就拿不了诺贝尔奖呢？因为诺贝尔奖并不是想拿就能拿的，也不是砸钱进去就可以的，不是靠急功近利就可以拿到的。拿诺贝尔奖要成为常态，像那些发达国家，特别是美国一样，首先基础研究要非常雄厚。诺贝尔奖主要颁发给基础研究，即使颁发给技术应用，也是建立在很雄厚的基础研究基础上的。如果基础研究没有搞好，没有非常扎实的底子，拿诺贝尔奖就很难。偶尔也许会冒出一个像屠呦呦那种碰运气做出来的成果，跟基础研究没啥关系，也没啥技术含量，那属于例外，不在我们探讨的范围内。拿诺贝尔奖要成为常态，没有基础研究作为底子是不行的。而要打好基础研究的底子，不是短时间就可以做到的，需要历史的沉淀和传承。杨振宁一贯反对中国把钱投到基础研究方面，说中国还是发展中国家，不应该花那么多钱搞基础研究，应该搞技术应用。按他的投资思路，更不可能得诺贝尔奖。

除了基础研究，还涉及到研究环境的问题。研究环境分两方面，科研体制和学风，而这两方面恰恰都在中国很成问题。砸进去那么多钱，相当多都浪费掉了，就是因为科研体制存在着很大的问题，包括科研资金的发放方式。科研资金虽然很多，但在使用上存在很大的问题。相当多的科研资金现在还是掌握在那些不学无术、不懂科学的官员手里。学风的问题则是学术造假泛滥，发了无数造假的论文，把科研经费都糟蹋掉了。

可见，要频繁地得诺贝尔奖，让获得诺贝尔奖成为常态，不是短时间十几二十年内就能够做到的，没法急功近利。科研人员也没法急功近利，诺贝尔奖不是想得就能得的。其实，诺贝尔奖获得者可以说绝大多数做研究并不是以得诺贝尔奖为目标，而是出于好奇心去做科研，在无意中做出了能够得诺贝尔奖的工作，获得了诺贝尔奖还觉得很意外。

所以，中国本土要出现诺贝尔奖级的工作，能够频繁地拿诺贝尔奖，不知道要等到什么时候，至少在未来的10年、20年内是看不出来的。原因很简单，想在10年、20年内就频繁地拿诺贝尔奖，现在就应该已经有可以得诺贝尔奖的工作在排队等着了，它们在哪里呢？

2024.10.10录制

2024.11.16整理

(XYS20241231)

