---
layout: default
Lastmod: 2020-06-24T22:59:15.581908+00:00
date: 2020-06-24T00:00:00.000Z
title: "铁拳下的韭菜--退伍军人法出台后退伍军人的发言"
author: "羊城暗夜"
tags: [中国,言论自由]
---

> 为什么要成立个部，镇压我们。

  
  

> 退部现在就是跪在我们脖子上，弗洛伊德坚持了8分钟，我们坚持多久？

  
  

> 清朝衰落，起自乾隆后期，好大喜功，喜歌功颂德，为所欲为，自认为全天下救世主，自诩 “十全老人” …………

  
  

> 正义也许会迟到，但绝不会缺席！相信太阳只是暂时被遮挡

  
  

> 谁是历史的罪人，人民自有公论  

  
  
  

> 指望他们？！！！！！ 不如相信狗能修好你家的WiFi

  
  
  

> 连法律草案都是带着人治思维。

  
  

> 刑法够不着，治安法来凑，总有一条适合你。

  
  

> 害人无数的老腊肉！苍天有眼让他唯一的傻孙子在世上丢人现眼！报应！

  
  
  

> 我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每叶上都写着“仁义道德”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜 ，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“吃人”！  

  
  
  

> 终于知道中国的维稳对象是怎么来的了！全是ZF有关部门一手造成的，简直就是逼良为寇

  
  
  

> 这法要过了谁来保江山天下必乱。  

  
  
  

> 勿在浮沙筑高台，官\*状病毒远比冠状病毒可怕

  
  

> 小马拉大车，能力不足，力不从心的改革，  
> 自以为是，闭门造车，牛逼乎乎的改革，  
> 头痛医头，脚痛医脚，补锅锯箭式的改革，  
> 拍脑袋，无法无规，看谁嘴大的改革，; 

  
  

> 来俊臣（651年—697年6月26日） ，雍州万年（今陕西西安市）人。唐朝武周时期著名酷吏。  
>   
> 无赖出身，善于告密，先后任侍御史、御史中丞、太仆卿，组织数百名无赖专事告密，设立推事院，联合党羽朱南山等撰写《罗织经》，\*\*各种残酷刑具，大兴刑狱，采取刑讯逼供手段，任意捏造罪状致人死地，大臣和李唐宗室遭到枉杀灭族者达数千家。  

  
  

> 康熙作为一名皇帝，在中国历史上纵向对比不失为一个优秀的君主，但是晚年吏治腐败，明显达不到千古一帝的高度。

  
  
来自[https://junzhuan.com/forum-5-2.html]( "https://junzhuan.com/forum-5-2.html") 退伍军人论坛

            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-24
        
看来动人财路的后果很可怕，退伍军人以前还是战狼，现在好多人都恨不得冲到军委大楼打砸抢烧，然后举一个  

**“Veteran Lives Matter”**
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-06-24
        
退伍军人全体反贼辱包化指日可待。
        


            
### 品葱用户 **slientone** 评论于 2020-06-24
        
想不明白 ccp两大统治工具 枪杆子 刀把子，习是不是现在觉得只靠刀把子就够了？  
真是文明的进步呢（迫真）
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-06-24
        
還康熙，康熙對外也是個狗屁，伊犁條約那個面積，割得還很自豪呢
        


            
### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-06-25
        
说到康熙帝，我现在满脑子都是MMD里的那家伙。。。
        


            
### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-25
        
墙内链接请提醒，尽量不要放，有没有任说说究竟有多严重？让这些曾经的赵家狗的狗如此愤愤不平?
        


            
### 品葱用户 **Ruby** 评论于 2020-06-24
        
不知道这些无脑的退伍军人会不会觉醒，当然，在役的肯定都在做着春秋大梦，如果这些退伍军人胆敢造次，在役的就可以去镇压他们了
        


            
### 品葱用户 **眼镜娘阿锅** 评论于 2020-06-25
        
去看了下，蠢货还是有那么几个，怀疑是铁拳砸不通窍，只会越砸越傻的那种  
  
  
例如某位：强烈建议中纪委，国家安全部进驻退役军人事务部，彻底调查！  
  
不过跳反的，意识到是中央有毛病的人确实挺多
        


            
### 品葱用户 **Gggfyhhh 
slientone** 评论于 2020-06-25
        
[

> 想不明白 ccp两大统治工具 枪杆子 刀把子，习是不是现在觉得只靠刀把子就够了？真是文明的进步呢（迫...

]( "/article/item_id-422161#")  
习主席独自一人就能亲自把核弹发射到支国任意位置
        


            
### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-06-24
        
民愤（军愤）挺汹涌的，参考洋大人永居条例的情况，估计中央会认怂，搁置或者撤回这份草案。  
  
现在这内忧外患的，把老兵惹毛了维稳压力太大。
        


            
### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-06-24
        
不如相信狗能修好你家的WiFi
        


            
### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-06-25
        
今天维稳力量，明天维稳对象。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
slientone** 评论于 2020-06-24
        
[

> 想不明白 ccp两大统治工具 枪杆子 刀把子，习是不是现在觉得只靠刀把子就够了？真是文明的进步呢（迫...

]( "/article/item_id-422161#")  
毛瑟槍拿到手了，紅纓槍就可以折了  
就是這個意思，老兵又不是現役，有什麼用？  
  
再說所謂的老兵，也就是昔日的政府走狗、稅金強盜而已  
無賴出身，接著現任君王的威就橫行霸道這點倒是很來俊臣  
話說武則天對酷吏也是過河拆橋的
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳 
欽點軍隊經商** 评论于 2020-06-24
        
[

> 還康熙，康熙對外也是個狗屁，伊犁條約那個面積，割得還很自豪呢

]( "/article/item_id-422185#")  
你的历史水平也令人堪忧，康熙签的是尼布楚条约，伊犁条约是1881毛子被英法干涉还大清伊犁的。难不成康麻子诈尸了？。尼布楚条约割的那些破地当年基本没人口，反而是把当时部落人口聚居地保留在清境内，按照当时来看就是满清得利，不能拿现在的眼光去套当时的情况
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-06-24
        
中国军队89之后就是有原罪的了，没有任何bb的资格
        


            
### 品葱用户 **艾卓纳克复国者** 评论于 2020-06-24
        
具有中国特色社会主义制度的长刀之夜。  
  
“遭到抛弃”这个简单的事实能够让这些受过最深度洗脑的爪牙都这样愤恨，看来意识形态工具也并没有什么了不起的。
        


            
### 品葱用户 **沮渠蒙逊** 评论于 2020-06-24
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **knifee** 评论于 2020-06-25
        
别钓鱼了，观察你很久了，看到你昨天终于被打上标签很是欣慰。
        


            
### 品葱用户 **三周目的北极熊** 评论于 2020-06-24
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20788)

