---
layout: default
Lastmod: 2025-05-17T11:04:04.378410+00:00
date: 2025-05-17T11:04:04.378317+00:00
title: "基本常识｜把锅推给董某莹造假，真是天大的笑话"
author: ""
tags: [毕业论文,造假,面试,医学博士,抄袭]
---

5 月 15 日，国家卫健委通报了董某莹事件的调查结果，证实了董某莹在协和 4+4 医学博士招录中成绩造假，毕业论文抄袭，予以撤销学历学位和医师资格。

然后，就没了？？？

一个简单的道理：

如果换作是我，假造一套资料说我是耶鲁大学金融专业的本科生，大学期间选修了物理化学生物等一系列课程，成绩都很优秀，现在申请去协和医学院读 4+4 的医学博士，你觉得我能被录取吗？

首先，协和 4+4 每年只从全球前 50 的大学招录 30 名精英学生，申请人数想必也不超过 1000 人，资料审核工作量并不大。学生报名时提交的学历、学位证书，还有各科成绩单，发一封邮件找学校核实一下，我作为普通人立马就露馅儿了。

那么，伪造学历成绩信息的董小姐，是怎么通过申请资料审查的？是谁放她过的？

然后，就算协和的招生办善良又天真，完全没想到会有坏人造假，没有核实我提交的成绩真假，但招录的面试环节总归是有的吧？

一名经济学的本科生，大学物理、有机化学、无机化学等课程完全没学过或者不及格，能跟面试的教授聊得起三羧酸循环，能读得出二甲双胍的化学式吗？

成绩好不好的，毕竟还需要专门考试才能测出来，但作为一个没有学过有机化学的普通人，专业面试聊 3 句话就被赶出去。

那么，4 门基础课 16 个学分纯靠伪造的董小姐，是怎么通过面试的呢？是哪些人面试的？

再有，假设我天赋异禀临场应变能力超绝，硬是靠口才又闯过了面试这一关，混进了协和。那我在协和读博的 4 年，总要做实验，总要考试的吧？

无机化学、有机化学这些基础的学科知识与实验技能没有经过训练，过个层析柱不知道怎么装料，跑个凝胶电泳不知道样品往哪儿滴，作为普通人在协和 4 年肯定跟不上课程，做不完作业，通不过考试。

那么，董小姐是怎么在中国顶级医学院校完成 4 年学业的呢？她的导师就从来没有察觉过异常吗？

好，假设我入学后痛定思痛，课余时间恶补了那些理化生的基础课程，或者平时考试都作弊抄袭，愣是把这 4 年混过去了，还能在毕业典礼上获得院长的点名表扬。但我毕业论文怎么办呢？

一名博士生的毕业论文，要么是具有高度原创性的发明设计，要么在某个细分领域把人类的知识边界往前推进一点点，总之得是个正经的研究项目。

我当然可以抄袭别人已经发表的专利来拼凑一篇，或者让做教授的姑姑把她学生的论文抢过来给我用，但博士毕业论文还得送外审，还得有盲评，最最关键的，还会查重啊。

作为一个普通人，把查重率超过 20%，大量抄袭已发表专利文章的博士毕业论文交上去，那跟直接放弃学位也没什么区别了……

那么，董小姐抄袭的毕业论文，是怎么通过重重评审拿到博士学位的呢？评审论文的负责人是谁？论文查重的负责人是谁？

一个不学无术的普通人，要想光凭自己造假就能一路闯过这么多关卡，在中国最顶尖的医学院校拿到博士学位，是完全、肯定、绝对不可能做到的。

在入学申请材料审查、面试、日常考试、毕业论文评审、答辩这些环节，必定有至少一位足够影响力的领导干部和数十位知情配合的教职员工，才有可能把董小姐一路包庇到博士毕业。

绝对不可能仅靠董小姐自己和家人造假就能骗到一个协和的医学博士学位。绝对有领导干部的干预，绝对有执行人员的渎职。

作为一名成熟的科普博主，我极少会用这样绝对化的表述，因为很容易被起诉侵权。但这回我一定要用，起诉我也好，抓我也好，我认了。

某些含着金汤匙出生的人，耍点特权，走个捷径，骗个普通学位，我姑且可以容忍。但你骗一个医学博士学位，还要去一线给患者做手术，我忍不了！

而且，说真的，董小姐一家虽然有点权力资本，但在北京城也算不得什么高官巨富。

以董家的背景都能把通过背后运作硬生生把一个不学无术的女儿打造成协和 4+4 的医学博士，你告诉我那 200 多位学生里就她一个人是这么干的？

那真是天大的笑话！

分享一点基本常识：

既然造假的人查出来了，那些包庇造假，协助造假的人应该也不难查。

