---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:14:28.125940+00:00
date: 2021-01-31T00:00:00.000Z
title: "李子柒也是农村苦出身的辍学打工妹，为什么她变成最成功的主播，且开店当上老板娘，而毛左墨茶饿死家中？"
author: "满洲复国派克笔"
tags: [添加话题,									...,												修改记录]
---


### 品葱用户 **满洲复国派克笔** 提问于 1/31/2021
    
李子柒从小靠奶奶带大，从一个辍学打工妹变成最成功的up主，自己也开店当老板娘了，一家人都沾光。  
  
是不是因为墨茶信共产主义/社会主义才混得这么惨？共产主义和社会主义的信徒是不是老觉得自己的失败是因为社会不公平，而不是自己本身的问题？  
  
政治积极者，无论左右，是不是都是这种思维？所以混得不好？  
  
补充一个问题：中国每天都死很多人，每天都有冤死者，为什么你们这么关注这个墨茶？
    
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2021-02-01
        
大多数成功者的成功都有偶然性，并不完全能复制。  
个人的认知水平，行动力，能力，和机遇都必不可少。  
比如凤姐，就没赶上好时候。  
并且自身认知水平也受限。  
而同样芙蓉姐姐，就成功了。  
比如窃格瓦拉，  
偷电瓶进去几年，出来怎么就成网红了呢？  
就是赶上了好时候，加速成了一个网络meme，  
莫名其妙就火了。  
  
而再往前看，贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭，  
那时候就只有贴吧， 缺乏有效的变现渠道。  
就恰不到直播流量时代这个钱。  
  
凤姐如果不远走美国，不说一些被封杀的言论，  
并且能赶上直播这一波的话，  
凤姐也早就是大网红了。  
可惜远走美国太早，  
再熬两三年，快手出现，开启土味直播，  
走哗众取宠路线，也能成功。  
  
你看b站一个主播  
手办娘晨曦的渐冰人生  
也是残疾人靠互联网恰饭，  
人家有点手艺（做粘土小人）,加上炒一下渐冻人的热点  
（虽然她不算严格的渐冻人吧，沾边的类似疾病）  
就相对成功了。  
  
而墨茶没找到热点，  
又没有特别的手艺和技术，  
也没有自己的独特风格，  
从主播的专业角度来说失败是必然的，死后被人关注才是偶然的。  
  
他这种主播，放在哪个国家都不好火啊。。。没看点。。。  
而李子柒找到了一个非常好的细分方向，  
就是现代人快节奏，大压力的生活下，  
对田园牧歌的宁静生活的向往。  
大多数人没有勇气去过这样的生活，只能在直播里看看别人这样生活。
        
                

### 品葱用户 **TerminatorX** 评论于 2021-02-01
        
李子柒是搭上了大外宣的順風車，浙江處罰外貿企業使用VPN，卻對捧李子柒翻牆當網紅的杭州微念視而不見，李子柒還被支共官方授予各種榮譽，更是當上了支共國青聯委員。
        
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2021-02-01
        
李子柒14岁辍学就开始混夜店当DJ打碟，这种女人和鸡有什么不一样？做鸡做了一阵，突然某种契机下，发现所谓的“田园农村”视频可以圈钱，那就割韭菜呗。墨茶如果能像李子柒一样去卖逼，他也死不了。楼上葱油说得好，逼才是第一生产力
        
                

### 品葱用户 **oHo** 评论于 2021-01-31
        
李子柒真正出名的点并不是她在国内视频做的有多好 而是她在油管上粉丝多 观看量大 讲好了中国的故事 得到了官方的认可 才一步登天的。王刚做的也好 甚至国内美食up里比李子柒还大 为啥官方会主要碰李子柒 而王刚就是一般捧呢？ 因为王刚就算油管粉丝多 那也都是中国人 或者 华人 在共党眼里 这些粉丝就根本没有价值。  王刚拍个蛋炒饭就险些翻车 你敢想象 李子柒会翻么？ 这俩在官方眼里就不是一个价值。   
  
总结一下 还是 洋大人才是人 待在中国人 甚至华人圈里面跟窝里斗内卷 取悦屌丝们拍视频是没有出路的。
        
                

### 品葱用户 **包子熊** 评论于 2021-02-01
        
李子七人家背后有团队的，光公司注册资本就五百多万，据说团队百人。而且此人早期在油管也就是几十万的播放量，也就是国家站队后公私一起炒才火起来的。油管初期也要买点击率的，除非你能利用国家力量。香港闹的时候，脸书锁了的水军号就有二十万，想想水军号有多少？要不怎么一堆人在油管做粉红视频？就是希望能收入国家队，利用水军刷点击率，然后出口转内销
        
                

### 品葱用户 **未定义字符串** 评论于 2021-01-31
        
前提1：有屄真的是可以爲所欲爲的  
前提2：一個人的命運啊，當然要靠自我奮鬥，但是也要考慮到歷史的行程  
結論：屄就是TM歷史的道標啊！
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-02-01
        
性別不同，女的可以當電子雞，男的只能做狗  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **NaiveGoat** 评论于 2021-02-01
        
其实我也想过这问题。  
  
如果墨茶是女的，那是不是至少可以当个卖萌卖肉的主播，甚至真的做只鸡去卖。这样肯定不会“饿死”，但如果这么做，那这“没被饿死”的“功劳”是不是会算到中共扶贫的成果上？
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2021-01-31
        
楼主你的问题其实有逻辑问题。  

> 李子柒也是农村苦出身的辍学打工妹，为什么她变成最成功的主播，且开店当上老板娘，而....

  
  
  
李子柒出身如此成功了，不代表同样的出身就能成功。出身农村不是李子柒成功的主要原因。  
宣传李子柒的成功，其实就是中共可以宣传的东西，就是出身高低不是成功的因素，这就是吹的所谓中国梦，就是只要努力就可以成功。事实上来说，成功很多也有一些偶然因素，如果每个成功的人的客观条件你都具备，你就一定能成功吗？未必如此。如果真的那么容易，那李子柒的粉丝就不是排名华人第一了。毕竟第一只有一个。
        
                

### 品葱用户 **Kanade** 评论于 2021-02-01
        
女的可以えんこう可以拍AV，找很多爸爸  
男的甚麼都沒有  
來生轉生成女孩子吧，用身體賺錢最快  
這不是性別歧視而是事實，女性的身體及青春就是最大的本錢  
多少女人就是靠這些來賺得早期優勢  
當男人還在捱生捱死時  
女人都賺到戶口簿上幾個零還有幾層樓  
就算老了都可以有很豐厚的基礎繼續投資  
男的……輸在起跑線，之後又一直掉隊，車都上不到，自然甚麼都沒有
        
                

### 品葱用户 **p2p123** 评论于 2021-02-01
        
因为 性裆 ！  
因为 贡产 ！  
  
字数补丁！字数补丁！字数补丁！
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-01-31
        
确实现在美女走红网络要容易很多。再加上能忽悠外国人。
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-01-31
        
人家李子柒会翻墙上油管，这已经是观念上的重大突破，而且在大陆是收不到获利的pin码信函的，很多人可能不知道，理论上在大陆地区是不允许开通获利功能的，不知道她们采取的什么办法，确实大陆地区也有不少人在做油管，所以，能游走在规则的灰色地带，都不是普通人
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-02-02
        
出身农村，没有多少学历的网红又不是李一个人，华农兄弟，王刚不都是吗。墨茶的悲剧是没有遇到贵人，没有等到契机发现自己的长处。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36015)

