---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:21:24.627102+00:00
date: 2021-02-09T00:00:00.000Z
title: "世衛調查組最新發佈會，大家怎麽看？"
author: "CV121"
tags: [世衛調查組,包子肺炎]
---


### 品葱用户 **CV121** 提问于 2/9/2021
    
兩小時前，世衛調查組在中國的最新發佈會。  
  
內容大意:  
  
\--- 病毒極不可能 (extremely unlikely )從實驗室洩漏  
\--- 病毒極可能從動物宿主傳播至人類  
\--- 病毒從冷凍食物貿易亦可能是傳播途徑之一  
\--- 將不會建議從病毒洩漏之假設作以後研究  
  
各路英雄怎麼看？  
  
https://www.foxnews.com/world/who-coronavirus-wuhan-lab-investigation-origin-pandemic
    
                

### 品葱用户 **反組引力球** 评论于 
        
Winnie Happy Organization
        
                

### 品葱用户 **支支為支支** 评论于 
        
發的什麼JB玩意.jpg
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 
        
@反組引力球: 這個譯得好
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
@反組引力球:討厭，你害我笑w
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 
        
没说武汉的也是"境外输入" 看来是钱没给够
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-02-09
        
"Koelsen Fischer said she did not get to see the raw data and had to rely on an analysis of the data that was presented to her. But she said that would be true in most countries."  
  
https://twitter.com/TheNationalNews/status/1359340060336746498?s=20  
  
世卫组织有一句被很多人忽视的话"所有的数据都来自中国"  
他们只能根据中国给他们看到的数据做结论, 对他们说什么大概以后责任都可以大大減輕  
  
黨國費了這麼多力氣(推脫了很久,拒絕簽證, 精選來華人員), 最後得到這樣一個某棱兩可的結論。難怪外交部差點取消發布會。  
  
这是WHO官方发布的录像(中国曾经旨意要求用自己的), 其中的遣詞造句細微之處不妨自己體會  
[LIVE from Wuhan : Media briefing on COVID-19 origin mission - YouTube]( "https://www.youtube.com/watch?v=B0ZOTdEmco0")  
  
2個小時的發布會, 除了中國代表黨性很強的發言和佔了多一半的中文翻譯, 大概簡單的意思就是: 還沒有發現病毒起源到底來自什麼動物, 何種方式傳到人身上  
  
這大概對黨國不是好消息 [对遏制党国而言, 何种策略更有效? 公布病毒起源还是让这个问题变成长久的争论？ - 新·品葱 (pincong.rocks)](https://pincong.rocks/question/35958 "https://pincong.rocks/question/35958")  
  
[世衛組織說在武漢病毒起源調查有重大發現 - 新·品葱 (pincong.rocks)](https://pincong.rocks/article/29428 "https://pincong.rocks/article/29428")  
這兩個問題有很多共享的回答, 歡迎查閱
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-02-10
        
你先解释解释不可能从实验室泄漏的依据吧，既然你说的是不可能，那么肯定不应该是你找不到实验室泄漏的证据，而是你找到了不可能从实验室泄漏的证据，请问证据是什么？
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-02-09
        
殺人犯現場一年後才讓人進去調查  
所有環境安排跟口供來自殺人犯一方  
調查者所屬的組織收了殺人犯好處，不管合法的還是檯面下的  
殺人犯對調查者組織的上級組織有巨大影響力  
調查者的組織在殺人發生當時曾經聽信殺人者一面之詞，對外散佈假消息，造成殺人者有時間殺更多人  
所以？  
還有啥好說的？  
能調查出什麼，除非太陽打西邊出來
        
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2021-02-10
        
既然最高法院不接案子=没有作弊  
WHO说不能泄露，那还能怎么看，当然是：没 有 泄 漏 啦
        
                

### 品葱用户 **sdy2019** 评论于 2021-02-09
        
为什么专家组不尝试约见 **田俊华** 这个人？调查下武汉疾控中心是怎么储存和研究蝙蝠的？  
疫情以来，争议波及到的人或多或少出来发声。武汉P4实验室的石正丽甚至频繁露面，唯独供职于武汉疾控中心实验室的田俊华，消失的无影无踪，是否健在人间都不知道。（田俊华频繁接触蝙蝠，日常工作就是前往各种山洞，把蝙蝠抓到武汉疾控中心做研究）  
为什么内外舆论，都刻意把争论焦点引向P4实验室，而不是重点关注距离海鲜市场很近的武汉疾控中心实验室？  
  
如果病毒来源，是从蝙蝠传播至武汉疾控中心的研究人员，再在人间传播开来。  
↑这算是从动物宿主传播至人类，还是算实验室泄漏？
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2021-02-10
        
中国人民已经组织起来了！  
  
任何反对实验室泄露的观点   
都是在帮美国涂脂抹粉  
中国人民都 决不答应！
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2021-02-09
        
這種模稜兩可的答案還有什麼調查的必要啊？你坐在家裡瞎掰不就好了？當然接受拿出證據來證明「極不可能」也行，不然這真的是我上我也行。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-02-10
        
所以说trump退群有什么错？这些垃圾黑鬼组织就应该消失。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-02-09
        
不意外啊，一個隔了一年的調查，一個處處受制於中共的調查，難道還指望他們能查出什麼東西？
        
                

### 品葱用户 **心里稳定的韭菜** 评论于 2021-02-10
        
看来第三次世界大战这辈子肯定能见到了。  
  
紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **imint** 评论于 2021-02-10
        
世卫不是很早就被土共收买了吗，可以预料的结果
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2021-02-11
        
这是喜事呀 白左这个德行那就被我们阿支统治或者消灭好了 没什么可惋惜的 自找的
        
                

### 品葱用户 **叼大大** 评论于 2021-02-09
        
来了几天，匆匆忙忙得出这么多结论，也没有任何科学证据支撑这个结论。  
一个连pandemic都要被中国左右的组织难道还有公信力？  
另外关于这个结论网评员已经开始在推特上开始洗地。
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2021-02-10
        
说错话了可是要被暗杀的，还是保命要紧。  
WHO连蝙蝠或者穿山甲都不敢提，看来是钱给够了
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2021-02-10
        
现在去广岛长崎也找不到美国丢原子弹的证据。  
  
一年了，“WHO” fucking cares？
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2021-02-09
        
感謝各葱油回覆。  
  
個人認為這次發佈會，調查組的調調無論怎麽看，都像極了匪共希望的結果。**大事化小  小事化了。**
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-10
        
全是廢話，意料之中  
翻譯一下的話：  
『病毒極不可能從實驗室洩漏』->『我們沒找到能證明實驗室洩漏的證據』  
  
  
  
  
  
  
中國：廢話，你當然找不到，**你找得到我還讓你來查？**
        
                

### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-02-10
        
这联合国还不如当年国联呢，国联的李顿调查团被你国人放教科书上鞭尸，然而李顿报告可是白纸黑字指出了当时日本侵略的真相，气的日本政府直接退群。今天WHO的人刻舟求剑去旅游了一波，出台的报告书上连质疑都不敢
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-02-10
        
這種時候追究病毒起源沒意義吧？當時到底是誰讓肺炎從中國擴散說不會人傳人呢？
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2021-02-10
        
这个结论无非就是让这个事情的责任源头不了了之
        
                

### 品葱用户 **likebsd** 评论于 2021-02-10
        
2014－－－mh370找不到了  
2020－－－病毒发源地找不到了  
2026－－－地球找不到了  
  
字数啊啊啊啊啊
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2021-02-09
        
譚書記今晚可以叫個雙飛啊：這次是WHO雙贏 - 中國的慰問錢收到了 美國的會費錢也收到了 還有一幫世界富商要做面子 帶著窮鬼的錢也要到了
        
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-11
        
WTO这么说，那就是告诉大家1）病毒肯定是实验室里泄露的；2）肯定在2019年12月以前在武汉开始大面积传播。反着听就是廉价九成正确了。  
同时我还可以肯定，支国是逃不过核平的下场了。
        
                

### 品葱用户 **WinnieThePooh** 评论于 2021-02-11
        
病毒最开始来自动物与从实验室泄露并不矛盾 最近有位病毒学家利用bayes分析得出病毒泄露结论还是很可信的 另外世卫组织是个官僚机构而不是科学机构 结论没有说服力
        
                

### 品葱用户 **Heracles** 评论于 2021-02-11
        
这种调查去任何国家任何地方都无法查出什么实质问题，无非就是一个包吃包住包交通等等一切费用的旅游团。  
这些专家有带上什么仪器，能不能开动实验室的仪器，有没有翻看实验室的工作记录，有没有会见当时华南海鲜市场的店家。  
作为旅游团员，一边领着高薪一边旅游，值了。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2021-02-11
        
我其实想说中共真的有那个医学技术能制造出这种恐怖的病毒吗？
        
                

### 品葱用户 **应许之地** 评论于 2021-02-10
        
找闫丽梦问问，结论就不一样了！                     
  
  
这索赔的事儿怎么办？
        
                

### 品葱用户 **暴动喵** 评论于 2021-02-10
        
本来就对此次世卫专家组去武汉的所谓调查不抱什么期待，不仅是因为世卫高层存在大量像谭书记一样被收买的人，也是因为此次世卫专家组的考察行程是受到中共严格控制的，他们去了武汉也看不到什么中共不想让他们看到的东西。  
可是这次世卫调查组的发布会还是让我感叹我之前低估了中共和世卫的底线，居然把之前国际上医学专家（包括世卫的专家）都认为毫无科学依据的、只有中共党媒在宣传的“冷链食品传播新冠病毒”的甩锅国外的说法拿来说事了，还说什么要对外国的蝙蝠采样，试问目前有一例武汉肺炎患者是通过冷链食品感染的吗？中共为什么不让外人接近中国的蝙蝠洞？更扯的是说什么武汉病毒研究所没有冠状病毒样本，完全和此前石正丽接受外媒采访时所说的“自己也担心是实验室里的病毒泄露了，所以拿一千多种蝙蝠身上采集的冠状病毒与新冠病毒进行了比对”相矛盾，连洗地都没有统一口径，蒙谁呢？还有删除大量武汉病毒研究所文章、阻挠学者进行独立研究以及打压去武汉的公民记者等一系列操作，明显是想掩盖一些事实。  
总之，此次世卫调查组的发布会已经成了中共的外宣大会，进一步表明世卫组织已经被中共完全操控，拜登政府想通过让美国重返世卫遏制中共对世卫的渗透恐怕是难上加难。
        
                

### 品葱用户 **困在中共国** 评论于 2021-02-10
        
就当中共国外交部发布会看看热闹就好。武汉卫生组织和中共都是一家人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36249)

