---
layout: default
Lastmod: 2020-07-21T14:04:07.039550+00:00
date: 2020-07-22T00:00:00.000Z
title: "大家怎么看敖厂长盗用油管游戏视频在b站恰烂钱？"
author: "LYS"
tags: [游戏,b站,youtube]
---


### 品葱用户 **LYS** 提问于 7/22/2020
    
利用信息不对称，盗用油管游戏视频在屑站上恰烂钱。屑站竟然还跟他签4000万保底合同，敖厂长应该很感谢墙的存在吧。
    
                

### 品葱用户 **阿拉胡阿克巴** 评论于 
        
链接呢
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 
        
@阿拉胡阿克巴:https://www.acfun. cn/v/ac16767131
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
我记得好久之前魂斗罗隐藏关卡他就是去yt“拿”视频做材料。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 
        
古月犬皿的徒子徒孙
        
                

### 品葱用户 **阿拉胡阿克巴** 评论于 
        
@LYS: 我看完了，我取关了
        
                

### 品葱用户 **MadrasMutton** 评论于 2020-07-21
        
游戏频道我推荐一个老孙聊游戏，UP主老孙是个十八线小城市的游戏店老板。  
老孙有个好爸爸。小时候家里穷得只能去菜场买别人不要的鸡骨头却硬是用不多的钱带着小孙去城里各大游戏机房逍遥，整鸡都吃不起却还是砸钱买了任天堂的家用机。  
老孙在爸爸的熏陶下，人生两大爱好，漫画和游戏。有这种家庭氛围，小孙自然玩物丧志，高考失利，气得老母亲要烧书砸机。谁知船道桥头，老孙赶上了计（游）算（戏）机要从娃娃抓起的时代大潮，顺理成章开了一家电玩店。老孙那些年游戏没有白打，利用自己在电脑杂志上看到的一些小技巧为顾客提供了一些别家没有的售后服务，在那个连买车都没有4S店的时代提供了4S的服务，终于成为城里老字号的电玩店。买游戏找老孙成了各年龄层大朋友和小朋友皆知的一句俗语。  
老孙以游戏为契机，靠着剑侠情缘这款游戏抱得美人桃子归，硬是靠游戏里学来的诗词典章击退了美人桃子的前男友(一个拳击教练），让剑侠情缘名副其实成就了一段佳缘。老孙和桃子有一个可爱的女儿，继承了老孙的玩乐天性，喜欢写一些奇怪的诗也喜欢发明一些奇怪的游戏（论在沙发上翻跟头的十八种方式——小小孙日记），父女连心都喜欢用漫才般的段子吐槽桃子。  
看老孙的视频，仿佛就是面前一壶老酒一盘烧鹅几碟罗汉菜，听着老友娓娓道来。听到最后觉得还应该再去切盘羊肉，加点羊腰羊蛋。“老孙，最新的《对马岛之魂》到货了吗？”
        
                

### 品葱用户 **愿黄老爷早日体面** 评论于 2020-07-22
        
这货从一开始就是抄The Angry Video Game Nerd来的，那时候Youtube还没墙。这种货色能恰到烂钱，只能怪中国人费拉不堪，不要把什么都赖到墙上。
        
                

### 品葱用户 **sacrilegious** 评论于 2020-07-22
        
盗用他人游戏视频投影在老电视上二次录制 做派真的挺jb恶心  
恰那么多烂钱、挖空心思费了那么多周折花式盗用他人视频 结果自己连个本人开雅达利印证的闲暇时间都没有。   
不过他的视频我从来没耐心看完过就是了，本来就是个义乌小商品市场化的avgn。  
反正真当视频原作者不上p站、p小将不会去看youtube、就算上了youtube他们也听不懂英文。  
当然敖厂长也不是一次两次这么干了，盗用素材、文案洗稿他早就是惯犯了
        
                

### 品葱用户 **伊卡洛斯** 评论于 2020-07-21
        
以前沉迷b站不能自拔，现在到了墙外觉得自己以前就是个煞笔
        
                

### 品葱用户 **jojo2020** 评论于 2020-07-21
        
自从之前给什么大圣归来手游打软广告 就看出来这人做视频的初心已经没有了 也不再关注
        
                

### 品葱用户 **臘澤東** 评论于 2020-07-22
        
他早期製作的那些噴垃圾游戲的視頻，我回顧了一下也感覺非常爛，完全是尷噴，奇怪以前我的笑點爲什麽那麽低。
        
                

### 品葱用户 **ee1989** 评论于 2020-07-22
        
他一直以来都是这样的，不如说国内大多数很火的网络播客都是这样的
        
                

### 品葱用户 **sdp程序猿** 评论于 2020-07-21
        
我好不容易做了视频，当了阿婆主。  
我还得拉拢粉丝，（对。）  
还得巧立名目，（对。）  
还得看他他妈的脸色，（对。）  
我不成了跪着要饭的吗？  
那你要这么说，做视频当阿婆还真就是跪着要饭的。就这，多少人想跪还没这门子呢！  
我问问你，我为什么要做视频当阿婆？我就是腿脚不利索，跪不下去！  
原来你是想站着挣钱啊。那还是回体制里吧。  
哎~这我就不明白了，我已经当了阿婆主了，怎么还不如个公务员啊？  
粉丝眼里，你是阿婆主。可是公务员眼里，你就是跪着要饭的。挣钱嘛，生意，不寒碜。  
寒碜！很他妈寒碜！  
那你是想站着，还是想挣钱啊？  
我是想站着，还把钱挣了！  
（摇头，正色道）：挣不成！  
挣不成？  
挣不成！  
（从袖口中甩出一个白银播放按钮来，拍案，）：这个能不能挣钱？  
能挣，油管里。  
（从袖口中甩出一个百大粉丝牌）：这个能不能挣钱？  
能挣，跪着。  
这个加上这个，能不能站着把钱赚了？  
  
敢问阁下何方神圣？  
网络播客**敖缘凤！！！！！**
        
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-07-21
        
一堵高墙立在那里  
有人赞美它，有人利用它，还有的人站在墙上对外面的世界大喊大叫  
这时墙裂开了条缝，有人从缝眼看了看，说：这堵墙不该存在！  
他消失了  
我明白了：墙存不存在不重要了
        
                

### 品葱用户 **U檸三文魚** 评论于 2020-07-21
        
我只想说敖厂长打游戏不行，直播效果也不行，玩的游戏也比同行少，看当初老E喷他的视屏就知道敖厂长是到现在还没改变过
        
                

### 品葱用户 **yandun777** 评论于 2020-07-22
        
有才能，有勇气，有能力，识时务。符合潮流，尊于时代。
        
                

### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-07-22
        
还行吧，厂长光是靠他哥们儿带过来的老宝贝游戏机和游戏，  
就肯定不是盗用的吧。
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-22
        
墙内常见套路，还有个做科普的“表象的本质”，也是靠盗别人视频。
        
                

### 品葱用户 **d444c** 评论于 2020-07-22
        
敖廠長是傻逼這事倒也不是新聞  
不過我說真的，牆內8成以上的科普型UP主不也就靠著信息不對等這一招  
把外網視頻內容，甚至是文案原封不動照搬的人我見的不是一個兩個  
基本上整個環境就是一個大型垃圾堆，不是這貨一個的問題  
當然了靠這種手法還能賺大錢的，能倒下去一個算一個，感覺還是很暢快的
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-21
        
他自己把遊戲機都買回來，為什麼就不自己玩一下呢？根本沒人在意他玩得好還是不好，大家就是來聽聽遊戲介紹罷了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28765)

