---
layout: default
Lastmod: 2025-05-15T23:07:15.792365+00:00
date: 2025-05-15T23:07:14.940770+00:00
title: "肖飞董袭莹事件将加速医生被人工智能取代的步伐"
author: "杜克林"
tags: [医生,AI,诊断,手术,董袭莹，新语丝]
---

肖飞董袭莹事件将加速医生被人工智能取代的步伐

作者：杜克林

在刚刚过去的劳动节假期，肖飞与董袭莹的丑闻震动了舆论，也让公众对医疗行业的信任进一步瓦解。这起事件不仅挑战了公众对“精英”“院士”和“名校”的信仰，还可能加剧医疗行业的信任危机，甚至令“医闹”行为获得更多同情。

网络曝光显示，肖飞曾在中日友好医院担任主刀医生，董袭莹则为规培医生。在一场手术中，因董情绪失控，肖飞竟中断手术40分钟去安慰她，致使患者在全麻状态下命悬一线。这种荒唐情节令人愤怒，甚至让人对所谓“专家医生”感到失望。

董袭莹的职业路径凸显了协和医学院内部存在的系统性特权倾斜。2019年，她从哥伦比亚大学附属的巴纳德学院经济学专业毕业后，通过“4+4博士计划”进入协和。根据2021年新华社的报道，邱贵兴院士亲自带她参与实习，在一台大型手术中，毫无铺垫地让她“上手操作”，并在一旁边指导边连连称赞“动作非常好”“做得非常好”。随后，她又被安排参与另一台手术，仍获高度评价。值得注意的是，当天手术室内有多位主治医生，唯一的实习生却是她；她的姓名和照片也被高调刊登在报道中，几乎被塑造成“明日之星”。

然而几年后，董袭莹却被曝出连基础图纸都无法看懂，工作混乱、情绪失控、管理能力饱受质疑。从光环笼罩的明星实习生，到能力失衡的基层领导，她的崛起轨迹折射出体制内资源倾斜与过度包装的深层弊病。

此次事件进一步加剧公众对医疗行业的信任危机。除了这起事件，我对中国医疗系统的不信任也来自亲身经历。

2016年，我的一位亲属在某三线城市被诊断为肺癌。坦率讲，我对当地的医疗水平并不信任，连基础检测都需送往外地。于是，我花了200元通过某App预约了上海肿瘤医院申屠阳医生的15分钟线上问诊。但电话一接通，对方几乎未听我描述病情，便直接让我去上海挂他的号。抵达医院后，现场人山人海，号源早已约满，他也未协助加号。几经周折，总算加号成功，但实际就诊时间只有短短几分钟，只是草草看了下我带去的影像，得出的结论与当地医院并无差别。

医院里排队的人挤满走廊，每位患者也只能获得几分钟的匆匆诊断。他的门诊号排得满满当当，还不断加号。整体体验下来，我不禁觉得那200元的网络问诊费，几乎像是被骗了。

看完申屠阳后，我又赶到上海肺科医院，想找周彩存医生就诊。无论是通过网络平台还是现场排队，我始终挂不上他的号。诊室门口贴着“专家号498元”的提示，却仍一号难求。后来，一位药企销售帮助我获得周医生的免费诊断。接着，他看了我带去的影像资料，最终的诊断结论与三线城市的医生如出一辙。

上海的大医院人满为患，但医生留给每位病人的时间却往往只有几分钟，而挂号排队则可能耗上一整天。专家门诊的费用高得惊人，但诊疗效果却未必优于普通门诊。事实上，现代医疗已趋于标准化，治疗方案主要依据检测结果制定，只要诊断准确，不同医生和医院的处理方式基本一致。专家的优势，更多体现在处理疑难杂症的会诊上。

根据我自己的几次就诊经历，我对中国医生，尤其是专家医生或所谓的名医，彻底失去了信任。

我有一颗牙齿在2012年开始一直就松动，好多次体检，医生都建议我拔掉，好多次洗牙，也被牙医建议拔掉。2018年，我终于下定决心去拔牙。去了浙江省口腔医院，接诊的是种植牙的年轻医生，她说我的牙齿松动只是二级，完全可以保留，没有必要拔牙种牙，随即她帮我联系到牙周科。在牙周科，另一个年轻的医生帮我进行了牙齿根治和牙龈修复手术。很快，松动了很多年的牙齿再也不松动了，也不敏感了。这两个医生都是普通门诊，挂号费仅15元。当我告诉他们，别的医院的牙医和著名体检医院的“专家”都建议我拔牙并安装假牙，他们说这些人想骗你的钱。

2023年，我在一个三甲医院诊断出一种慢性病。在医院做了检测之后，检测的年轻医生给出了准确的诊断结果。我立即挂号见了该院的一个主任医生，让他给出治疗方案。这个医生对我进行PUA，说你已经这么大年纪了，不如做手术一次性解决。然后不停地向我推荐手术治疗。尽管有检测报告，他得出的结论和检测报告的诊断结果并不一致。由于担忧手术的副作用，也担心过度医疗，我选择了药物治疗。随后吃了他开具的药物，2周后就没有症状。后来陆陆续续复发，每次我都到同一家医院，先后接触了10多个医生，从主任医生/专家医生（挂号费100元）到副主任医生（挂号费50元）到普通门诊（挂号费15元），感觉所有的医生每次看诊的时间就只有3到5分钟。医生很快就开出一到两周的药量。总的感觉是，专家医生和普通门诊的医生没有多大差别，他们开出的药物基本一样。

后来我接触了ChatGPT等AI 平台，我把一年多的问诊的情况做了详细描述，几个AI平台都给出了治疗方案，ChatGPT的方案最完备，并给出详细的解释。我于是把ChatGPT的诊治方案提供给医生，让他据此的开处方。按照AI 开出的处方，医生给我开了20天的药物，有几种药物以前的医生从来没有开过。药费总共200多元。吃完药物后，效果奇好。基本上病痛就根除了。我也向AI咨询了手术的危害和费用，AI建议我不要手术，说有20%的人出现副作用，而且费用在3万元左右。

从此以后，我对看病的流程进行了调整：先AI辅助诊断结果，再让医生参考AI建议开处方。虽然AI不能替代医生的处方权和检测流程，但它的分析系统性更强、解释更详细，也不带有商业动机。

这一年多的经历让我深刻体会到，在以创收为导向的医疗体系下，许多医生更关注检查数量和用药费用，而非患者的真实需求。我也特别警惕医生给我强行开中药，那些费用高昂、口感难以下咽、效果不明的中药曾多次让我浪费医保额度。现在，我会明确拒绝开中药。

结论是：AI目前已足以胜任大部分常规问诊任务，而专家医生并不总能带来更高的诊断质量。在当前的医疗环境下，患者必须具备信息判断力，学会独立获取知识，甚至学会“自己给自己看病”。

(XYS20250507)

