---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:18:40.733336+00:00
date: 2020-06-21T21:18:38.750957+00:00
title: "依法治国请自依法治网开始"
author: "心止即岸"
tags: [依法治国,周小平,方舟子,成语,指鹿为马,销号,网络,新语丝]
---

依法治国请自依法治网开始

作者：心止即岸

前几天，我转发了网上的一幅图片，其标题大概是“改革开放以来依法治国线路图”，内容好像是每一届政府都很重视“依法治国”，将其提到一个很高的高度。对了，为什么我前面这句话里要用“大概”和“好像”这两个词呢？因为这个图片我现在怎么搜都搜不到了，查找我转发的微博内容时显示这个图片微博是：“抱歉，此微博已被删除”。不过我能确定的是在刚刚结束的十八大四中全会中提出了“全面推进依法治国”，因为这个搜索起来毫不费力。

10月21的晚上发生了一件事，这事你一开始遇到可能会不相信自己的眼睛，会一时语塞，因为在一个号称要“全面推进依法治国”的国家居然会出现举全国之力背其道而行之的闹剧。方舟子，一个中国公民，只因写了一篇文章指出周小平的文章《梦碎美利坚》中的一些事实错误，其在中国网络上的所有微博、博客、微信专栏等等自媒体在短短的几个小时之内就几乎被全部销号，极个别当时幸免的很快也是遭遇同样命运。方舟子的名字甚至一度成为了敏感词，无法搜索。我的第一反应是愤懑，无语，真的找不到合适的词语来形容这一行为。

而随后的几天里，整个国家的宣传机器全力开动，对事件中的另一个主人公周小平全面吹捧，而且还是从言论自由的角度；最为奇葩的是中央文明办的文章居然说：“你可以不同意周小平的观点，但是不能不让周小平说话，如果超越自由限制人家说话的权利，那就是一种强权和暴力了。”你们把方舟子和周小平的名字搞混了吧？如此的对着全世界人民指鹿为马，颠倒黑白，而且是明目张胆，毫不掩饰，我想，最无耻也就不过如此吧？

现在是一个什么样的年代？信息爆炸的网络时代！网络在人们的生活中占据了越来越重要的地位，已经成为了人们沟通交流的最主要手段，将一个人从网络上彻底抹去，如此的干净彻底，和割喉没有多大区别。网络上删帖、销号总得给人一个理由，总得有一个依据，不管是涉及黄赌毒还是涉及政治等等。公然做出这样的事情，是对《中华人民共和国宪法》的侮辱，是对全中国人民的赤裸裸的挑衅，是历史的倒退，更是一个“国际笑话”。原来，讲了几十年的依法治国，到头来只是屁话连篇，连《宪法》规定都可以如此公然践踏，这样的政府还有什么诚信可言？

动用整个国家的宣传机器来封杀一个人，却也从侧面反映出另一个问题，就是这个人几乎是挑不出任何毛病的，不然的话，稍微有点常识的人都知道，就拿中国的官员来说，只要想办他们，基本上没什么人可以幸免。方舟子可算得上是全中国甚至是全世界树敌最多的人了，无数人天天拿着放大镜和匕首对他虎视眈眈，只等他露出一点点的破绽，然后就会一拥而上，分食其肉。可是，超出这些卑贱的东西的想象力的是，中国这最后的一个理想主义者是一个科学与道义座前的圣徒，干干净净，无懈可击。他就那么坐在那里，脸上带着一贯温和的微笑，目光中的真诚与坚毅刺得那些宵小不敢直视。

上小学的时候，我们就都学过“颠倒黑白”、“倒行逆施”、“南辕北辙”、“指鹿为马”等等成语，这几天的事情倒是给了语文工作者们一个绝佳的机会，可以用最生动的例子来给学生们解释这些成语。谁都知道，方舟子对面的那个当事人不是周小平，这一个当事人或者说一群当事人难道就没有意识到，作为这文明时代的闹剧制造者，你们也是要被后世耻笑的么？赵高指鹿为马时，群臣无人敢言，想必是到了身死国灭之后才遭人唾骂。可你们不一样，从10月21日你们做出这件事情开始，你们就已经成为千万人鄙夷的对象，这样的年代做出这样的事情，后果如何也早已注定，这结局同样也可以作为很多成语的最形象解释，这些成语有“咎由自取”、“自食其果”、“罪有应得”、“遗臭万年”。

很久以前，听一个开出租车的朋友说过一句话：方向错了，停下脚步就是进步。高高在上的官老爷们，不要在错误的道路上越走越远了，要依法治国，请先从依法治网开始。

最后，与大家一同温习一下《中华人民共和国宪法》的相关条文：

第三十三条 中华人民共和国公民在法律面前一律平等。国家尊重和保障人权。　　第三十五条　中华人民共和国公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。

(XYS20141109)

