---
layout: default
Lastmod: 2020-09-13T02:53:37.670943+00:00
date: 2020-09-13T00:00:00.000Z
title: "为什么韩国的西化速度会那么快？韩国又是怎么逐步变得特别西化的？"
author: "我喜爱派克笔"
tags: [日本,韩国,中国]
---


### 品葱用户 **我喜爱派克笔** 提问于 9/13/2020
    
要说韩国，这个国家的坏牌多的很。  
首先，韩国的地理位置不行，距离日本中国这些东亚典型的粪坑国家太近，而距离古希腊古罗马的位置太远，不像突尼斯黎巴嫩格鲁吉亚亚美尼亚以色列菲律宾有与西方交流的传统，西化的地理条件简直太差，根本就不利于这个国家的西化。  
第二，韩国历史上就没有与西方交流的传统，导致民风普遍仇视西方文化。由于韩国的地理位置本来就离西方的距离很远，而离东亚国家很近，整个社会普遍受儒教佛教道教萨满教的影响非常大，而与西方接触的历史非常短，只有一百多年，起码比中国日本都要短。而且韩国社会民风十分保守，排外主义盛行，没有亲西方的传统，至少中国上海到东南沿海地区都有有亲西方的传统。突尼斯黎巴嫩塞浦路斯亚美尼亚格鲁吉亚的在历史上接触西方的历史普遍都有两千多年，社会普遍有亲西方的传统，而韩国社会没有亲西方的传统，历史上又不是与西方接触历史很长的国家。  
总之，韩国的西化的地理历史条件特别少，甚至于根本没有，能够变成像沙特卡塔尔巴林这种能吸引外资外企但不西化的国家就已经不错了。据说韩国在00年代的时候还不是很西化的国家。  
可是，韩国社会却慢慢的逐渐西化起来，变成了亚洲新兴西化国家，不但饮食西化，宗教也西化，信基督教的一大堆，英语水平也比中国人日本人要好的多。  
有葱油能帮我讲一讲这到底是什么原因？
    
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
因為韓國拋棄漢字
        
                

### 品葱用户 **文不能測字** 评论于 
        
@miule236236:沒有說服力，北韓廢漢字比韓國更徹底，韓國八十年代報紙還處處是漢字。
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-09-12
        
日本是东亚粪坑？  
  
是怎么样？现在要全盘西化学习西方人生活才是民主的最高体现是吗？  
很多西方人很喜欢日本韩国台湾香港——去看看人家高中日语韩语的选修率吧！日本韩国台湾香港既自由民主又保留了自己的文化。日本，动漫轻小说，和服，樱花，祭典。韩国则是韩剧和流行音乐。香港曾经是东方自由港，台湾和新加坡是旅游，美食。为什么要全盘西化？亚洲有亚洲的美啊？  
  
而支那人自卑到了骨子里去了，既不民主，也没有被其他国家的人喜欢的文化，还喜欢碰瓷其他国家，连上品葱的人都不能改正这种习气。能不能不要把墙里的风气带到这里来？
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-09-12
        
飲食也很西化，吃牛扒，男生上健身房注意形體美，也有很多gay，很多基督徒，一大把以基督教為基礎的邪教教會
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-09-13
        
跟台灣差不多進程 其實沒特別的只要不是獨裁國家 自由選擇都會西化
        
                

### 品葱用户 **Hindutva** 评论于 2020-09-12
        
我接触过的韩国人，大概一小半是非常虔诚的基督徒。我猜韩国的基督教会，可能在韩国社会从军事独裁到西化民主的转型期间，扮演了阿姨所说的“利益共同小团体”的作用。
        
                

### 品葱用户 **温存** 评论于 2020-09-13
        
韩国要算日化不算西化，就像法农说的那样，殖民者走后殖民者的一切都留在了被殖民者的心中，他们发明自己的时候也要按照殖民者的模样。  
三岛由纪夫的国度在1945年的日本死去，却在1961年的韩国复活，硬要说为什么那么快，大概是因为朴正熙是个被杀前还在家中练习剑道的铁杆精日吧。
        
                

### 品葱用户 **飛躍瘋人院** 评论于 2020-09-13
        
韓國不行的始終根和種是東北北方文化就有問題 上限不會太高而現在就是極限，畢竟那種民族沙文主義已經融入到血液成為基因的一部分。儘管在不久的將來你試試亞洲多幾個親美民主國家。韓國很快就會被拋棄然後回歸劣質的底子。  
  
簡單來講 你讓東北哈爾濱民主化 和上海廣東同時民主化 出來的結果都不一樣的 大家能對西方文明接受程度的上限就不一樣。
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-09-12
        
韩国相对于日本来说受中国的儒家文化影响更深，而儒家文化作为文明内核，对上基督教那就是如雪遇汤，毫无还手之力。区区几十年，基督教在韩国的传播就达到了人口过半，现在韩国的年轻一代西化就是这样来的。
        
                

### 品葱用户 **hiroshima** 评论于 2020-09-12
        
什么叫西化？ 是指现代化 融入现代文明吗？  
  
大概是因为以下原因吧：  
  
1、韩国吃了大亏，国家被日本灭亡，但是客观上促进了韩国人的观念改变  
  
2、基督教会利于平等、自由观念的传播  
  
3、美国驻军  
  
4、韩国人要脸，认识到落后就向别人学习，不会关起门来意淫
        
                

### 品葱用户 **王德成** 评论于 2020-09-13
        
韩国西化？  
喵喵喵？  
  
你提到吃牛扒？中国也吃牛扒啊？是顿顿吃吗？顿顿吃的还不是大米饭和泡菜。饮食西化是因为全球化了，食品工业普及。比如以前只有游牧民族喝奶，现在几乎全世界都喝，全世界都游牧化了？  
  
韩国基督教是很多，但是民间主流还是儒教和佛教。比如西方讲究人人平等，爹和儿子都可以互称名字，英语里没有也没有 您 这样的体现辈分尊卑的词汇。 可是韩国可都有啊。。。。加上职场的论资排辈和前辈欺负后辈的现象，这哪里西化？  
  
政治上，  
财阀把控经济政治，威权主义，伪民主法制。文在寅都可以随意换大法官。  
批着个三权分立的皮，行威权主义寡头政治的实。  
历任总统下台后基本都要被清算。  
  
至于民间，儒家文化比中国还要恶臭。  
毕竟我们经历过文革，批倒过孔老二，砸烂了儒家那一套。  
  
  
韩国呢？还是男尊女卑，尊师重教，长辈对后辈有绝对权威，这一套儒教的东西。  
就是小中国，法制是句屁话（从娱乐圈和各种财阀丑闻最后不了了之就能看出来）  
然后民族主义爆棚，比小粉红还粉红，还莫名的优越感。  
以至于不择手段追求民族自豪感，在体育竞技当中名声早就臭了。  
  
这哪里西化了？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-12
        
首先韓國從地理上根本就是個東亞/東北亞國家，不存在『和東亞近』這麼一個說法  
  
然後近代韓國具備了西化的各種條件  
韓國基本上是基督教國家。雖然樓上有提到民間主流不是，但我不清楚韓國民間如何不知道。我只知道數字上一般是說韓國基督教為主流而日本無神論為主流（這裡不排除不同國家調研時的標準也會不一樣的可能性）  
而中國，你懂的……  
一般如果是接受某宗教的觀念，就會和同宗教的其他國家的人比較容易溝通。就算我本身不是教徒，可能也在日常中潛移默化的接受了受到宗教影響的觀念，尤其是道德觀和價值觀會影響一個人很大  
而宗教西化，準確的說不是『因為西化所以接受西方宗教』而是『因為接受同宗教才會接受西方文化』  
其實基督教早年也有在大清和戰國日本有過傳教，但後來就都被打壓了，打壓的理由也主要是執政者擔心影響統治，用今天的中共語氣說就是覺得他們是『和反華境外勢力勾結』（當然官方用詞肯定要找一些藉口）  
如果江戶日本沒有打壓吉利勢丹，那日本說不定也能走上更加西化的路線  
然後近代韓國和美國關係密切（主要是因為有一個糟糕的兄弟住在隔壁）  
這一點其實日本近代也是一樣，和美國在經濟上軍事上關係密切了以後文化上也可能會受到影響害得~現在還在管football叫soccer難怪英語學不好~  
然後英語水平，我覺得可能是中國人和日本人的英語太爛，凸顯出韓國人的英語好而已  
中國人英語爛是沒辦法的事。很多英語老師還在教學生用拼音讀英語呢，不爛見鬼了。tape讀成『他胖鵝』還好做為英語教程賣錢的魔幻國家，你指望什麼？  
日本人學英語是真的，一開局就一手爛牌。**日本人分不清r和l是一種生理層面上的問題**，因為從小聽rl不分的日語導致人聽到r和l都覺得一樣。韓國人的母語不是日語所以自然不用擔心這種問題（其實本來每一個外語學習者都多少受到母語的影響，但日語母語聽不清的音在英語裡實在太常用了）  
至於你說『親西方傳統』嘛，**我懷疑韓國是不是真的沒有親西方傳統**
        
                

### 品葱用户 **时时刻刻** 评论于 2020-09-13
        
韩国被美国托管的时候，见识过粗胳膊大腿，就爱上老美的壮汉文明。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-09-13
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30917)

