---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T12:36:06.711032+00:00
date: 2020-10-03T00:00:00.000Z
title: "习近平和他身边的人为什么到现在还没有确诊Chinese Virus？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [武汉肺炎,中国,习近平]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 10/3/2020
    
如果习近平确诊，官方会发什么通稿，还是直接隐瞒信息，评论区会是什么样，还是直接禁评？
    
                

### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-10-03
讨论

        
独裁者怎么可能随便公布自己的生命状况  
  
例子：三胖
        
                

### 品葱用户 **狮鹫之心** 评论于 2020-10-03
讨论

        
在一个能活摘器官的国家，除非是脑死亡，其他的器官衰竭都是可以随时"换新"的。  
因此在这里谈论习近平和七常委的"确诊"似乎是没什么意义的。
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-10-02
讨论

        
包子怎么可能感染武肺？吃的是特供；接触到的信息完全来自于内参系统；出去视察，能露头的人不是国安就是警察。中共的医疗体系完全围绕习近平打造。额，要是哪个医学教授知道包子有什么慢性病，申请个经费项目不赚翻了。  
  
南非的apartheid种族隔离政策都没共产党员的特权厉害。
        
                

### 品葱用户 **最爱林昭** 评论于 2020-10-03
讨论

        
首先，感染了也不会公布；其次匪共头子及其团伙本来就和普通大众是距离很大的，保卫功夫也是做足了的，中南坑每天消毒几遍你会知道吗？中南坑日常工作的人如何实现和社会大众的物理隔离你会知道吗？匪共肯定会要求他们不要去什么什么场所，说不定除了家和工作场所，其他地方都不准去，睡觉、吃饭外都在戴口罩，时时刻刻抹消毒液等等。为中南坑准备食物等等这些供应链人员都会严格管理。习包子要见的人，有健康风险会让见吗，群众都是安排好的演员。
        
                

### 品葱用户 **熊大大** 评论于 2020-10-02
讨论

        
中了你会知道？！  
  
他死了也要一个月后等政局稳定才公布
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-02
讨论

        
笑话  你见过造枪的被自己一不小心一枪崩了的嘛
        
                

### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-10-03
讨论

        
j极权国家领导人都不会的  
饿死谁都不会饿死皇帝
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-02
讨论

        
看起来习肺炎自己真的有疫苗，不过如果是这样，还到处偷疫苗，这也说不过去。习禁评到底有没有疫苗呢？
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-10-02
讨论

        
秘不发丧是中国人的传统艺能了，就算得了也不会公布的，或者随便找个其他的疾病替换一下。当年秦始皇死后，李斯把尸体放在臭鱼烂虾车里掩盖尸体腐烂的味道。
        
                

### 品葱用户 **PauloCheng** 评论于 2020-10-02
讨论

        
可能之前已经感染过有抗体了，不然照他这么怕死的性格，现在怎敢天天参加各种活动还不戴口罩？
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-03
讨论

        
中了根本不公布。今年6、7月份，习近平神隐了大半个月，完全没有露面，关于习的一切活动只有批示，即便是开会只见文字报道而无照片，另一个政治局常委赵乐际消失的时间更长。这个政权隐瞒实情是惯常操作了，特别是涉及影响领袖伟光正形象的负面信息，造成民众非议事小；官心不稳、祸起萧墙事大。哪天习近平被美军斩首了，恐怕视频传遍全世界，中共政治局还在讨论要不要“秘不发丧”。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-10-02
讨论

        
b不是入境时查出来的病例 都是全省关监狱  独裁者最昔命 都会往承德山庄躲
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31685)

