---
layout: default
Lastmod: 2021-02-11T09:29:33.171622+00:00
date: 2021-02-06T00:00:00.000Z
title: "警惕。中美之间可怕的安静是灾难即将来临的信号。"
author: "专业核潜艇补胎"
tags: [美国,								共产党]
---

（这里的安静是相对过去而言）  
现在国内新闻有多安静，我就不说了。包括拜登老头对中共出奇的安静沉默。。加上我肉眼可见的金融大清洗（具体不罗列，2019年就有葱油敲钟）  
  
https://youtu.be/B0Qi8pdoLeQ  
包括，最新一期中环孙先生的视频，和我的判断是一致的。孙先生观察视角层级更高一些。。  
  
大胆判断: 现在中美局势类似于打了一场恶架，俩人都不服。转身说“你给我等着” 然后各自不理睬。回家把棍换成了刀，刀换成了枪。而现在正是在家换武器的时间。。  
  
中美都在用不同的方法“安内”（共是镇压内）。那么攘外相信3年以后我们就能看到。拜登任期结束+习包第三个任期。  
所以我们可以说拜登并不是让战争远离，而是拉近了战争，或者可以说两国都在备战前夕。特朗普每天哔哔叭叭的反而不是危险的信号。只是想搞钱而已。（咬人的...不叫原理）  
  
**战争前夕，没有人会暴露自己任何战略意图，反而涂脂抹粉更频繁。所以我们经常会看到很多争吵没有了。历史上宁静永远都是战争的信号。而非争吵。战争是要死人的**

            
### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2021-02-05
        
得了吧 拜登议题主要是环保和气候变暖，接下来要做的就是拿南海和新疆去和中共做交易，换取中共对气候变暖协议的妥协。这也是欧盟德国和法国为首的主要目的。然后去收割新能源市场。拜登多边协商只能这么个方向。  
  
所以接下来可以看到欧洲美国大肆炒作南海和新疆话题，围而不打，中共继续嘴硬，然后大家坐一起悄悄搞个新的气候协议。完事。  
  
还备战。包子打不过 拜登压根不想认真做事。都七十几了 把川普这个摊子收拾一下就该下台了。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									zhengyi** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597318#") 得了吧 拜登议题主要是环保和气候变暖，接下来要做的就是拿南海和新疆去和中共做交易，换取中共对气...

  
  
张伯伦去签协议，小胡子就会停下？
        


            
### 品葱用户 **zhengyi				
									Tsubasa2** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597319#") 张伯伦去签协议，小胡子就会停下？

问题在于习近平真不是小胡子。反贼们踩他的时候说是小学生，希望他早点灭亡又捧成希特勒。
        


            
### 品葱用户 **acehow** 评论于 2021-02-07
        
拜登政府这届不会有什么大动作的。现在他国内主要是对付病毒，外交主要就是拉拢盟友，对中共最多也就口头谴责不会有实际行动的。  
  
美国真要对付中共需要里根这样搞垮过苏联的共和党总统上台干八年才行，所以怎么也得2025年以后的事了。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									zhengyi** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597320#") 问题在于习近平真不是小胡子。反贼们踩他的时候说是小学生，希望他早点灭亡又捧成希特勒。

  
  
包子和小胡子的野心一样大，都想当本民族伟大领袖，说两人有差距只是因为个人素质
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-02-06
        
老子要召开阳谋庆功大会。老子要亲自给赵立坚、李世默颁发共惨忠烈金歪经奖。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-02-07
        
拜登昨天算是喊話了，只要符合美國利益，美國隨時可以和中國合作
        


            
### 品葱用户 **最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-06
        
小胡子的家人都在英国吗？纳粹高层的财产都在英国吗？
        


            
### 品葱用户 **維民而止** 评论于 2021-02-06
        
尼米茲也去南海了，美國在東亞已經部署3個航母群，軍事對疊似乎更緊張，但距離擦鎗走火還很遠，始終都是擁核國，沒人能承擔挑起核戰的罵名
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2021-02-06
        
狗共外交部發言人最近不是說  
美國指責新疆反人類集中營有真憑實據就拿出來  
  
去年不是有新聞稱 日本政府把證據交給英國和美國?  
等等人家真拿出來 看狗共還能怎麼洗  
  
BBC那新聞看了真的讓人感到非常不適
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									帳號又忘了** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597332#") 狗共外交部發言人最近不是說美國指責新疆反人類集中營有真憑實據就拿出來去年不是有新聞稱 日本政府...

  
  
日本都不承认了，有证据也不算。。。
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									最后的吐火罗人** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597326#") 小胡子的家人都在英国吗？纳粹高层的财产都在英国吗？

  
  
小胡子的财产有放波兰吗  
台湾怎么跟美国比。。。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2021-02-07
        
这是把政治问题简单化，把国家人格化。其实国家作为复杂系统，没啥动作就是没啥动作，没什么好解读的。
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									华国锋** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597359#") 这是把政治问题简单化，把国家人格化。其实国家作为复杂系统，没啥动作就是没啥动作，没什么好解读的...

  
不是语言打击你。。现在分析整个氛围，经济，政治，金融，党政军的形式。。还会感觉岁月静好。感受不到备战氛围。还幻想着不会打的。真的是头扎在土里的鸵鸟。。
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									zhengyi** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597318#") 得了吧 拜登议题主要是环保和气候变暖，接下来要做的就是拿南海和新疆去和中共做交易，换取中共对气...

  
平心而论，内爆和外爆。。你真的感觉我将无我，无男儿的包包会选择内爆？？加上现在各种政策和迹象。  我感觉你思想上和墙内政策有点脱节。  
  
姨学虽然有点极端，但是对人口窗口期的论述还是很科学，有现实支撑的，建议别一句打不过，就认为不会打。  
  
**香港青年手无寸铁都敢揽炒，男儿包坐拥党政军，东西南北中，不敢揽炒？现在男儿包揽炒的还少吗？？共最大问题是意识形态崩溃，也就是内爆外爆。必爆。。选择怎么爆的方式。。。内爆必然遗臭万年。外爆还有一线荣耀。。姨学这点分析也很客观。**
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									acehow** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597321#") 拜登政府这届不会有什么大动作的。现在他国内主要是对付病毒，外交主要就是拉拢盟友，对中共最多也就...

  
所以现在其实都是在内部整顿，积蓄力量。备战一说是有迹可循的，国内各种政策，难道真的能用其他解释？不是危言耸听，没事找事。这次真不同以往。
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									維民而止** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597327#") 尼米茲也去南海了，美國在東亞已經部署3個航母群，軍事對疊似乎更緊張，但距離擦鎗走火還很遠，始終...

  
大国备战最少3到5年的前瞻。国内各领域的战前演习。战前清洗。最少也得5年时间去做。。希特勒战前准备了n年。直到最后推波兰的前一天，部队中高层都还不知道下一步行动。直到晚上接到了命令。  
**曼施坦因自传《失去的胜利》**
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									維民而止** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597327#") 尼米茲也去南海了，美國在東亞已經部署3個航母群，軍事對疊似乎更緊張，但距離擦鎗走火還很遠，始終...

  
近3年不会。近三年就是战前清洗备战。包第三个任期局势会急转直下。而且，核战打不起来。搞台湾，美国会让台湾站台前。两边华人互杀。军事援助或者精英部队援助，辅助轰炸，打击后勤线等（包含航母军群的全力辅助）。。国际社会则会把共托死到台湾放血。类似于苏联阿富汗泥潭。共则会和台湾揽炒，同归于尽，双方都没回头路。大概就这局势。  
**美国是不会为台湾牺牲，但是美国仅用大炸逼在台湾周边，共后勤线上炸一炸，都够喝一壶的了。3个航母群，有2个发力都够呛了。更别说环南海军事基地。台湾出人就行了。目的不是彻底击溃。就是拖。放血。避免敌方速胜。这个战略目标不难达到。**
        


            
### 品葱用户 **十年漂泊				
									zhengyi** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597320#") 问题在于习近平真不是小胡子。反贼们踩他的时候说是小学生，希望他早点灭亡又捧成希特勒。

  
才能和野心不匹配呗。  
勃列日涅夫也是入侵过阿富汗的吧  
估计台湾动手确实是大概率事件。
        


            
### 品葱用户 **十年漂泊				
									专业核潜艇补胎** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597380#") 近3年不会。近三年就是战前清洗备战。包第三个任期局势会急转直下。而且，核战打不起来。搞台湾，美...

  
  
我一直想知道如果台湾打成僵局，美日有没有足够军力把中国的海军和海运彻底关在港口里。
        


            
### 品葱用户 **十年漂泊				
									专业核潜艇补胎** 评论于 2021-02-07
        
大炸逼是啥？
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									专业核潜艇补胎** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597380#") 近3年不会。近三年就是战前清洗备战。包第三个任期局势会急转直下。而且，核战打不起来。搞台湾，美...

  
  
最符合美国利益的战略
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									十年漂泊** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597387#") 我一直想知道如果台湾打成僵局，美日有没有足够军力把中国的海军和海运彻底关在港口里。

  
美国和国际社会要的就是僵局，战略目标就是打成僵局。。让共把前面赚的钱全吐这个黑洞里。。怕的是打不成僵局。
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									十年漂泊** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597388#") 大炸逼是啥？

  
  
潜艇军群，航母军群，美式火箭军。  
共会攻击美大炸逼军群的。有可能的，那就是大型揽炒了。。现在真的，揽炒形式一片大好，男儿包包已经揽炒了很多东西了。。其实如果是你，也会这么做，我不能得到的。就拖你下水。让你也长个记性。为什么，纳粹一直打到柏林，柏林内环还有一些顽强反抗，不如早投了算了，**反正打不过**。**不是将军都是傻逼，而是不得不揽炒**。。核战打不起来。核战和揽炒概念还是不一样。
        


            
### 品葱用户 **昏默** 评论于 2021-02-07
        
習是可能回身拿武器，拜登不太會，始終心態上沒那麼進取。
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									昏默** 评论于 2021-02-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-597393#") 習是可能回身拿武器，拜登不太會，始終心態上沒那麼進取。

  
  
拜登也知道他们回去拿武器。现在就是心照不宣。。所以美国什么都不需要做。等着就是。现在美国最好的做法，就是**等着。避免共又泼脏水，说怪美国。类似于日本，珍珠港。美国知道会轰炸但是还是等着日本来炸，装成白莲花这种**。因为其实矛盾不是因为美国引起的。**美国只是踹了一脚这个腐朽建筑。**还是因为内部。意识形态崩溃问题无解。只有内爆外爆两条路。加上人口窗口期。也就是说，美国只需要拜登战略忍耐，不给共发泄出口口实，一切就自然走向战争了。**而且美还能站道德制高点。百利无一害**  
  
贸易战是前一届搞的，你别怪我，但是我也不会取消关税。我现在是白莲花。和平主义者。而且倡导全球化。就是调门高，没实质行动。或者表面全球化。盟友得利，其实共不得利。目的就是拖到共的窗口期，形势所迫不得不外爆的时候。  
  
再反戈一击，看，我这么和平，白莲花，盟友团结，生活幸福，一片大好，只有你跳出来把世界搞乱搞塌。我决定帮助台湾盟友。
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝				
									zhengyi** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597320#") 问题在于习近平真不是小胡子。反贼们踩他的时候说是小学生，希望他早点灭亡又捧成希特勒。

  
说习近平是小胡子，是指他的野心是希特勒级别的，你是看不到谁说习近平的能力像希特勒的，基本都是说他会对外（武力、经济、文化上）侵略。  
  
说他是小学生，是他的很多决策真的很奇怪，站在一般人的角度，是会把墙国/中共搞垮的政策，又有很多“随性”的政策。所以那么多人叫他加速师。
        


            
### 品葱用户 **非特别人士** 评论于 2021-02-07
        
两个可能。  
  
一个是心知肚明不敢打。但集权已经完成。统治稳定。这时候找个借口不打，或者直接不提了。小粉红会主动给他们找借口。  
  
一个是真的打了。美国封锁航道。全世界落井下石，瓜分中国利益。俄罗斯背刺。日韩印越都是赢家。澳大利亚说不定反而不会太开心。中共不一定会覆灭，但中国算是完蛋。边疆半独立到独立，内地分裂。  
  
还有一个极小的可能，就是成功赎买美国，摆平日韩，得以迅速攻占台湾。  
  
但这明显非常不现实。目前给日韩让利，摆不平国内利益。何况日韩在中国的经济利益再大，本质依然是美国分工的一环。而且他们更需要美国而不是中国。美国有信用，中国不可控。他们也不会支持中国民族主义者重建朝贡体系的幻想。  
  
俄罗斯不用说。他们的态度也是不可预测的。但背刺的可能性高于帮忙。因为他们现在特别弱了。  
  
印越等亚洲国家不用说了。中国倒霉他们说不定比日韩还开心。  
  
其实我最近一直在想这件事。  
  
如果想要台湾，就应该收买亚洲盟友。如果所有政策都只是搞到亚洲举目皆敌，你是真的想打吗？
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									非特别人士** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597422#") 两个可能。一个是心知肚明不敢打。但集权已经完成。统治稳定。这时候找个借口不打，或者直接不提了。...

  
分析客观。最后一句你的问题。在亚洲，真盟友，只有朝鲜。其他地方，是美军流血牺牲搞下来的。投资很大。。美国的**人命投资**。才收获了台湾，日本，韩国，菲律宾岛等若干盟友。这几个国家永远不可能跟共是盟友，合作伙伴比较贴切。利尽则散。  
**那么，现在共比你还头疼亚洲矛盾问题，根本原因是，，共身上不再有利益了。和共合作或者成本太高。故，四处是敌本质是利尽则散**
        


            
### 品葱用户 **葱侠** 评论于 2021-02-06
        
我觉得没有十足的把握中共真的不敢打，以前是光脚不怕穿鞋，现在也穿上名贵皮鞋，当然投鼠忌器。打仗打输了是什么后果，中共不会不明白。以前包子就有个外号叫做怂包，钓鱼岛、缅甸、印度等冲突证明了包子真的怂。
        


            
### 品葱用户 **xdking				
									专业核潜艇补胎** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597368#") 平心而论，内爆和外爆。。你真的感觉我将无我，无男儿的包包会选择内爆？？加上现在各种政策和迹象。...

  
  
我不得不說 共產黨才是真正的攬炒之王  
他們一向是無底線思維  
我不求飛機大炮核潛艇  
我只求手上的面包多你一塊就行
        


            
### 品葱用户 **末影人** 评论于 2021-02-06
        
緬甸政變後，看一下美國跟世界會怎麼處置，下一個換鼓動北韓對南韓了嗎？然後再看美國跟世界怎麼處置嗎？
        


            
### 品葱用户 **negation** 评论于 2021-02-06
        
各国的确在备战，但我不认为中国会直接挑动台海、南海爆发中美战争，而是以东南亚为主要方向进行地区性的代理人战争，如果中美真的爆发战争也会是在印藏边境和朝鲜半岛擦枪走火的结果。
        


            
### 品葱用户 **吳樂天				
									非特别人士** 评论于 2021-02-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-597422#") 两个可能。一个是心知肚明不敢打。但集权已经完成。统治稳定。这时候找个借口不打，或者直接不提了。...

  
  
想打跟搞到舉世皆敵這個不一定是衝突  
  
中共對於體量不夠大的國家 一向是頤指氣使 開放市場像在施捨 招商引資是給你飯吃 地區衝突這是常態  
  
最近幾年民族主義又大興 戰狼林立 粉紅當道 動不動抵制這個 仇視那個 把人得罪光才是常態
        


            
### 品葱用户 **Saberia** 评论于 2021-02-06
        
原來拜北京把川普一大堆對華政策取消(例如禁止中企參與美國電網)是為了準備和中共開戰阿  
  
帖主真是思維清晰，令小生佩服  
  
ps. "大膽判斷"後面接的是"小心求證"，共勉之
        


            
### 品葱用户 **沉默的火安静地烧** 评论于 2021-02-07
        
普通人总是期待战争解决顽固问题，可是热战中上前线的都是普通人，普通人失去一切  
政客嘴上代表民众热爱和平，但通过战争债券和利益集团却能在战争中重新划定财富分配，如果赢战争更能名利双收  
拜登政府治下，世界范围内热战概率当然是上升的，不一定是跟中国正面对碰  
普通人期待打仗本身就是被洗脑了
        


            
### 品葱用户 **陽光院景仁** 评论于 2021-02-08
        
川普：「你說的好像有點道理，然而這位老人已經混了三十七年。」
        


            
### 品葱用户 **弟大勿勃** 评论于 2021-02-08
        
你这是有趣的观点。  
  
拜登所代表的深层政府本应是与共惨党沆瀣一气的。你说两方互相摇人对垒是可能的，但我觉得更像是为谈判堆筹码。如果共惨党老实点认怂估计就谈成了。当然如果吸精瓶油门到底那就打起来了。
        


            
### 品葱用户 **加速委员会秘书长** 评论于 2021-02-10
        
两个核大国玩玩代理人战争顶天了，绝不可能直接打起来，真打起来也不用操心台湾怎么样，中国怎么样，共产党怎么样了，大概率人类直接灭亡
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									加速委员会秘书长** 评论于 2021-02-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-598930#") 两个核大国玩玩代理人战争顶天了，绝不可能直接打起来，真打起来也不用操心台湾怎么样，中国怎么样，...

  
很多时候现实比小说魔幻。比如这次疫情。。核战争打不起来，楼上我有一层分析。。但是你要知道，现在局势就是共站到了台前。。美国有代理人。。也就是说，打起来，中共打的是美国的代理人。。而中共必须赤膊上阵。。这种情况，是不可能打核战的。。  
内爆，外爆，两条路。
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									弟大勿勃** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598568#") 你这是有趣的观点。拜登所代表的深层政府本应是与共惨党沆瀣一气的。你说两方互相摇人对垒是可能的，...

  
  
共知道这一次谈判。会直接要了共命。。美国两党也看到了匪共顽固到底的决心。。。其实已经掰了。没有任何修复的可能。。双方都清楚。所以，现在处于崩溃后的，收拳阶段。。收拳后就是出拳。。而不在谈判阶段。。历史进程比我们想的发展的要快
        


            
### 品葱用户 **专业核潜艇补胎				
									加速委员会秘书长** 评论于 2021-02-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-598930#") 两个核大国玩玩代理人战争顶天了，绝不可能直接打起来，真打起来也不用操心台湾怎么样，中国怎么样，...

  
共产主义目的就是奴役人类（就像现在奴役中国人一样）。你说的这个观点是普通国家的。。金三胖如果有真核弹（自己研发的） 我保证韩国最少被核平1次了。。所以，不要用普通国家想法去试探，独裁者维护权力的决心。。而且核战争打不起来因为，共匪内部也不是铁板一块。。按核弹按钮命令下完的那一刻，离被暗杀很近了。中国历朝历代独裁者杀的人，我就不说有多少了，人为了维护权力，会疯狂。甚至认为，我得不到的，你们也别想要。即揽炒  
匪共认为，核战我们不敢打。内战登陆战还是可以打打的（那么这个误判会导致万劫不复）
        


            
### 品葱用户 **jinaichab** 评论于 2021-02-09
        
至少习这边是想搞一点事的，因为他要连任必须要服人，不打台湾也要在钓鱼岛上打几枪
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2021-02-08
        
这也转？看来“美国时政”版头上顶着的“和中国无直接关系”的幌子就是放屁，事实是版主不爱看了就往这里转
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29347)

