---
layout: default
Lastmod: 2020-08-23T14:27:35.374565+00:00
date: 2020-08-23T00:00:00.000Z
title: "为什么沦陷区的游戏美术行业能有相当的国际地位，但音乐行业完全不行?"
author: "antologie"
tags: [费拉,动漫,艺术,日本,音乐,游戏]
---


### 品葱用户 **antologie** 提问于 8/23/2020
    
现在很多人应该已经知道了，很多欧美3A的美术是外包到中共国的，  
而且这个不只是像日本动画中割一样做苦力，从概念设计开始中共国就有相当的市场份额。  
可以说游戏美术是像制造业一样的出口创汇产业  
  
但音乐（配乐）行业中国完全没有出口的实力，反而国产游戏（还有电影）经常外包日本。  
  
当然日本有音乐普及教育，但中国也没有美术普及教育。  
  
难道美术相比音乐有更适合费拉的内在因素？
    
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
中國最不缺畫師
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-22
        
恕我直言。我并不觉得中国的游戏美术行业相当的国际，相反整体水平跟音乐是一个档次。共同特点都是金玉其外败絮其中，ACG画工很棒，但没内容，反正我是玩不下去看不下去。游戏最重要的是玩法，画作最重要的是意境。制作水平只是代工一样的东西，学了就会，而玩法和意境是要靠灵感的。音乐也一样，制作水平演奏水平已经很好了，但歌词普遍有堆砌词语的现象，为了押韵强行弄些不知所云、毫无逻辑的词，没深度就算了，毕竟也不是说什么歌都得高上大，但好好说人话总行吧？曲子更不用提了，严重缺乏旋律天赋，经常有些莫名其妙唱着瘪嘴的音，全靠莫名其妙的编曲撑着。总结就是，把艺术品当工业了。之所以觉得游戏好点，无非是因为有不少对新玩法不感兴趣的画面党和题材党。就像最近那个单机猴，又或者国漫那些古风，都是题材（故事背景）和画面，至于玩法或剧情，乏善可陈
        
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-08-23
        
游戏美术相对于音乐，工作量更大，更接近人力密集型产业，更需要堆人力。  
  
一个比较优秀的主美，带领几十个资质还可以的应届生，这样的团队就能持续产出合格的商业游戏美术资源。而且大部分游戏项目，也不会对艺术性独特性有太高要求。  
  
而音乐，感觉更依靠个人能力。一整张ost表现如何，主要看音乐制作人的个人能力与风格。如果是电子乐，音乐制作人甚至连乐队都不用请，全部自己一个人搞定。  
  
至于国内音乐行业比较费拉，我感觉和国内市场现状也有关。作曲编曲的地位普遍不如歌手与演奏家，出名的作曲家数量很少。再有各种靠抄袭成名的“创作型歌手”，张伟，花粥等。 厚着脸皮抄国外歌曲，唱出名气后再补票洗白的，比比皆是。老老实实提升自己作编曲能力的人，难以出头。
        
                

### 品葱用户 **周小平同志** 评论于 2020-08-23
        
因为画匠能靠大批量集中教育培养，游戏美术需要的是画的像画的好甚至画的色情而不是画的有意境有创造力，而好的音乐需要的灵性不是单靠贵国填鸭式教育就能填出来的。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-22
        
美术作品信息密度比较低 所以最后注定发展为更注重形式的一种艺术   
所以你能看到哪怕没有内在只有高超的技艺的美术作品也依然可以得到很多很好的评价  
  
而音乐无论信息密度还是能量都大很多 从头到尾听的都是内在传达的东西 形式只是陪衬   
音乐并不是不看重形式 而是若只有形式 那只叫声音    
所以音乐本质上更像电影/文学这类东西 其实是一种灵魂注入 包括所谓的灵性也是一个意思  
**支那人没有灵魂 拿什么注入？**  
  
而且你说的其实是美工 还不是美术 美工就更像装修贴瓷砖的做木工的那种技术工种了 特别商业出活 客户提要求 你按照要求做出来 技术过关一般就可以了
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-08-23
        
美术行业可以抄，音乐上哪抄去  
支国的美工就是抄嘛，像动漫什么的，抄日本抄美国，表面上看还真不错，但内在上就没人家内味儿
        
                

### 品葱用户 **dadnek** 评论于 2020-08-24
        
学音乐的来说几句。  
  
据我的观察，对于很多人来说音乐（歌曲）只不过是他们抒发自身情感的催化剂。音乐本身内容不重要，他们要听的是无病呻吟的歌词，是歇斯底里的虚构故事，或是大音量带来的生理刺激，但总不是音乐本身。这种对音乐片面的概念和畸形的审美观充斥着整个社会，也难免会影响到音乐人本身。当所有人都满足于卡农和弦和4526351的套词歌，谁还会去好好写音乐？  
  
另外国内的音乐院校教学似乎比较拉跨。没有文化沉淀就不提了，教学内容和质量和国际严重不接轨。学乐理用的是前苏联斯波索宾的课本，那套体系在世界上完全不通用，连俄国自己似乎都不用那玩意。我自己刚考上北美某音院的研究生，和国内来的一些新生交流了一下，发现他们的乐理和音乐史常识十分匮乏。如果国内的音乐毕业生都是这种水平，再配合上高压的创作环境，能有好音乐才怪了。
        
                

### 品葱用户 **习近平爱华人** 评论于 2020-08-22
        
幸存者偏差。艺术水平是需要贵族环境培养的，也就是说音乐、美术造诣高的人并不需要贩卖自己的手艺。所谓「美术比音乐更有国际市场地位」只是对于广大费拉市场而言。费拉市场里哪个艺术受欢迎，只能说明这个艺术在费拉市场里消费者很多，于是能支撑的「愿意出卖自己艺术的贫穷艺术家」的数量也多而已，其他的什么都不能证明。
        
                

### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-08-23
        
游戏美术不是原创的，音乐需要原创。中共体制压制了创造力。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-08-22
        
你倒别说，美术、影视，都有反习的嫌疑，只要暗示了，踩着习匪的尾巴了，不都会被打压么。  
  
恰恰是音乐，没有歌词的音乐的话，完全不会踩到习匪尾巴，就比如《愿荣光归香港》，如果没有歌词，自然谈不上习匪要封，是一个道理。当然现在这首歌非常有名了，习匪肯定会封其音乐。  
  
我知道一个叫“赵季平”的，弄了一大堆气势澎湃的音乐，非常了不起。但他默默无闻，只是给电视剧配乐。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-08-22
        
暴言一句从业人员的理论课就不合格  
例如你能想到中国有哪个作曲家在爵士方面很有造诣吗?  
这就直接联系到流行音乐，因为二者都需要有一些非常规的操作例如离调  
缺了这些要素就是你现在听到的瓦房店音乐了，千篇一律到听了上句能猜出下句来
        
                

### 品葱用户 **请你善良2020** 评论于 2020-08-22
        
影画是肉体，声乐是灵魂。就这么简单。  
  
~当前回答字数不足20，是否回复为讨论?~  
~当前回答存在凑字行为，是否回复为讨论？~
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-08-23
        
模仿一幅画，和创作一幅画哪个考灵感？  
我不知道po是不是说游戏画面的精致度越来越高，但我看来看去那么多年，中国的游戏都是那几个主题，包括最近那个……我不提名的西游记某人物游戏。如果光是外表光鲜内在炒冷饭，最后游戏看起来就没有灵魂
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-08-23
        
畫畫是勞動密集型產業，全靠模仿，不需要創意。音樂大多學港台日韓的，現在外國流行樂也不行，太商業化了，日本一些搖滾樂隊比較好
        
                

### 品葱用户 **GJT11** 评论于 2020-08-24
        
有額外能力的美術創作者待在中國，不畫主旋律的二次元圖之類，或是美式畫風以為生存之用。而是畫諷刺政府的畫作，下場就是被微博封號，來到美國。  
音樂方面，禁歌的清單一年比一年長，崔健的隱晦成那樣都觸動敏感神經，
        
                

### 品葱用户 **统统提头来见** 评论于 2020-08-24
        
欧美是游戏美术行业都是外包给中国的吗？这个我不太清楚。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30142)

