---
layout: default
Lastmod: 2020-03-23T08:19:58.654112+00:00
date: 2020-02-25T16:00:00.000Z
title: "解读|争议新冠无症状感染者：为何不并入确诊统计"
author: ""
tags: [无症状,感染者,病例,确诊,检测]
---

无症状感染者在网络直报中作为独立类别单独报告，但不对外公布；2月5日国家疾控中心曾要求无症状感染者暂时计入确诊病例合并报告，两天后第四版防控方案再次要求单独报告；此前有研究披露无症状感染者比例约在1.2%

**【财新网】（记者 刘登辉）**截至2月24日24时，全国新冠肺炎累计确诊病例已达77658例，但这一数字并不包含无症状感染者。从国家卫健委2月4日下发的第五版新冠肺炎诊疗方案开始，明确无症状感染者也可能成为传染源，明确无症状感染者的传染性和感染规模对于疫情防控亦非常重要。但在疫情通报中，这部分病例尚不对外披露。

财新记者获知，2月5日前，无症状感染者网络直报按照第三版防控方案与确诊病例单独报告，但2月5日国家疾控中心明确将无症状感染者暂时算入确诊病例中，同时注明所含无症状感染者数量，各省公布数据将无症状感染者计算在确诊病例里合并报告。至2月7日，第四版防控方案公布，无症状感染者再次被要求与确诊病例单独报告，此后出现地方从确诊病例中核减无症状感染者现象。

无症状感染者是指无临床症状，但呼吸道等标本新型冠状病毒病原学检测阳性者。这部分人群目前规模有多大？官方在每日疫情通报中未披露相关数据。2月17日，中国疾控中心新型冠状病毒肺炎应急响应机制流行病学组在《中华流行病学杂志》发表论文，其中提到截至2月11日中国疾控中心共收到国内报告病例72314例，含有889例无症状感染者，比例约占1.2%。

2月9日，黑龙江省卫健委在疫情速报时提到，国家卫健委2月8日在确诊病例中核减该省13例无症状感染者，即无症状感染者不算确诊病例，曾引发外界讨论。

当天在黑龙江省新闻发布会上，黑龙江省卫健委医政医管处二级调研员赵昱辉称，根据2月7日发布的第四版新冠肺炎防控方案，核酸检测阳性病例分为确诊病例和无症状感染者，而不是统一称为确诊病例。“黑龙江省过去没有任何症状但检测阳性的病例共有13例，8日被国家卫健委统计为无症状感染者，不再计入确诊病例。”

2月20日，《自然》杂志还发表过文章对此评论，中外科学家对于这些阳性检测者纳入确诊病例存在争议。财新记者查询相关文件发现，早在1月28日，国家卫健委发布的第三版防控方案就要求无症状感染者在病例报告中与确诊病例单独报告，防控方案更新至最新第五版一直要求无症状感染者单独报告。

**无症状感染者不计入确诊病例**

根据财新记者梳理，无症状感染者在官方文件中提出是在1月28日国家卫健委发布的第三版新冠肺炎防控方案中，这份方案首次提到，要及时发现和报告新型冠状病毒感染的肺炎病例（疑似病例和确诊病例）、感染者（轻症病例和无症状感染者）。在病例网络直报系统中，诊断的所有病例分别选择疑似病例、确诊病例、阳性检测进行报告。其中轻症病例和无症状感染者统一选择“阳性检测”报告。

至2月4日第五版诊疗方案中，轻症病例被纳入新冠肺炎临床分型后，2月7日发布的第四版防控方案中删除了轻症病例定义，病例上报中，阳性检测特指无症状感染者，仍是与疑似病例、确诊病例单独报告。

也就是说，至少在1月28日，官方文件中就未将无症状感染者算作新冠肺炎确诊病例，其报告也是和确诊病例单独上报。但直到2月7日第四版防控方案发布后，地方出现核减无症状感染者病例现象。2月8日，黑龙江核减13例，山西省也核减一例。

财新记者从黑龙江省疾控中心获知，国家卫健委公布的第三版新冠肺炎防控方案将病例正式分类为：确诊病例、无症状感染者、疑似病例。2月1日黑龙江发现并报告首例无症状感染者，请示国家疾控中心无症状感染者不列为确诊病例，实行单独报告。

但在2月5日，国家疾控中心明确将无症状感染者暂时算入确诊病例中，同时注明所含无症状感染者数量，因此2月5日起，黑龙江省公布数据将无症状感染者计算在确诊病例里合并报告。2月7日国家出台第四版防控方案，又要求无症状感染者不再计入确诊病例中，实行单独报告。

2月9日，黑龙江省公布确诊病例数据，对前期13名无症状感染者进行核减处理。截止2020年2月25日24时，黑龙江省无症状感染者中共有15例转为确诊病例，现存无症状感染者104例。

直至现在，无症状感染者仍不能算是新冠肺炎确诊病例。官方也未曾通报过该部分人群规模。国家卫健委副主任曾益新2月14日在新闻发布会上称，按照疫情发布相关规定，仅对外公布新冠肺炎疑似病例和确诊病例。“无症状感染者不属于病例，不需对外公布”。

针对无症状感染者的防控要求也在几版方案中陆续提高。如在第三版防控方案中，如当地发生强度较大流行，医疗资源紧张时，无症状感染者可采取居家治疗和观察。但第四版防控方案中，无症状感染者需集中隔离14天，或隔离7天后核酸检测阴性可解除隔离。2月21日更新的第五版防控方案中，又提出在集中隔离14 天基础上，原则上连续两次标本核酸检测阴性后才可解除隔离。

几版方案都要求，“无症状感染者”要根据临床进展，及时予以报告、订正。第四版防控方案明确称，无症状感染者如出现临床表现，应及时订正为确诊病例。

如四川省甘孜州在2月25日启动无症状感染者筛查订正工作，根据影像、实验室检查、临床症状等结果，将首批筛查的7名无症状感染者中2名患者订正为轻症确诊病例。

**并入确诊病例争议**

在《自然》杂志2月20日发布的文章中，中外专家曾对无症状感染者是否应该纳入确诊病例存在争议。

中国疾控中心流行病学首席专家、研究员吴尊友解释国内一直要求阳性检测病例不计入确诊病例。他说，核酸检测阳性并不一定意味着感染了病毒。实验室检测通常会通过咽拭子或鼻拭子检测到病毒的遗传物质，但在一些人身上，病毒可能尚未进入细胞并开始复制。

“这是一个重大的科学问题。”他说，目前还不清楚是否存在这样的“携带者”，这些人虽然核酸检测呈阳性，但实际上并没有被感染。

也有国外专家并不认同。纽约哥伦比亚大学病毒学者Angela Rasmussen认为，病毒通常在宿主内部复制才能达到可检测的水平。如果这种病毒在人的鼻子中，但没有感染任何细胞的话，她怀疑通过鼻拭子能够检测到病毒。

昆士兰大学病毒学者Ian Mackay认为，官方数据忽略这些病例给人的印象是，该病毒比实际情况更严重，这可能会误导其他准备应对新冠病毒流行的国家。

哈佛大学公共卫生学院传染病免疫学家和流行病学家Michael Mina说，无症状感染者不计入确诊病例，会不利于建立病毒模型并了解其传播范围。而流行病学家正在试图弄清楚传播链，其中可能包括无症状感染者。他和其他研究人员推测，被感染者比现在已对外公布的病例多，其中很多人可能是无症状感染者。

一名参与过国家卫健委新冠肺炎诊疗方案修订的专家曾告诉财新记者，无症状感染者主要是指，在针对密切接触者的核酸检测筛查中，发现有一定比例出现核酸阳性。修订过程中曾对无症状患者能不能诊断为确诊病例有过讨论，但最后遭到否决。

“没有症状的话就不算病人，这部分阳性的人到底是什么，光是核酸阳性，能不能作为诊断的金指标”，该专家认为，无症状感染者很可能是病毒携带者，这部分人未来有可能转化为病人，也有可能转化为转阴或终身携带。

“不发病的病人，是病毒最好的宿主。这个用于科学研究没问题，但是如果写在一个指南里头，或者标准里头，这事就难了。”他说。

**传染性几何**

2月5日国务院联防联控机制新闻发布会上，国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺曾指出，无症状感染者本身没有明显的临床表现，如热、乏力、肺炎，但核酸检测为阳性。“目前发现的无症状感染者，主要是和病人密切接触者，家庭成员发生的更多一点，家庭聚集现象比较明显。”

2月4日下发的第五版诊疗方案开始提到，无症状感染者也可能成为传染源。李兴旺解释称，从发病机制来讲，既然带有病毒，就可能会造成传播。病毒量多少和病情轻重有一定相关性，无症状感染者相对病情偏轻，“就是说病毒量会比较少，因此在传播能力上会比重病人的弱一点。”

不过，2月20日，广东疾控中心、珠海疾控中心、中山大学附属第五医院和香港大学研究人员在《新英格兰医学杂志》发布论文，其中提到，在无症状患者中检测出的病毒载量与有症状患者相似，提示无症状或轻症患者的传播潜力。该名无症状患者是一例确诊患者的密切接触者，接触后第7、10和11日，其鼻拭子和咽拭子检测结果呈阳性。

目前，无症状感染者主要通过聚集性疫情调查和传染源追踪调查发现。

国家卫生健康委副主任曾益新2月14日在新闻发布会上介绍，无症状感染者主要发现来源包括四条：一是新冠肺炎病例的密切接触者医学观察期间的主动检测；二是聚集性疫情的调查中开展的一些主动检测；三是新冠肺炎病例传染源追踪过程中，对暴露人群的主动检测；四是部分有新冠肺炎病例持续传播地区的旅行史和居住史人员的主动检测。

据黑龙江疾控中心介绍，为最大程度地发现潜在感染者，黑龙江省曾下发集中开展密切接触者核酸检测初筛工作文件，针对确诊病例、无症状感染者、疑似病例的密切接触者开展核酸实验室检测筛查工作，对筛查出的无症状感染者集中到定点医院进行集中隔离医学观察。同时，对无症状感染者的密切接触者进行实验室核酸检测筛查，循环往复，滚动式筛查。

中国疾控中心2月13日曾下发新型冠状病毒肺炎聚集性疫情流行病学调查指南，其中对无症状感染者传染性作出分析。在聚集性疫情中判定无症状感染者为传染源，需满足三个条件。

其一，无症状感染者与二代病例有明确的接触史，且二代病例发病后与该无症状感染者无接触史；其二，二代病例在末次接触无症状感染者后 1 至 14 天发病；其三，无症状感染者发病前 14 天内有武汉市及周边地区或其他有病例报告社区的旅行或居住史等可疑暴露史，二代病例除与首例接触外，无其他相关暴露或接触史。■

**此文限时免费阅读。感谢热心读者订阅[财新通](http://mall.caixin.com/mall/web/product/product.html?id=733&originReferrer=appfree&channelSource=appfree)，支持新闻人一线探求真相！成为[财新通会员](http://mall.caixin.com/mall/web/list/list.html?type=127&originReferrer=appfree&channelSource=appfree)，畅读[财新网](https://datayi.cn/1lnZaaidYRRn)！**

**更多报道详见：**[【专题】新冠肺炎防疫全纪录（实时更新中）](http://m.app.caixin.com/m_topic_detail/1473.html)

