---
layout: default
Lastmod: 2024-06-27T21:25:04.080852+00:00
date: 2024-06-27T21:25:03.155740+00:00
title: "人民子弟兵怎么不救灾了"
author: "方舟子"
tags: [抗洪救灾,救灾,解放军,灾区,水灾，新语丝]
---

人民子弟兵怎么不救灾了

·方舟子·

受台风影响，北京、天津、河北都遭遇到了特大的暴雨、洪水。这本来是一件很悲惨的事情，但是中国的传统历来就是喜欢丧事喜办，碰到天灾人祸反而把它作为宣传“正能量”的一个机会。官媒尤其喜欢报道在抗洪救灾当中涌现出来的感人事迹、英雄事迹，特别喜欢报道解放军战士在第一时间出动，战斗在抗洪救灾的最前线。因为这是宣传人民子弟兵与人民心连心、军民团结的最好机会。但是这一次，官媒本来对洪灾报道就很少，更没有去报道解放军抗洪救灾。在网上，我们可以看到很多抗洪救灾的视频、照片，也看不到解放军战士的身影。

据参与抗洪救灾的网友说，河北当地的驻军有士兵跑去参与抗洪救灾，是自发去的，并不是接到了命令。但是当地政府把他们劝退了，不让他们参与救灾。这事引起了人们的关注之后，可能河北当地的媒体觉得，不宣传解放军战士参与抗洪救灾实在是说不过去，所以河北共青团的微博就发了一段视频，说是来自于《河北日报》。这段视频说的是有一个参与抗洪救灾的解放军战士，由于太累了，坐下来吃饭，吃着吃着就睡着了。但是这段视频其实早在2020年就已经在网上传了，是官媒央视、《人民日报》送上网的，讲的是无锡水灾的事。可见这次抗洪救灾没有解放军参与，所以河北当地媒体想找解放军战士摆拍都找不到，只好上网去搜一段旧视频冒充。他们能搜到的最新视频也就是2020年的，所以只好拿2020年的视频冒充。我们到网上去搜解放军参与抗洪救灾的视频、图片，能够搜到的也在2020年就截止了，那之后就没有了。比如2021年的郑州水灾、河南水灾，就已经见不到解放军参与救灾了，这一次就更没有解放军参与了。

为什么解放军不再参与抗洪救灾，放弃了这么一个很好的宣传自己的机会呢？

网上有人说，你们这些人出国太久了，对国内的情况已经不了解了，思维还停留在旧时代；出动解放军抗洪救灾都是以前的事了，现在中国有专业的救援队了，是由他们来负责救灾的；解放军现在专业化了，不再管救灾的事情了。的确，在2021年河南水灾的时候，包括这一次水灾，都有各地的救援队跑过去救灾。但是，这么严重的灾害，中国哪里有那么多的专业的救援人员可以救得过来？这一次光是涿州遭到泄洪，整个都被淹了，受灾的人有十几万，哪有那么多的专业的救援人员可以去救灾？

在遭遇到特别重大的自然灾害时出动部队救灾，是各国的惯例。比如美国，美国的部队下面有一个分支叫做国民卫队，它是由州来管辖的预备役部队。国民卫队的一个主要职责就是救灾。某个州遇到了特别重大的自然灾害，专业救灾人员忙不过来，就会由州长宣布处于紧急状态，然后启动国民卫队救灾。如果碰到水灾，美国部队的另外一个分支海岸卫队还会参与。比如在卡特里娜飓风期间，就有7000多名海岸卫队士兵和从50个州调的5万多名国民卫队士兵参与救灾。当时，美国部队专门成立了一个抗灾中心，事后还得到了总统的嘉奖。

美国军队是世界第一强。以前认为俄国的军队是第二强，但俄国入侵乌克兰打得那么狼狈，让人们对它究竟能不能算世界第二产生了怀疑，但美国世界第一是没有争议的。世界第一的军队都参与抗洪救灾，难道不够专业吗？中国的部队难道比美国的部队还要专业化吗？有人说，这次灾情比较特殊，发生在北京和北京周边地区，如果调部队救灾会比较危险，万一部队叛变了怎么办？所以就不敢让部队来救灾了。听上去好像很有道理，但是我前面说了，早在2021年河南水灾期间就没有出动部队去救灾了，可见从那个时候开始就已经定下来不让部队参与救灾。那么让部队干什么？难道是养精蓄锐，准备攻打台湾吗？现在灾情这么严重，受灾的人口这么多，所谓的专业救援队根本就忙不过来，这时候宁愿让部队闲着，也不让他们去参与救灾，这表明现在的领导人根本就不在乎本国发生的这些重大灾害，不关心灾区人民的死活。其他国家发生了重大自然灾害还要发慰问电报做做样子，对本国的灾区人民连一句慰问都没有，更不要说亲自跑到灾区去视察了。

以前的中国领导人还要到灾区去视察、去做做样子，比如江泽民、朱镕基、胡锦涛、温家宝都曾经到抗洪救灾的第一线去过，还被人嘲笑是在表演、作秀、是“影帝”。不只是中国的国家领导人需要当影帝，其他国家的领导人也都需要当影帝，都需要去灾区视察。一方面是为了表明自己很关心人民的死活，另一方面也能起到鼓舞人心的作用。美国总统也时不时地要去灾区视察，甚至包括川普。川普可以说是最没有同情心的一个美国总统了，但在他当总统期间，美国发生了重大的自然灾害，他也不得不去灾区视察。

中国领导人最后一任影帝应该是李克强，网上可以搜到2020年重庆水灾期间，李克强到灾区去视察过，从那以后就没有了。不要说国家主席不到灾区视察，总理也不到灾区视察了，甚至其他的政治局常委这次也都没有露面。虽然水灾就发生在北京，可以说就发生在家门口，他们也懒得走出来跟人民打打交道，去慰问一下灾区的人民。这一次露面的最高级别官员是一个副总理，去天津视察了。现在的国家领导人是不屑于当影帝的，他们要当的是皇帝。作为皇帝也就不用在乎人民的死活，连装都不用装，演都懒得演。反正他们知道，人民即使不满，又能把他们怎么样？

2023.08.06录制

2024.05.04整理

(XYS20240620)

