---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T16:28:34.535532+00:00
date: 2020-06-21T16:28:32.499573+00:00
title: "“中国C网”的闹剧"
author: "灯塔与小舟"
tags: [服务器,文件,三级,下载,互联网,老板,站长,拨号,长途,访问,新语丝]
---

“中国C网”的闹剧

作者：灯塔与小舟

提起“中国C网”，我知道它当初是以商业运作的方式让普通公司代理，把自己的经历和看法写下来，相信算不得泄露秘密。

1999年下半年，我在一家私企任技术员并兼职电脑培训教师，期间有幸被指定为“中国C网”三级站“站长”。

什么是“中国C网”呢？按说明文件，全部名称是“中国城市互联网”、字母“C”代表“城市”。据“二级站”来的业务员说，这是一家正宗的、“中国自己的互联网”——它号称是与www（World Wide Web——国际互联网）并行的、完全独立的、根服务器在中国、完全由中国自己掌握的“互联网络”。

业务员来的当天，我们便被邀请观摩另一家“三级站”。

那是一家位于京郊的公司，“三级站”就位于一间近20多平米的、专门为其提供的机房内。设备为三台新的组装电脑——其配置在当时的市场上算比较前沿的——据说“才几万元”。不过，硬件中除了机箱、键盘和鼠标，大概无一例外都是国外的产品。其中一台为“中国C网”的服务器、一台为路由、另一台为管理员用来管理服务器使用的客户端。

我们去的时候，机器都在正常工作。管理员为我们一一演示了“中国C网”的功能。

那是一种完全通过调制解调器长途单向访问目标服务器的网络：调制解调器每次访问目标服务器，需要调取已保存的目标服务器信息、并长途拨号。连通远程服务器后，程序会获取目标服务器的共享文件夹中的文件列表，并与本地服务器已下载的目标服务器文件夹中的文件列表进行比对，如有不同的文件（包括已更新的旧文件），则显示在列表中，以供下载。下载下来后，不同扩展名的文件需要用各自的程序打开：比如，HTML文件用NetScape或IE打开、.doc文件用WORD打开、.zip文件用Winzip打开……这种“互联网”不仅是“瞬间单联、联完即断”，而且没有自己的浏览器（有的只是文件列表）！

我当时很不知趣地问：现在互联网已经很发达、远比这种封闭的访问方式先进，为什么还要独立搞这种东西？对方说，只有这样才能“拥有自主知识产权”、不受帝国主义的技术制约。

投资“三级站”的费用为5万元。我当时建议公司不要投资这种网络——因为与国际互联网相比，“中国C网”不具有任何技术的或用户体验的优势。

接下来，业务员一次次找我谈话、找老板谈话，并进行各种暗示（某机关报发起、某主席的儿子、女婿直接参与）。终于，老板心动，决定投资。

一番采购，以当时的“技术标准”只需要一台服务器即可——花费1万多元、“三级站”落成。

老板兴奋之余告诉我：“中国C网”不久后还会上市、到时候我们有权发展“四级站”收取代理费，云云。

作为“三级站站长”，每天必须做的工作是：“制作”自己要发布的文件以备其它服务器下载；逐台长途拨号连接服务器、下载各个服务器的文件并逐一打开查看。这个过程最痛苦的环节是：不管下载下来的文件是什么内容，你必须一一下载、一一打开阅读。读过几天，我发现一个现象：文件的内容大都是上级站发下来的“类政府文件”或空洞的政论文章。为此，我写了一篇文章，指出这种“互联网”太保守、方式也太陈旧。并建议大家最好以后全部制作成网页发布、以方便浏览。同时，以“人民公社时期家家有喇叭、户户听广播”来比喻这种网络的落后程度，并说“中国C网”的“C”不应该是Conservation，至少要做成Community才有生命力。然后将这篇文章和制作好的HTML内容一并放到发布文件夹。

几天以后，在站长碰头会上，我被上级站领导点名批评，说我作为站长不应该写那篇文章、“虽然有道理、即使写了也不应该发布出去”。但那篇文章却引起了同级网站管理员的共鸣。

又过了大约两周。有一天下午正在坐班，老远听到老板的谩骂声，训斥员工们私自打长途电话、当月话费至少比前一月多出700多元。

大家都面面相觑，谁也不知道是谁那么胆大会打出那么多钱。

第二天一早，老板手里拎着话费清单，怒气冲冲径直向我走来、责问我为什么打长途电话不向他请示。突然间，我似乎明白了什么——依据清单上的长途电话逐个查去，才知道不仅有长途话费，还有数据费用——这一切，都是服务器通过调制解调器拨号和远程下载所发生的费用！

那时候比较流行的2911（畅捷通讯）包月好像最高才400元！我所管理的“中国C网”三级站不到一个月竟然消耗了700多元、而且是在我没有遍访所有服务器的情况下！

当我把实情告诉老板，老板有些后悔，并要求我“尽量少访问别的服务器”、“让他们访问我们的就行了”，以减少费用的发生。

2000年，我已离开这家公司，听后来的“站长”说，老板因为“网站很快上市”又投资了数万元。

2001年传来消息，说服务器早已撤掉、10多万元打了水漂。

我不知道“中国C网”现在是否还存在，如果仍然存在，运营它的除了不必要的资金消耗，应该没有任何收益、更不用说回本。

它当初号称有“独立根服务器”，放置“根服务器”的某报社为“一级站”，中心城市发展“二级站”、地市级发展“三级站”，大概县、乡级发展“四级站”或“五级站”等等。——这倒完全符合“家家有喇叭、户户听广播”的思维模式。

而运营的结果却是，不管服务器被命名为多少级，服务器之间都是平级的，即：你有新资料我就取、没有就不取，甚至为了减少开销，常常出现有也不取的情况——因为连接是单向的、是通过长途拨号连接的，与国际互联网的登录电信服务器即可访问全球网络相比，发生的费用是几何级数上升的。在这个信息大爆炸的时代，这么做简直就是倒行逆施。

最近听说，有位张姓教授利用国外的免费代码“发明”的“透明计算”荣获国家“自然科学一等奖”，如此划时代的奖项竟然没有出现在随后的“2014中国十大科技新闻”中。有人觉得的不可思议，我却觉得毫不奇怪、更没有为之叫屈——毕竟当年“中国C网”那么“伟大”的发明，除了我这个“三级站站长”因其不时让我发笑而没有完全忘记外，还有几个中国人记得？

(XYS20150221)

