---
layout: default
Lastmod: 2020-02-11T14:39:07.037559+00:00
date: 2020-02-10T00:00:00.000Z
title: "一个武汉官场的高层爆料"
author: "西门1984"
tags: [武汉肺炎,爆料]
---

我来爆料真实的武汉政府吧，家人在内部工作。我一月初问过家人武汉是否sars爆发，他警告我不要胡说八道，传谣言是犯法的。现在他希望让我把这段时间的武汉真实情况讲出来，因为他不知道2020他能不能逃过这一劫。你看网上盛传武汉超市蔬果丰富，有些是真的，但是这些对病毒有用吗？现在是病人太多，缺医少药，政府无能，形式主义啊！  
钟南山说人传人的时候武汉就应该实行隔离政策，而武汉市长市委，湖北省委都不作为。连个口罩都不会带，连个数字都说不清就开始开记者招待会。还恬不知耻的说会全力以赴抗击疫情，一嘴的媚上。他们跑官跑上来的人，没有一点科学文化素养，只知道面子工程，抓人，搞雷神山火神山。多么珍贵的几天啊。武汉有很多没有新风系统的旅馆，其实一人一间的隔离就最有效了。但是，他们捞不到好处啊。这群利己的官迷一定要搞大项目，让全世界看的到才好啊，才能升官啊，管你人民的死活呢。现在又把一堆疑似关禁方舱体育馆，一个公共空间挤满人，你就算没病也会感染。还别忘了粪口传播，这些面子工程用的全是没人打扫的公厕。  
武汉的医护人员换了好几茬了，两周就一千多医护感染。病人更可怜，进不去医院的重症在家病死。进到重症病房的没有水没有饭，因为没人照顾你拉屎拉尿。为了防止病人的屎尿污染病房，重症病人断水断粮。当然是见不到家人的。进去重症也是凶多吉少，自生自灭。  
为了维稳，官面上的形式还是要走的。昏招辈出，硬性规定市区两级几万干部下社区，只有薄薄的口罩，没有其他防护措施。武汉公共交停摆，没车没油都不知道怎么出行，这种做法一下又增加了好几万人流动，接触人群呈几何级数大幅增加，切断传染源就成了一句空话，大幅扩散的可能性极有可能大幅增加，不仅不能达到预期效果，而且还会给基层一线防疫工作添乱！结果是事情没办好，刚下去就有几个中招了，真的是得不尝失，损失太大！希望紧急叫停这种不尊重科学，造成病毒进一步蔓延的错误做法！！！  
求扩散：救救武汉！

            
### 品葱用户 **lilith021** 评论于 2020-02-10
        
形式主义+官僚作风，这些人想的不是武汉和湖北群众的健康和生死问题，而是自己能否借助武汉和湖北接着往上升职
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-02-10
        
谢谢发帖，你说的我们这里一般的预料差不多吧。
        


            
### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-02-10
        
没办法呢，自己被逼下基层了，再不说就没机会了，不然可以继续不传谣不信谣的，对吧。不给重症患者食物和水……
        


            
### 品葱用户 **钦明方泽** 评论于 2020-02-09
        
也没有什么料，都是明眼人已经看出来的。  
形式主义也就罢了，关键是这几位习近平的干将和他们主子一样，水平太次。
        


            
### 品葱用户 **小熊维尼倒车无敌** 评论于 2020-02-10
        
小学生当最高领袖，下面的官员学识和能力也强不了。官员都是些靠投机上去。
        


            
### 品葱用户 **多韭公** 评论于 2020-02-10
        
  网上信息很快变成旧闻了，只有每天担惊受怕，物资匮乏，资产缩水才是真的。
        


            
### 品葱用户 **姜方法** 评论于 2020-02-09
        
就这样还没被武汉人挂路灯，我对韭菜的反抗能力存疑啊，以前品葱还有圣母在质疑该不该对杀贪官全家的行为叫好，我觉得武汉F4被张献忠杀全家那真是理所应当、罪有应得
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-02-09
        
同我预计的差不了多少。  
  
可怜的武汉。
        


            
### 品葱用户 **西门1984 钦明方泽** 评论于 2020-02-09
        
> 也没有什么料，都是明眼人已经看出来的。形式主义也就罢了，关键是这几位习近平的干将和他们主子一样，水平...

武汉市和湖北滴高官都是写一些表忠心和正能量文上来的。不会拍马屁就留在基层吧。只不过这次这群狗官是要害死全武汉三镇的人啊！
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-02-10
        
一点我还有点佩服中共的，武汉现在这个状况，还没有一群人打砸抢。。。hmmm。  
  
张献忠们你们在哪里？
        


            
### 品葱用户 **西门1984 nonsugar** 评论于 2020-02-10
        
> 没办法呢，自己被逼下基层了，再不说就没机会了，不然可以继续不传谣不信谣的，对吧。不给重症患者食物和水...

  
是的，现在基本可以确定，中央已经放弃武汉了。武汉人，甭管是谁都只能自生自灭了……
        


            
### 品葱用户 **hartshorn** 评论于 2020-02-09
        
和我了解到的情况，很吻合。。。。真实性很高。共党狗官不得好死
        


            
### 品葱用户 **西门1984 钦明方泽** 评论于 2020-02-09
        
> 也没有什么料，都是明眼人已经看出来的。形式主义也就罢了，关键是这几位习近平的干将和他们主子一样，水平...

临死前总要喊一声，反正这次如果没有人改变治理疫情的方法。武汉基本要死一半人。若是其他城市和武汉政府一个德行。你可以掐指一算，死多少人。
        


            
### 品葱用户 **koikiko 炎黄子葱** 评论于 2020-02-09
        
> 一点我还有点佩服中共的，武汉现在这个状况，还没有一群人打砸抢。。。hmmm。张献忠们你们在哪里？

生病的也就那么几万人，自己都自顾不暇，别指望了
        


            
### 品葱用户 **西门1984 lilith021** 评论于 2020-02-10
        
> 形式主义+官僚作风，这些人想的不是武汉和湖北群众的健康和生死问题，而是自己能否借助武汉和湖北接着往上...

  
现在人们不敢上街，怕被传染，但是等着疫情差不多了，估计会上街的。
        


            
### 品葱用户 **西门1984 炎黄子葱** 评论于 2020-02-10
        
> 谢谢发帖，你说的我们这里一般的预料差不多吧。

  
会死很多人。再不改方法，武汉可以全城感染。
        


            
### 品葱用户 **苏卡不列 钦明方泽** 评论于 2020-02-09
        
> 也没有什么料，都是明眼人已经看出来的。形式主义也就罢了，关键是这几位习近平的干将和他们主子一样，水平...

  
陈破空说湖北省的省长书记是习家军，但武汉市的市长书记不是习家军，尤其是市长，是团派
        


            
### 品葱用户 **西门1984 炎黄子葱** 评论于 2020-02-09
        
> 一点我还有点佩服中共的，武汉现在这个状况，还没有一群人打砸抢。。。hmmm。张献忠们你们在哪里？

  
人民不敢上街，怕被感染，两种死法：重症病房饿死，家里病死。
        


            
### 品葱用户 **西门1984 苏卡不列** 评论于 2020-02-09
        
> 陈破空说湖北省的省长书记是习家军，但武汉市的市长书记不是习家军，尤其是市长，是团派

  
没有文化也能进团派……
        


            
### 品葱用户 **正态分布** 评论于 2020-02-09
        
1、共产党的饭不是那么好吃的。  
2、几万名公职人员就是兵，打仗是要死人的，战时讲这些是要直接枪毙的。  
3、拿人钱财，替人消灾，咱们就先不说国家养这些人干什么，单说黑老大养手下，火拼前反水、临阵脱逃，恐怕也不是那么漂亮，这些人参加的是一个“**非法****独裁执政组织**”，不是旅游团。  
4、如果不逐户排查，责任到人，不知贵官有何高见。  
5、安心工作，共度难关。
        


            
### 品葱用户 **傳播真相** 评论于 2020-02-10
        
我是醫院工作的 我看到火神山醫院  
我保證百分之一百會交叉感染 雖然本來都是收感染的人 但這個惡劣的環境我保證病毒濃度會極高 最後死定  
  
中共領導都沒有醫療常識  現在只剩下感染的人都死光一路了  
  
疫苗研發成功再生產 量產不知要死多少人了  
希望這次教訓中共國的人 民主雖不能當飯吃 但能保命
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱 西门1984** 评论于 2020-02-09
        
> 人民不敢上街，怕被感染，两种死法：重症病房饿死，家里病死。

  
  
我不在武汉，我不敢说我到时候敢不敢（至少我诚实）  
  
如果我在武汉，我可能会偷偷一个人拿几瓶汽油弹，丢政府机构，市政府大楼。
        


            
### 品葱用户 **何CC** 评论于 2020-02-10
        
我真有点不懂了，如果湖北政府媚上欺下，中央真的也跟着蠢吗？武汉正在完蛋大家都看在眼里，中央就真没想过救一下吗？毕竟也是个1100万人口的大城市啊。  
还是说现在连中央都觉得，没救了，自生自灭吧...
        


            
### 品葱用户 **西门1984 炎黄子葱** 评论于 2020-02-09
        
> 我不在武汉，我不敢说我到时候敢不敢。如果我在武汉，我可能会偷偷一个人拿几瓶汽油弹，丢政府机构，市政府...

  
你知道吗，有病人打算这么干。但都被拦截了……
        


            
### 品葱用户 **傳播真相 西门1984** 评论于 2020-02-10
        
> 你知道吗，有病人打算这么干。但都被拦截了……

  
是時候教中國人制造燃燒彈了
        


            
### 品葱用户 **西门1984 正态分布** 评论于 2020-02-09
        
> 1、共产党的饭不是那么好吃的。2、几万名公职人员就是兵，打仗是要死人的，战时讲这些是要直接枪毙的。3...

  
我觉得你说的特别好，我心里也这么想过。恕我不转告他了。毕竟是家里长辈，他若逃过此劫，我还是要年见他，催魂催娃……
        


            
### 品葱用户 **西门1984 何CC** 评论于 2020-02-10
        
> 我真有点不懂了，如果湖北政府媚上欺下，中央真的也跟着蠢吗？武汉正在完蛋大家都看在眼里，中央就真没想过...

中央如果给救，我长辈就不逼着我这个品葱吆喝了……
        


            
### 品葱用户 **西门1984 傳播真相** 评论于 2020-02-10
        
> 是時候教中國人制造燃燒彈了

  
对啊，但是交通停摆了，如何运送物资到地点哦。只有政府和军队有交通工具。
        


            
### 品葱用户 **周小平愛人 正态分布** 评论于 2020-02-09
        
> 1、共产党的饭不是那么好吃的。2、几万名公职人员就是兵，打仗是要死人的，战时讲这些是要直接枪毙的。3...

  
拿人錢財，替人消災。  
  
如果武漢官場元旦前應付好一點，也不會是現在這樣。如果不抓李文亮，不會吃這個虧。
        


            
### 品葱用户 **何CC 西门1984** 评论于 2020-02-10
        
> 中央如果给救，我长辈就不逼着我这个品葱吆喝了……

  
我不懂的就是，中央干啥不救啊？再怎么样也算个平均线以上的大城市，如果1月20号之前是湖北瞒报，那么后期中央可以完全接管，认真对待这件事。可是现实是，中央也没太认真？这帮人脑子里都在想什么啊
        


            
### 品葱用户 **周小平愛人** 评论于 2020-02-10
        
現在中央的政策，就是盡快撲殺湖北嫌疑人，不讓傳染病擴大，更不讓外傳。  
  
已經患病，或有嫌疑的，只能怪自己沒福氣，看不到社會主義小康社會的偉大場景了。
        


            
### 品葱用户 **huluewo 西门1984** 评论于 2020-02-10
        
> 我觉得你说的特别好，我心里也这么想过。恕我不转告他了。毕竟是家里长辈，他若逃过此劫，我还是要年见他，...

  
回答：生個娃來什麽，看看這人間多骯髒嗎？萬一花了大筆錢養到一個歲數在來個啥啥肺炎，啥啥流感，啥啥瘟疫，前面養娃的錢你出？
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-02-09
        
说到底，如果没有现代的通信科技，如果牺牲整个武汉可以换来中国天下太平。他们会毫不犹豫的灭城。
        


            
### 品葱用户 **傳播真相 西门1984** 评论于 2020-02-09
        
> 对啊，但是交通停摆了，如何运送物资到地点哦。只有政府和军队有交通工具。

  
香港人都能量產 內地更容易啦
        


            
### 品葱用户 **甜玉米** 评论于 2020-02-10
        
說一句比較冷血但現實的，武漢85%已經救不來了。應對的真的太慢了。  
當瘟疫散播到一定人數會達到無法控制，醫藥超出可負荷，病毒濃度過高再往裡面送人只是增加更多犧牲者。中共明顯也發現了。  
有條件治療的大概只剩火神雷神的小白老鼠。  
剛好拿來試藥，看哪種藥對病毒有效，免費活體實驗。  
其他人他是沒打算治了。  
  
大量興建的方艙醫院就是集中等死營。  
捱得過來的撿一條命，捱不過去的帶去燒了。方艙存在的唯一目的就只有避免擴散，希望犧牲少數保存其他大多數的生存。  
一人一間當然最好，但那將有數百數千個門要守。極端一點搞不好跳窗跳樓逃跑的也有。  
一千人關一間方艙，守一個大門就好。  
必要時候掃射起來比較方便。  
  
以前是求床位，現在是求不去床位。
        


            
### 品葱用户 **blackangel** 评论于 2020-02-09
        
修訂一下：剛剛看到使用twitter要特別小心，其他文章裡面有說，或許宦油管？  
  
感謝您的黑幕報導，  
我的想法跟百家亭被放棄那篇文章的想法一樣，  
  
把「家醜外揚」，把事情鬧大，讓全世界關注，  
這叫做「置之死地以求生」！  
  
不然慢慢等，情勢只會更險峻。  
  
現在不是已經很多人做了時間軸嗎？  
  
建議：時間軸＋前因與現況說明！至少要有英語翻譯，相信武漢人裡面很多優秀的外語人才！  
  
然後再連到一個Twitter，整理所有相關的武漢視頻。重要：要有字幕有外語翻譯與文章性質文字說明。  
  
標題就打很大的：ＳＯＳ，湖北同胞五千萬的吶喊！  
有機會的話可以請湖北海外僑胞登廣告！  
之前台灣太陽花以及香港反送中都有刊登國際媒體廣告，  
  
如果經費有限，至少要做到twitter，因為感覺現在有所謂「融媒體」，跟官方合作，  
把武漢拍得很完美，完全就是燈光美氣氛佳，溫情路線，  
我還差點相信喲！  
  
現在不做，等到何時？
        


            
### 品葱用户 **skyheart 傳播真相** 评论于 2020-02-10
        
> 我是醫院工作的 我看到火神山醫院我保證百分之一百會交叉感染 雖然本來都是收感染的人 但這個惡劣的環境...

  
赞你的说的这句：民主虽不能当饭吃，但能保命。
        


            
### 品葱用户 **skyheart 甜玉米** 评论于 2020-02-09
        
> 說一句比較冷血但現實的，武漢85%已經救不來了。應對的真的太慢了。當瘟疫散播到一定人數會達到無法控制...

  
看得要哭。这些人命与血债，CCP一定要还
        


            
### 品葱用户 **blackangel 何CC** 评论于 2020-02-10
        
中央下封城的決定就是一種斷尾求生的心態！
        


            
### 品葱用户 **blackangel 甜玉米** 评论于 2020-02-10
        
很多國際會想伸出援手，可以接受外來幫助！如：新藥疫苗！
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱 skyheart** 评论于 2020-02-10
        
> 看得要哭。这些人命与血债，CCP一定要还

ccp的债多的去了，当你债大到一定程度，就不是还不还债的问题了。
        


            
### 品葱用户 **skyheart 炎黄子葱** 评论于 2020-02-10
        
> ccp的债多的去了，当你债大到一定程度，就不是还不还债的问题了。

  
嗯，他们要以命还的！等着吧。上帝收拾他们的时间到了！敢把习近平画像贴进教堂，那他就看看上帝怎么审判他吧。
        


            
### 品葱用户 **Mo20** 评论于 2020-02-09
        
那些公务员平日里养尊处优的，好处拿尽也不干啥正事，这时候不该你们出马该谁呢？武汉及整个国家弄成这个样子，你们就是最大帮凶，人命关头也不敢说实话，落到自己头上就开始叫苦喊冤。。。你们一点也不冤，最蒙冤受罪的是医护和完全没有知情权被感染和正在受罪的广大民众！
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生** 评论于 2020-02-10
        
 武汉的情况，望博主多提供一些，品葱直通中南海的南院。
        


            
### 品葱用户 **今天支爆没** 评论于 2020-02-09
        
有药也不会让屁民们用上！  
可惜上面还在发文件让其他城市派医生去支援，强制性规定  
估计去的是不知道什么情况～  
现在知道要征用酒店和宿舍楼隔离，当初做秀要起集中营没人提出来？  
  
还发战时状态！他妈的战时状态，要是真打起仗这状态两天就可以亡国～
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 西门1984** 评论于 2020-02-09
        
> 武汉市和湖北滴高官都是写一些表忠心和正能量文上来的。不会拍马屁就留在基层吧。只不过这次这群狗官是要害...

  
  
楼主，千万保护好自己的安全，有新料请在这里继续爆，我们看一看能不能有办法联系到外媒记者？  
  
@懦夫斯基 @admin
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 西门1984** 评论于 2020-02-09
        
> 我觉得你说的特别好，我心里也这么想过。恕我不转告他了。毕竟是家里长辈，他若逃过此劫，我还是要年见他，...

  
  
另外，如果你自己在墙外，家人在墙内，请一定让他们安装signal（暂时不用翻墙）或者telegram（需翻墙），万不要在微信上沟通！切记！隐藏好身份！
        


            
### 品葱用户 **甜玉米 blackangel** 评论于 2020-02-09
        
> 很多國際會想伸出援手，可以接受外來幫助！如：新藥疫苗！

  
  
美聯社報導，世界衛生組織秘書長譚德塞表示，8日收到中國針對世衛領導的國際代表團隊前往中國的回應。  
  
譚德塞表示，團隊領導人將在10日或11日啟程，其餘的專家隨後出發。被問到團隊成員是否包括美國疾病管制與預防中心（C.D.C.）專家時，譚德塞表示，「我們希望如此」。  
  
外援終於能去了，只能希望此行能拯救武漢。疫苗至少要半年以上，不能冀望疫苗。
        


            
### 品葱用户 **Acca0429 甜玉米** 评论于 2020-02-10
        
> 美聯社報導，世界衛生組織秘書長譚德塞表示，8日收到中國針對世衛領導的國際代表團隊前往中國的回應。譚德...

  
殯儀館毀屍滅跡完畢，人可以進去了  
  
比較好奇專家團的人數？  
看到方倉應該會傻眼
        


            
### 品葱用户 **黄鹅乌拉 何CC** 评论于 2020-02-10
        
> 我真有点不懂了，如果湖北政府媚上欺下，中央真的也跟着蠢吗？武汉正在完蛋大家都看在眼里，中央就真没想过...

  
你想多了，现在的中央就这个水平。
        


            
### 品葱用户 **西门1984 Ambulance** 评论于 2020-02-09
        
> 另外，如果你自己在墙外，家人在墙内，请一定让他们安装signal（暂时不用翻墙）或者telegram...

我说的不敏感啊，这都是当地人人皆知的事实。他们啥都不跟我说，比如感染人数啥的，可急坏我了。家中无人会用vpn。都是土老帽。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 西门1984** 评论于 2020-02-09
        
> 我说的不敏感啊，这都是当地人人皆知的事实。他们啥都不跟我说，比如感染人数啥的，可急坏我了。家中无人会...

  
  
还是想法让他们装个signal，目前signal应该是不用翻墙就能发消息（图片有时不行）。微信上估计他们也不敢发真实情况。
        


            
### 品葱用户 **自由如风** 评论于 2020-02-09
        
这些公务员死有余辜，没什么好惋惜的，有薄薄的口罩，有就不错了，多少人连口罩都没有，还挑三拣四的
        


            
### 品葱用户 **西门1984 Ambulance** 评论于 2020-02-10
        
> 楼主，千万保护好自己的安全，有新料请在这里继续爆，我们看一看能不能有办法联系到外媒记者？

  
我的爆料好像不是很有料哦。大概veryfy了一些外部的假设。不晓得为什么本地武汉人啥都不跟我说。连个数字我都是看英国估算。
        


            
### 品葱用户 **西门1984 窒息中求生** 评论于 2020-02-10
        
今天二月九号，武汉10000个公务员被派出去排查疑似和有肺炎的家庭。武汉一共有5000左右记录在案的小区。我估计啊，他们每两人一组排查。非常大的可能是政府至今也没有估算出有多少患者。采取了这种土办法去排查。且不对公务员进行道德判定，说他们应不应该做这件事。我得到的消息是所有武汉小区都有感染居民。他们只要排查，就一定会接触感染源，然后再神不知鬼不觉的把病毒有带到了其他地方，然后疫情再次爆发。这种傻不拉几的土办法只有那些没有统计学知识的人才会用。一般而言排查10%的小区就可以估算出大概了。快告诉中南海吧，派个有生统背景的人来救救武汉吧。
        


            
### 品葱用户 **西门1984 自由如风** 评论于 2020-02-10
        
> 这些公务员死有余辜，没什么好惋惜的，有薄薄的口罩，有就不错了，多少人连口罩都没有，还挑三拣四的

  
狗官和公务员不能划等号的。公务员里很多都是普通人，辛辛苦苦考上的……很贫苦的……
        


            
### 品葱用户 **西门1984 blackangel** 评论于 2020-02-09
        
> 修訂一下：剛剛看到使用twitter要特別小心，其他文章裡面有說，或許宦油管？感謝您的黑幕報導，我的...

  
这个还叫黑幕啊。我觉得这个蛮常见的啊。只不过看了一大圈不晓得为什么没有人提出武汉真正的问题。感觉所有人都看着她自生自灭。派个行家去就好了。哪怕是几个程序员也能理清逻辑问题哦。
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 西门1984** 评论于 2020-02-10
        
> 这个还叫黑幕啊。我觉得这个蛮常见的啊。只不过看了一大圈不晓得为什么没有人提出武汉真正的问题。感觉所有...

  
  
毕竟武汉人自己爆出来，跟外界用数学模型推测出来的结果完全不一样。我看到DW这几天已经在用武汉市民拍摄的视频作报道了，有任何机会还是尽可能把第一手资料传递出来比较好。
        


            
### 品葱用户 **kaby1024 炎黄子葱** 评论于 2020-02-10
        
> 谢谢发帖，你说的我们这里一般的预料差不多吧。

  
雖然是早就知道的事情，不過感謝主題的爆料。
        


            
### 品葱用户 **通商宽衣2020 nonsugar** 评论于 2020-02-11
        
> 没办法呢，自己被逼下基层了，再不说就没机会了，不然可以继续不传谣不信谣的，对吧。不给重症患者食物和水...

  
  
重症患者吃和喝都会恶心呕吐，估计大家就不给算了。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 傳播真相** 评论于 2020-02-10
        
> 我是醫院工作的 我看到火神山醫院我保證百分之一百會交叉感染 雖然本來都是收感染的人 但這個惡劣的環境...

  
医生恐怕也保不住自己
        


            
### 品葱用户 **古拉格氣象學家** 评论于 2020-02-11
        
刁包不愧是站在史達林肩膀上的巨人
        


            
### 品葱用户 **复辟弟制的习二胖 西门1984** 评论于 2020-02-11
        
> 今天二月九号，武汉10000个公务员被派出去排查疑似和有肺炎的家庭。武汉一共有5000左右记录在案的...

  
不是武汉地方政府自己想这么搞，这是孙春兰下的政治任务。孙春兰是个什么东西，技校出身的钟表工人，跟习近平这种小学生博士是一丘之貉。这帮中央的傻逼除了搞政治斗争屁都不会，碰到事情不是蒙上别人的嘴就是拿人命给自己擦屁股，你太高估他们的科学素养了。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-02-10
        
党员不牺牲谁牺牲？党员不上阵谁上阵？  
  
蒋彦永这个退休党员一上阵就被党牺牲了。李文亮这个党员，一上阵就成了党和国家的烈士。  
  
但是刘晓波这种非党员，一上阵就被肝癌。
        


            
### 品葱用户 **林肯 何CC** 评论于 2020-02-10
        
> 我真有点不懂了，如果湖北政府媚上欺下，中央真的也跟着蠢吗？武汉正在完蛋大家都看在眼里，中央就真没想过...

  
  
在民主國家鐵定完蛋，但在厲害國新聞訊息是可以操之在己的，輿論是可以掌控的，到時候在碰瓷美國化武陰謀論，港台見死不救留島不留人，仇恨外引得逞，哪怕死三千萬人，老百姓都把這筆帳都記在蔡英文頭上。
        


            
### 品葱用户 **我是大臭B** 评论于 2020-02-11
        
不好意思啊，有个地方不是太明白，楼主可以说得详细一些吗？  
武汉公共交停摆，没车没油都不知道怎么出行，这种做法一下又增加了好几万人流动------没公交，听说连机动车也不能上路，这样应该人流会减少，为什么反而说增加了好几万人流动呢？
        


            
### 品葱用户 **某不具名江湖骗子 我是大臭B** 评论于 2020-02-11
        
> 不好意思啊，有个地方不是太明白，楼主可以说得详细一些吗？武汉公共交停摆，没车没油都不知道怎么出行，这...

  
  
你这个地方挑出的毛病确实是表述不当。我觉得楼主想表达的意思是，没车没油没公交，照样一堆人走路上街的意思。
        


            
### 品葱用户 **包子 西门1984** 评论于 2020-02-11
        
> 武汉市和湖北滴高官都是写一些表忠心和正能量文上来的。不会拍马屁就留在基层吧。只不过这次这群狗官是要害...

  
不仅仅是武汉市或者湖北省，全国都一样的。普天之下莫非王土嘛
        


            
### 品葱用户 **balibali** 评论于 2020-02-11
        
這種人為災禍還會一再發生，今天是湖北，下一個不知道是誰倒霉。
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基 Ambulance** 评论于 2020-02-11
        
> 楼主，千万保护好自己的安全，有新料请在这里继续爆，我们看一看能不能有办法联系到外媒记者？

  
纽约时报： https://www.nytimes.com/tips  
华盛顿邮报： https://www.washingtonpost.com/anonymous-news-tips/  
  
或者在Twitter上寻找你信任的记者，他们通常会在个人简介中给出爆料联系方式。
        


            
### 品葱用户 **mamay5 Ambulance** 评论于 2020-02-10
        
> 毕竟武汉人自己爆出来，跟外界用数学模型推测出来的结果完全不一样。我看到DW这几天已经在用武汉市民拍摄...

  
DW是什么？
        


            
### 品葱用户 **柏賽東 何CC** 评论于 2020-02-10
        
> 我真有点不懂了，如果湖北政府媚上欺下，中央真的也跟着蠢吗？武汉正在完蛋大家都看在眼里，中央就真没想过...

  
一是没办法，只有昏招层出，二是他自己害怕，就不想沾手，到现在也是远远避开只知道开晚会，所以武汉就成现在这付样子了。
        


            
### 品葱用户 **柏賽東 西门1984** 评论于 2020-02-10
        
> 今天二月九号，武汉10000个公务员被派出去排查疑似和有肺炎的家庭。武汉一共有5000左右记录在案的...

  
这样的人力排查也没问题，只是不用人出动，派无人机上去会少很多医疗成本。
        


            
### 品葱用户 **blackangel 甜玉米** 评论于 2020-02-10
        
看過品蔥上面的帖子，北京方面已經收到新藥了（現在流行的或是試驗的那個藥），  
只是老百姓拿的到嗎？
        


            
### 品葱用户 **缸砸皿 炎黄子葱** 评论于 2020-02-11
        
> 我不在武汉，我不敢说我到时候敢不敢（至少我诚实）如果我在武汉，我可能会偷偷一个人拿几瓶汽油弹，丢政府...

  
怕你想做的时候不会做，所以特地给你转了燃烧弹的详细制作方法，祝你成功！  
https://pincong.rocks/article/2686
        


            
### 品葱用户 **blackangel 复辟弟制的习二胖** 评论于 2020-02-11
        
因為高層都去避難了。  
孫的角色就是：黨給我表現的機會，領導讓我成為湖北項目的一把手！  
但其實，說白了，要有人出面扛著，要出來露臉，要來把上頭的意志貫徹！
        


            
### 品葱用户 **阿伏伽德罗 苏卡不列** 评论于 2020-02-10
        
两书记一个习一个王，省长市长都是本省实力派
        


            
### 品葱用户 **gratesque mamay5** 评论于 2020-02-11
        
> DW是什么？

  
  
德国之声 Deutsche Welle  
  
有中文频道
        


            
### 品葱用户 **mamay5 Ambulance** 评论于 2020-02-11
        
> 另外，如果你自己在墙外，家人在墙内，请一定让他们安装signal（暂时不用翻墙）或者telegram...

  
signal注册需要手机号？
        


            
### 品葱用户 **金颦** 评论于 2020-02-11
        
 指责武汉政府干嘛，不是包帝说他亲自指挥亲自部署的嘛。。。
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 西门1984** 评论于 2020-02-10
        
> 今天二月九号，武汉10000个公务员被派出去排查疑似和有肺炎的家庭。武汉一共有5000左右记录在案的...

  
中南海回复：不仅公务人员，包括国企的也下去了。 有没对疫情控制的实际效果，不考虑。有几个目的：锻炼干部（驯化），让群众同情公务人员。（可以转移政府无能为力的注意力）。批示： 继续严格执行。
        


            
### 品葱用户 **mamay5 西门1984** 评论于 2020-02-11
        
> 人民不敢上街，怕被感染，两种死法：重症病房饿死，家里病死。

  
重症病房是ICU么？
        


            
### 品葱用户 **中国社会民主党 炎黄子葱** 评论于 2020-02-11
        
> 一点我还有点佩服中共的，武汉现在这个状况，还没有一群人打砸抢。。。hmmm。张献忠们你们在哪里？

  
时间不长就调军队入武汉了，谁敢打砸抢？不要命了？
        


            
### 品葱用户 **Philadelphia** 评论于 2020-02-10
        
武汉市这么大，几万人撒在上面连个浪都没有，只能劝楼主自保，不要这么听领导的话。
        


            
### 品葱用户 **西门1984 mamay5** 评论于 2020-02-10
        
> 重症病房是ICU么？

哪有那么多ICU给人住啊。网上有所有医院的icu数目，那么多重症，icu哪里够。即便托关系住院的，住进医院也是普通病房。当病情恶化到了不能自理了，你的普通病房就叫重症病房。
        


            
### 品葱用户 **巴巴罗萨** 评论于 2020-02-11
        
怎么讲，基本领导是习近平这代人，这就没救了，一群蠢猪
        


            
### 品葱用户 **天外飞仙 炎黄子葱** 评论于 2020-02-11
        
> 我不在武汉，我不敢说我到时候敢不敢（至少我诚实）如果我在武汉，我可能会偷偷一个人拿几瓶汽油弹，丢政府...

  
满大街都是摄像头，你怎么偷偷？
        


            
### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-02-11
        
我问一下一下这个帖子里的武汉人，看中国外的网站武汉这么凄惨，为什么我认识的2个武汉人（他们人在境外，各自父母在中国）都还继续岁静，问他们武汉现在如何？也都说就是无聊此外说还好...   
  
我都怀疑我在品葱看到的武汉如何惨兮兮，是有些不明真相的人加戏了，还是说即使是这种传染力超强的肺炎，也只能影响一部分人而已？
        


            
### 品葱用户 **渴望自由 balibali** 评论于 2020-02-10
        
所言极是，如果韭菜们还不反抗！
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 西门1984** 评论于 2020-02-11
        
> 今天二月九号，武汉10000个公务员被派出去排查疑似和有肺炎的家庭。武汉一共有5000左右记录在案的...

  
再回复一下，情况有变化了。中南海看了这里的报告，感觉不能再拖延了。准备无论牺牲多大，也要尽快解决问题了。当然，包括解决品葱。
        


            
### 品葱用户 **西门1984 Helloworld123** 评论于 2020-02-11
        
> 我问一下一下这个帖子里的武汉人，看中国外的网站武汉这么凄惨，为什么我认识的2个武汉人（他们人在境外，...

  
帖子里的武汉老乡都是有吃有喝的，岁月静好，他们只是急需专业和智能化的公共治理团队。ps：希望你朋友家人别被感染，也离万人坑远点。祝武汉和平，人人健康，山河宁静。
        


            
### 品葱用户 **给朕宽衣就完了 Helloworld123** 评论于 2020-02-11
        
> 我问一下一下这个帖子里的武汉人，看中国外的网站武汉这么凄惨，为什么我认识的2个武汉人（他们人在境外，...

  
因为长辈们大多用的是微信吧，而且子女不在身边，这样少一些担心罢了。当然，对一些言论是需要自己判断真伪的。
        


            
### 品葱用户 **longstring** 评论于 2020-02-10
        
武漢起義，借病毒之勢，靠口水攻略。  
恐懼曾是政府最大的武器，但在這個時勢，那將是人民最大的武器。
        


            
### 品葱用户 **乳得欢** 评论于 2020-02-11
        
这是爆料啊？也太没内容了吧。我怀疑这是所谓高层的人爆料。湖北省委搞团拜会就说明省一级高官也不了解真实的情况，又何来一月份问SARS是否爆发。而且高官内部的对话方式绝不会是“这是违法的”这种这么官样文章的话，这听起来很像是个普通老百姓家里的对话。周恩来让王震出任副总理时这么说的：“胡子，主席想让你干个副的，你是想管内还是想管外啊？”周恩来可没有说：“伟大领袖毛主席提议，经全国人民代表大会投票决定，选举王震同志出任国务院副总理。”这种官样文章。官话是将给外人听的。
        


            
### 品葱用户 **何CC 林肯** 评论于 2020-02-11
        
> 在民主國家鐵定完蛋，但在厲害國新聞訊息是可以操之在己的，輿論是可以掌控的，到時候在碰瓷美國化武陰謀論...

  
这招太蠢了，自损一万，伤敌二十。而且现在言论稳定也一直摇摇欲坠，黑天鹅太多了，聪明的人民一早觉醒了，愚蠢的被铁拳锤一下也醒了。GDP保不住，稳定也保不住，但凡早半个月干预，情形也不至于这么差。中共怎么智商成这样了。
        


            
### 品葱用户 **mamay5 西门1984** 评论于 2020-02-10
        
> 哪有那么多ICU给人住啊。网上有所有医院的icu数目，那么多重症，icu哪里够。即便托关系住院的，住...

  
icu数目在哪里看？  
重症病房不就是icu病房么？
        


            
### 品葱用户 **蔷薇色** 评论于 2020-02-11
        
太晚了！
        


            
### 品葱用户 **Ambulance 窒息中求生** 评论于 2020-02-11
        
> 再回复一下，情况有变化了。中南海看了这里的报告，感觉不能再拖延了。准备无论牺牲多大，也要尽快解决问题...

  
  
蛤？你不要吓我.......已经确定要铁拳我们了吗？！
        


            
### 品葱用户 **十九鹛 傳播真相** 评论于 2020-02-11
        
> 我是醫院工作的 我看到火神山醫院我保證百分之一百會交叉感染 雖然本來都是收感染的人 但這個惡劣的環境...

  
  
全国各地送进去的医生现在怎么样了？是不是原来的医生都感染了？
        


            
### 品葱用户 **窒息中求生 Ambulance** 评论于 2020-02-10
        
> 蛤？你不要吓我.......已经确定要铁拳我们了吗？！

  
确定。 品葱的级别已经超过连登了。最近品葱上的内容，有一些是以前的报告中没有出现过的。这样发展下去，品葱会成为敌总指挥部。昨天开了高级别会议，再拟一个详细的评估报告及打击方案，尽快实施。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14202)

