---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T03:59:15.637550+00:00
date: 2020-10-11T00:00:00.000Z
title: "这几天管制制度是不是有刹车倾向？"
author: "TTTTTshen"
tags: [中共,中国,审查,墙]
---


### 品葱用户 **TTTTTshen** 提问于 10/11/2020
    
先是出了“合法”翻墙的Tuber浏览器，接着恢复NBA转播，包括“上帝之鹰"等号要么被审核，要么退出，要么直接被铁拳  
今天大量社交平台“敏感词”“敏感图像”被解禁，包括音乐平台很多以前封禁的歌曲重新出现，我自己有用的一些网站以前发一些男性裸上半身，或者女性小露乳沟的图片（无色情）都会秒被炸，但今天试验了好几次，甚至发全裸露图片都通过审核..  
是在刹车吗？  
不过粉红们已经集体皇恩浩荡了
    
                

### 品葱用户 **Kagayaku** 评论于 2020-10-11
讨论

        
h花那么多财力搞得gfw 现在又出“合法”翻墙 土共的逻辑你永远没有办法理解  
先让一部分人翻起来？
        
                

### 品葱用户 **CalvinKang** 评论于 2020-10-11
讨论

        
没出大动静前不要太浪费脑细胞，中共是个烂到根的组织，它的一切行为在没有既定事实作为佐证以前，一律当做为续命或割韭菜处理。
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-10-12
讨论

        
我觉得是网管的工资发不出来了吧。  
  
NBA重新开播肯定是因为赔钱太多要及时止损的原因啦  
  
至于孟大佐和什么孤蝉一类的那些人，按他们统一发出来的是说“违反外交政策”，这个应该就是义和团被卸磨杀驴了。加速主义好啊
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-11
讨论

        
现在共党的威胁主要是外而不是内，要刹车也是外交上，赶紧歌颂中美友好、给川普送上贸易大单、停止战狼外交，就目前来讲，党国还不屑于看草民的意愿。
        
                

### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-10-12
讨论

        
還是說他們沒錢請網管炒了一大批，所以什麼都出來了
        
                

### 品葱用户 **喜文** 评论于 2020-10-11
讨论

        
一個平台如果沒有一個正規的審核體是，怎么能夠發展，隨便一個阿貓阿狗都來，不亂套了么？
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-10-12
讨论

        
垂死挣扎的手段！！大伙不吃这一套，一定要让共匪死！！
        
                

### 品葱用户 **天灭破乎** 评论于 2020-10-11
讨论

        
中共终于认识到让毛左当政是在加速了，  
  
二十二十
        
                

### 品葱用户 **SCPagent** 评论于 2020-10-12
讨论

        
看久一點,之前也有類似的短時光..  
  
另外12時一堆人很興奮..
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32043)

