---
layout: default
Lastmod: 2020-08-07T02:11:42.926664+00:00
date: 2020-08-07T00:00:00.000Z
title: "为什么全球变暖与中国无关？"
author: "aka野火"
tags: [中国人]
---


### 品葱用户 **aka野火** 提问于 8/7/2020
    
之前上油管就看到过美国大学生博主和同学们带上自己精心设计的保护地球的标牌来到市中心参加 抗议全球变暖 的活动。现场人很多大致几千人 大多数人都是青年人。  
  
近期看到自己许多 注意是很多 喜欢的外国影星Eva Green,Anade.Armas,傲慢与偏见里的keriaknightley等等在ins上提倡保护地球的活动，包括地球变暖，亚马逊森林频繁大火，海平线上升的一系列生态环保问题。  
  
但是我在中国到目前为止 至少在这两年内从未听到 全球变暖 这四个字，不论是在新闻，还是任何明星博客里，还是论坛里。从来没有过。  
  
我知道中国现在道德底线很低，夹缝中生活的方式已经使人民成为精神崩溃的老鼠。  
  
社会福利沾边的东西少得可怜，人文关怀这个字估计在中国字典里不存在  
  
尤其是全球变暖这个词感受极深。前段时间这个词在外国已经多次成为了一场极其重要的运动。  
  
而反观中国，天朝人民再一次坐在家里用自己的键盘嘲笑提倡 拯救全球变暖 运动的  
瑞士女孩。抛开这个女孩的戏剧性来看，至少她关心全球变暖并为此付出，而反观天朝人民的样子像极了跳梁小丑。  
  
什么是全球变暖？对不起，你再说一次，我确实没听过誒。
    
                

### 品葱用户 **分號** 评论于 
        
上海垃圾分類做的如何？
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 
        
那女孩是瑞典，不是瑞士。。。
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-06
        
环保女孩是白左，所以还是不要提的好，中国人现在不管墙内墙外还没达到北欧那种思想境界，社会也还停留在弱肉强食、社达的层次，没空管气候变暖。我国也不是没有华左，姚晨、杜小月（本名忘了）不就是，但你说接收难民，那不扯淡么，中国这个环境和发展程度还接收难民？环保同理。古人有言：仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。大多数人还没到这个程度，所以才会嘲笑白左，嘲笑欧洲绿化。我虽然能理解白左，但有的时候你得承认白左太理想化，有些脱离实际，一厢情愿。北欧至少高出中国两个文明阶段，你让国人怎么理解瑞典女孩的想法。就算有，也是适得其反的激进派，比如以前那些闹玉林狗肉节的，有些“左”只是跟风，只是借机搞道德绑架，但其自身并没有达到圣、贤的程度，反而透露着虚伪、表里不一的气息，这都败光了左的名声。
        
                

### 品葱用户 **中央加速委员会** 评论于 2020-08-06
        
一看你就没有认真学习过习近平生态文明思想，他高瞻远瞩地提出，到2035年，除了确保我继续担任国家主席之外，还要确保生态环境质量实现根本好转，美丽粪坑目标基本实现。做到中国处处都是梁家河，人人会修沼气池。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-08-07
        
当年柴静和丁仲礼的那个采访视频，  
柴静都快被墙内的那帮人骂成 狗了。。。  
  
怎么 能谈全球变暖？  
“没有，没有，没有，你是西方 的走狗。。。。”  
  
另外（跟全球变暖无关 ，倒是跟环境污染有关），当年柴静拍苍穹之下，开始 还是很多人关注的，可惜，言论一删，再一控制，就立马变了风向。柴静立马从关注对象变成批判对象，柴静基本就慢慢消失了。不过也幸亏柴静，PM2.5之后竟然成了大家开始关心的问题。这点上看，说明国内也是有人关心环境问题的，只不过，控制住 了，然后更多 的人就跟风 骂了。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-06
        
饭都吃不饱呢，还关注全球变暖？95%的中国人只想把日子继续过下去，谁还管那热带雨林烧不烧？像去年那种全球变暖抗议活动在中国根本引起不了任何共鸣的，哪怕是中共真允许上街，也没几个人想去，中国和发达国家特别是北欧国家，无论是收入层面还是精神文化层面，根本就是两个时代的档次。
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-07
        
一来，共党治下达尔文主义盛行，列宁斯大林毛泽东都主张人定胜天，所以共产主义国家往往偏执，不重视客观规律。加上体系臃肿，想关注也有心无力，只能在习大大的带领下种种树做做样子这样。多种几颗枫树给维尼整点枫树蜜  
  
二来，大部分发展中国家对环保都不重视，除了中国之外，印度，东南亚，非洲等国环境破坏环境都很厉害。举个例子，印尼的雨林被当地人为了种植烟草和橡胶相比于40年代破坏了三成还多(bbc纪录片的数据)，这些橡胶大多出口给了德国，中国，日本等制造业大国，你指望饭都吃不饱，生存问题没解决的国家去关注环保，有点难。
        
                

### 品葱用户 **雪克来提** 评论于 2020-08-06
        
国内对光伏行业的巨额补贴倒真的搞出很多过剩光伏产能，对气候变化也许会有积极一样，但这方面还是欧洲做的最好
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29486)

