---
layout: default
Lastmod: 2021-11-21T04:16:17.281680+00:00
date: 2021-11-20T00:00:00.000Z
title: "从芝加哥学生郑少雄遭枪杀谈美国和中国的“安全”的意义，我们谈的“安全”是什么？"
author: "极权之下无产权"
tags: [安全,								留学生,								枪击]
---


### 品葱用户 **极权之下无产权** 提问于 11/20/2021
    
最近有一个事情，中国留学生郑少雄在芝加哥大学附近遭枪杀。今年1月，也有一个中国留学生被枪杀，范轶然，也是芝加哥大学的。查了一下，两位成绩都不错，一路名校上来的。如若没有被杀，前途应该会不错。  
  
这个事情使得我不由地再次思考，我们经常讲的“安全”，究竟指的是什么？中共当然会夸中国的安全是最好的，这个葱油们也是嗤之以鼻的。葱油们应该是认为美国安全的为多。回到“安全”这个词本身。  
  
0\. If "安全” ="因为泛政治原因遭到迫害"，那么，中国是极不安全的，美国等是非常安全的，这一点我相信大家不会有异议。  
  
1\. If “安全” = “骚扰、霸凌、欺辱”之类的，那这些在中国很多见，从有权有势的官员、私有企业管理层骚扰霸凌下属，到性侵害。并且侵害之后没有后果，如最近的彭帅张高丽事件等等。美国应该会少很多，并且一旦骚然、霸凌之后是会有严重后果的，舆论上和法律上。  
  
2\. If “安全” = “自行车被偷、手机被偷、电话诈骗”之类的，那在中国也很常见，并且也是我们熟知的报案后没有下文，除非你是住在中国的美国人。  
  
3\. If "安全” = “报复社会/无差别杀人”, 那么中国近年来屡有张献忠出门开车撞人、幼稚园杀孩等等。美国有一些枪手由于各种目的冲进公共场所扫射杀一堆人的事件，数量上也是隔一段时间就会有一次。  
  
4\. If “安全”= “遭抢劫、性侵后被杀”，这个问题就有意思了，因为中国是没有枪的，对方有武器的话，一般总是刀。那么，在一般情况下，至少有搏斗的的可能（虽然说如果受害者是女性，可能情况会比较困难），被弄死的概率，不能说是很大的吧。美国的话，因为被害方不一定有枪，则很有可能莫名其妙就被突突就挂了。  
  
5\. 还有食品安全，医疗安全这些，我就不讨论了。  
  
综上，我觉得我们一般所说的“**中国的安全**”，**指的应该是你不容易轻易死掉**（当然了，有人可能觉得这个标准是不是太低了，只是“勉强活着”）；我们说的“**西方的安全**”，指的是“**综合方面的安全**”，包括了实物财产、虚拟财产、人的尊严、人的权利之类的，但是如果是在有枪的国家，我们无法否认，我们走在路上也好，还是经过什么地方也好，或者是在与人出现争执的时候也好，确实得小心对方突然决定请你吃花生米的。  
  
我称赞美国的宪法第二修正案（Second Amendment to the United States Constitution）和它保障人民持有和携带武器的权利，但这在一定程度上又使得我不得不警惕它带来的安全问题。
    
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 
        
你很担心的话就去允许open carry的州，尽量不去禁枪场所。
        
                

### 品葱用户 **伊克赛汀** 评论于 
        
@李瑞环: 你想多了，美国持枪谋杀率最高的几个州都是允许open carry的。
        
                

### 品葱用户 **敏昂莱大將v** 评论于 
        
@伊克赛汀:你說的是芝加哥，紐約，巴爾的摩，還是舊金山，洛杉磯，波特蘭？
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
@伊克赛汀:德州枪支暴力可没加州高 就连疯子居多的佛州都没芝加哥高
        
                

### 品葱用户 **伊克赛汀** 评论于 
        
@敏昂莱大將v: 说起美国你是不是只知道那几个大城市？大城市大部分是民主党执政没错，但是红州农村的枪杀率更高，只不过你没听说那些地方而已。 [https://www.cdc.gov/nchs/pressroom/sosmap/firearm\_mortality/firearm.htm]( "https://www.cdc.gov/nchs/pressroom/sosmap/firearm_mortality/firearm.htm")
        
                

### 品葱用户 **伊克赛汀** 评论于 
        
@北美carl: 德州和佛州枪杀率都高于加州，当然绝对数量加州最多，因为人口多。[https://www.cdc.gov/nchs/pressroom/sosmap/firearm\_mortality/firearm.htm]( "https://www.cdc.gov/nchs/pressroom/sosmap/firearm_mortality/firearm.htm")
        
                

### 品葱用户 **敏昂莱大將v** 评论于 
        
@伊克赛汀:不好意思你這套數據不能說明任何問題，因為cdc統計槍殺是包含自殺的，而自殺占到大多數的槍殺死亡，紅州因為人人都有槍，所以選擇用槍自殺的更多而已。如果是槍支犯罪，前全美國前20名的縣有19個都是民主黨長期執政
        
                

### 品葱用户 **叔本华主义者** 评论于 2021-11-20
        
这里就不讲什么哲学道理了。本人介绍一个在这里都很有名的Virtual Youtuber关于这个问题的浅显易懂的看法。她说她不大敢回到美国生活，因为她喜欢独居（虽然现在是和某友人K一起住），而美国治安太差，女性一个人独居是很危险的，要是和图谋不轨的人动起手来是肯定没有胜算的。因此她认为有枪很好，因为如果双方都拿枪的话战斗力就平等了，这样女性也就不再处于被动的不利地位上了。因此美国人选择持枪除了维护自身安全的考量之外，更有一种追求平等的精神在里面。你们觉得她说得好吗？请为她鼓掌，谢谢。另外下面这话就不是她说的而是本人说的了。既然持枪体现了平等的精神，那么根据逻辑我们可以推导出来，反对持枪的人，甚至是想要动第二修正案的人，就是在根本上仇视平等的人。而这些人有一个共同特征就是天天都在叫嚣平等啊这个哪个的。你们说是这样吗？  
  
（你们想得没错这个Virtual Youtuber就是桐生ココ）
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2021-11-20
        
我在芝加哥待过挺长一段时间，芝加哥那破治安真的没啥可洗的，约等于桂枝八九十年代县城水平加上枪支毒品泛滥。伊州作为铁蓝州，这个治安水平也是我看不顺眼民主党的一大重要因素。全伊利诺伊的流浪汉罪犯都集中在那一圈。我后来回到东部一度觉得纽约怎么这么顺眼。  
  
我还是反对持受害者有罪论的，这次事件就是芝加哥烂了这么多年治安的一个侧面反映。品葱人也别纠结于什么给桂枝递刀子五毛带节奏之流了。民主党这执政水平就是不行。海德公园还是芝加哥治安不错的东区。他妈的就这？  
  
  
顺便提一嘴，芝加哥现任市长，非裔，同性恋，女人。味太对了，这太民主党了。崛起也是靠黑人事件上位。真不愧是民主党连任了超过八十年的铁蓝城。这位市长同志上任就要改革治安，改了三年，西城犯罪率没咋变，本来治安良好的东城咋又升起来了？真是口号喊的震天响，落到实处就拉稀。  
  
伊利诺伊州乡下各城治安不错，虽然税挺高的，但是治安相比东部各州要好的多。不是我尬吹川同志，川普在伊州乡村广受欢迎全靠芝加哥的摆烂抬起来的
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-11-20
        
同志这种问题先放一放 还是先讨论彭女士对颠覆贵党有效一些
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-11-20
        
沒辦法，芝加哥常年有色人種犯罪率極高，當地政府沒錢，警力少，這些黑人或黑墨殺大陸人的事，在武漢肺炎後必然會增多的。
        
                

### 品葱用户 **恐怖机器人** 评论于 2021-11-20
        
小事一桩，毛泽东时期共产党杀几千万人因为不算治安案件，所以安全得一批
        
                

### 品葱用户 **shitjp** 评论于 2021-11-20
        
郑被枪杀是他自己的应对有问题，面对抢劫，奋起反抗，没有很好的衡量后果。他这种事件属于抢劫后遗症，而不是主动枪杀的一种事件。即便换在中国，别人持刀抢劫，反抗被捅，和这件事效果是一样的，和有枪无枪没有什么关系
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2021-11-20
        
"安全"不是绝对值，都是有"代价"的，而且和其它事物一样存在边际效应。“风险”需要与“收益”相比较才有实际含义。
        
                

### 品葱用户 **真主至大** 评论于 2021-11-20
        
安全是什么？安全就是你不会担心自己随时会有生命危险
        
                

### 品葱用户 **Studebaker史刁碧嘉** 评论于 2021-11-20
        
抓到一个在美国容易被枪击杀死在中国很难就觉得美国很不安全中国很安全，  
  
而剩下的安全中国全部不合格。首先在路上就更容易被车撞死
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/43105)

