---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:02:33.697888+00:00
date: 2020-06-21T14:02:31.735850+00:00
title: "中国社会科学院学部委员不是中国哲学社会科学（界）的最高荣誉称号"
author: "朱莎"
tags: [学部委员,中国社会科学院,大学,社会科学界,000,哲学,30,荣誉称号,大概,方面军,新语丝]
---

中国社会科学院学部委员不是中国哲学社会科学（界）的最高荣誉称号

作者：朱莎

《中国社会科学报》2016年11月25日第2版刊登了王伟光院长、研究员的文章《〈中国社会科学院学部委员学术自传〉序》。文中提到：“学部委员是中国哲学社会科学（界）的最高荣誉称号”。这句话还出现在该报同日第1版右下角的提要中。王伟光研究员在这里玩了一个文字游戏，没明确说是中国哲学社会科学界或中国哲学社会科学战线。但从字里行间和前后语气判断，他说的是中国哲学社会科学界。但我们认为，中国社会科学院学部委员仅仅是中国社会科学院这个正部级单位内部5000多学者职工中的最高荣誉称号，远非中国哲学社会科学界或中国哲学社会科学战线40余万学者中的最高荣誉称号。

从2006年以来，中国社会科学院开始遴选学部委员。目前，共产生了194位中国社会科学院学部委员和荣誉学部委员（其中学部委员61人，荣誉学部委员133人）。不过，他们并不是从全国哲学社会科学界40余万学者中选出的，而只是从中国社会科学院的5,000多人中选出的。那么，全国哲学社会科学界或战线有哪些方面军或系统呢。

至少有六大方面军，社科院系统只是其中一个，而且是比较小的一个。而且社科院系统除了中国社会科学院，还有各省市自治区的社会科学院，这个子系统在职在岗的学者大概有20,000余人。还有各地市州的社科所，这个子系统内的社科学者大概有30,000余人。当然，中国社科院的整体水平要比地方社科院高点。第二。党校系统，包括中央党校、各省市自治区各部委党校、各地市州和正厅级单位党校。这个方面军的人数大概有30,000余人。也自然层级越高的党校水平也相应高点。第三，中央各部委和各省市自治区的社科类研究所，这个系统大概也有1万多人。第四，军队系统。包括军事科学院、国防大学这两个正大区级单位，还有许多院校，还有许多研究所。这个系统大概也有1万多人。第五，出版编辑系统。大量文科的学士、硕士、博士、博士后到了出版社、报纸、杂志社当编辑记者等。他们中的许多人在坚持社科研究，并也有一些成就。这个系统大概有50,000多人。第六，最后一个方面军便是最大最庞杂的方面军，也可称之为哲学社会科学人文科学研究战线的主力军，即大学—高校系统。两千多所高校内部的文科教师大概有30多万。其中又分几个档次，二加七大学最高档（共九所），九八五大学较高档（除二加七还剩30所），二一一大学110余所（除九八五外剩70余所）。一般大学877所（除二一一外还有760多所），大专1220多所。它们拥有的文科教师30余万人。总体来说，二加七大学的教师水平最高，九八五大学的教师水平较高，二一一大学的教师水平也可以。一般大学的教师水平中等。大专的教师水平低点。

以上各方面军所加之和为40余万人。由于中国社会科学院学部委员只是从中国社会科学院的5,000多人中选出的，不是从全国社科界40余万人中选出的。所以，它只是中国社会科学院内部的最高荣誉称号，远非中国社会科学界的最高荣誉称号。

那么，中国社会科学院学部委员的水平成就影响造诣学术地位与大学的教授博导们比怎么对应和衔接呢。我个人认为，社科院的学部委员大概相当于全国重点大学（指二一一大学及其以上）的二级教授，大概相当于非重点大学的长江学者（如果有的话）。他们低于全国重点大学内比二级教授还高的名目繁多的什么资深教授、一级教授、终身教授、杰出教授，等等。当然，也可能有极个别例外，比如王伟光院长、研究员（自然也是该院的学部委员）的水平成就影响造诣学术地位可能就与那些个教授相当甚至更高。

(XYS20161210)

