---
layout: default
Lastmod: 2020-04-24T01:45:50.555987+00:00
date: 2019-08-16T00:00:00.000Z
title: "我眼中大陆目前的真实现状（可能比你们想的还糟糕）请帮忙备份"
author: "奥利给龙鸣"
tags: [现实现状,中国,文革2.0,个人经历]
---

**请好心的朋友帮忙备份或转载，因我所处的特殊环境，随时会删除此文！**  
**\[b\]请好心的朋友帮忙备份或转载，因我所处的特殊环境，随时会删除此文！**\[/b\]  
**\[b\]\[b\]请好心的朋友帮忙备份或转载，因我所处的特殊环境，随时会删除此文！**\[/b\]\[/b\]  
  
我是大陆一名辍学的大学生，小时候个子矮小，经常受人欺负，这让我更加同情弱者，每次看到多数人打着某个口号对少数人的尊严肆意践踏，我就想要弄清楚其中的原因，鸡蛋和高墙，我永远站在鸡蛋一边。然后成长阶段我没什么朋友，就独来独往，这给了我很多看书和思考的时间，上大学有一天看到杨显惠和乔治奥威尔的书，我真的悲愤交加，又陷入深深的恐惧中，书里写的都是已经发生过并且还会继续发生，我很害怕他们的监管将来会深入到思想当中，连你想什么都要管。如果只允许一种声音存在，那么这种声音基本上就是谎言，所以凡是有监管和审查的地方，各种消息我都会保持清醒和理性。想想我有点对不起父母，我来自农村，家里条件不好，好不容易上了个重点大学却中途退学，没跟家里说，不知道怎么办，我打算回去复读，重新考，将来能有机会出国去看看。  
  
本人水平有限，语言难免粗鄙，但只是为了说明一些道理  
  
谈谈我看到的大陆目前状况  
  
1、从上到下，从宣传到外交的流氓化。  
特别是外交部发言人的风格，胡温时期，虽然翻来覆去就那几句话，但总归属于台面上的东西，属于外交辞令。到了庆丰年间，对外强硬蛮横甚至泼妇化，成为外交系统内部一种被欣赏和鼓励的风格，叫的最凶的那几个人升的也快，纵观被党媒和粉红吹捧的那几次发言，流氓化是其次，起码可以说很不专业，“不服憋着”，“搅屎棍”这种话都能堂而皇之地说出来，美其名曰“怒斥”、“怼”。意识形态宣传方面就更不用说了，把泼妇和无赖碰瓷者塑造成榜样是常有的事。你随便打开大陆一个综合网站，第一行一定是“习大大牵挂这困难群众”之类的，然后滚动的图片新闻就是“香港废青阻挠游客回家”，“美国吓尿，贸易战求饶”等等之类的，懒得截图了，你们随便看看那些门户网站，比如hao123，网易等等，真的。  
所谓“爱国群众”的流氓化，人家说爱国主义是流氓最后的庇护所，此言不虚，打个比方，某强盗在村里奸淫掳掠无恶不作，等日本人一来，高喊自己是中国爷们儿，打着爱国旗帜，对抗日本人，自己的罪恶一下子就洗白了，摇身一变成了大英雄。现在不知道所谓的“爱国群众”里混着多少这种人，那些喊着打美国踩日本的人，现实中可能是逼良为娼放高利贷的混蛋，我见过好几个，包括一些贪污受贿的敲骨吸髓的官员，微信朋友圈里叫的比谁都激进。  
不仅是人的流氓，行为也很流氓，话说爱国不应该是道德制高点吗，明明你们这么有理，为什么表现得像极了穷凶极恶的暴徒，打砸抢杀，伤害同胞，爱国应该是感化，不是威胁，你用那么恶毒的语言和行为对待别人，用U型锁砸开日系车同胞的脑袋，他就会爱国了吗？何况不爱国这顶帽子还是你们给扣的。我前几天还看视频几个东北人在香港骂示威者，语言肮脏下流，一幅流氓作风，大喊操你妈香港是中国的，咋滴，还要打人，话说人家为了什么示威你都没弄清，你这样骂人打人，他就会心悦诚服吗？网上全是叫嚣着要过去杀光“港独狗”的义和团，从内地到海外，明明打着爱国旗号，自以为占领道德高地的战狼们，言行却如此肮脏暴戾，到底是谁在辱华？那个在英国大闹会场的战狼女记者，那些气势汹汹的留学生，显然把无知无理的所谓“爱国义举”当成了博眼球、回国升职的投名状！  
  
2、中共绑架了中国，甚至绑架了中国的所有东西，说中国政府不好，就是不爱国，说中医不行，就会被骂是慕洋犬，说臭豆腐不健康，就会被骂吃洋快餐很优越吗？甚至于中共看不惯谁，就可以给他扣上辱华的帽子，现在这一手法已经被一些坏逼运用的炉火纯青，过去一年，所谓的“辱华事件”层出不穷，仿佛你华除了被辱就没有其他存在形式了。在各大论坛，你出来澄清或者发表大部分粉红战狼不喜欢的言论，无论你的留言再靠后，少则十几个骂你，骂完还要私信骂，真的，无论你的留言再不起眼，都会被围攻，然后被举报删除，这点在b站知乎尤为明显。  
过去几十年，中共成功的把维持领土统一主权完整树立成每个中国人的底线，但可恨的是他们混淆党、国、政府这几个概念，于是，凡是与中共利益相违背的，就有可能被宣传成港独，台独，疆独等等，话说国民党不是也喊着光复大陆吗，别说台湾回归了，就是大陆给台湾，让台湾人来治理，他们会不愿意吗？所以说不是独立的问题，是谁统治的问题。正如我前面说的，中共让统一完整成为每个人的底线，所以只要给你们扣上港独台独的帽子，大陆人就会前所未有的群情激愤，这招屡试不爽。  
  
3、中国有七八千万人靠财政吃饭，政权把几乎所有人的生计绑在跟自己一条船上，考公务员一年比一年热，倒不是他们想着升官发财，而是公务员这份工作确实做到了很多企业给不了的，比如产假，比如较小的压力，因为中国最大的企业是中共，他们掌握着社会资源，所以才能给出这种条件。中共的控制无处不在，而中共本身又好像不存在过一样，因为它已经像空气一样遍布各个角落，和社会生活融为一体，人们习惯了空气，没人会在意空气。路上有道墙，没人问这墙为什么在这里，他们潜意识里默认了墙的存在。比如，有亲戚问我入党了吗，我反问他入哪个党，他像看傻子一样看我，七一的时候有人跟我说今天建党节，我反问建哪个党，他说还能有哪个，共产党啊，我说那为什么不把节日说成中国共产党建党节，每个人和每个媒体都只说建党节？这就是我说的，人们潜意识里已经默认了共产党是唯一的合法的永恒的的存在，这不是处于恐惧，真的是习惯了，没有丝毫的怀疑或者感觉不对劲，甚至已经忘记它的存在，所有的监管和控制就像地心引力一样，一直都有，毫不奇怪。这是绝大多数大陆人的真实心态。  
  
4、对中共不满的大部分是五六十岁的人，年轻人大部分是它的捍卫者。我只是陈述我看的事实，不是说人们应该觉得中共好。五六十岁的受中共伤害最大，所以反共的很多，但他们不咋上网，而且很少将这种想法传递给下一代。下面我分年龄段谈谈大陆年轻人的想法。  
80后，对中共不满的，有能力的肉身翻墙，人在国内有家庭有房子的，都很谨慎，不会随便暴露的自己的想法，甚至有时候会安于现状，沉浸于那种“利己智慧”中，而且他们也不是支持自由民主的主力军，毕竟都快四十岁的人了，上面指的是对中共不满的人，支持中共甚至没有意识到80后的才是大多数  
  
90后，00后，小粉红的高发年龄层，我不确定翻墙的有多少人，但我看到的事实让我很悲观，举个例子，李某，高中同学，父亲是贫困县国土资源局副局长，母亲也是个领导，家境优越，肯定不是靠工资那种优越，还没毕业，家里就在上海买了两套房。李某出国留学，在国外与香港留学生对骂，撕毁人家的海报，阻挠游行（反对别人的正确方式是他说他的，你说你的，以理服人，你不赞同，也要捍卫他说话的权利，而不是让对方闭嘴），并把对骂视频发到高中群里，群里人皆拍手称快，称其是真男人，爱国好青年，痛骂“港独狗"。但从没有人想过他爸妈送他出国的钱哪里来的，他爸爸在工作中大笔一挥，随便签几个文件，会不会伤害别人的利益，他爸妈送他出国了，会不会在他们县有另外几对利益受损的父母无法给孩子提供足额的学费。没人想过，都在欢呼称赞。他撕海报，不是为了作秀，是他的思想真的就是这么想的。出国留学的90后00后都这样反对民主自由，拥护防火墙，其他的可想而知。前几天我去上海某顶尖高校找同学，吃饭间听到旁边几个一表人才的学生在说香港最近的事，我听的很清楚，一个人说：”都是美国挑的事，那群港独奴才就应该被枪毙“。我气的饭都吃不下，真的很愤怒，但也很悲观，这可是国内顶尖大学的学生啊，他说不定也要出国，怎么会这样想，我不明白。  
  
5、小粉红真的很恶心，他们刚开始是谩骂侮辱，后来还不过瘾，开始碰瓷装可怜，明明他们取得舆论的全面胜利，还要装出一幅受欺负的样子。常见的就是，一个视频讲臭豆腐的，根本没有人说臭豆腐不好，然后留言点赞第一的言论往往是”慕洋犬们又开始叫了，吃洋快餐吃出优越感“，一个新闻下面明明全是极端民族主义和低级红的言论，不同的意见早被删光了，小粉红还要装可怜，说“XX网是洋奴吗？老子发个爱国言论都不行？”。这就是我说的碰瓷装可怜，这比直接骂别人慕洋犬还要恶心和卑鄙。刚开始是在相关的内容下带节奏，后来无论是什么内容，总能在评论点赞前几名中找到到节奏的，你浏览着不相干的内容，莫名其妙就会吃个苍蝇。然后就是黑白颠倒是非不分，中国有什么出名的案子，一点都不敢往执政者那个层次联想，比如孙小果案，美国一有案子，立马开喷”不是宣称自由民主吗？让慕洋犬好好看看，挨几颗子弹“，其思维唯有在这一层能如此跃进。我很奇怪，这么恨自由民主，为什么不去把路边的社会主义核心价值观牌子里”自由民主“这几个字挖去。  
  
6、两大背锅侠：“境外反华势力”和所谓的“资本”，第一个就不说了，第二个尤为可笑，比如有房价问题，明明是政府的责任，评论一些睿智就会跳出来带节奏，什么“资本从出生每一个毛孔都流着肮脏的血液”，唉，他那点知识储备也就是限于政治课教的那点马原毛概了，你社会主义国家，资本敢不听你共产党的？把锅扔给所谓的资本，不是自己打自己脸吗？这些五毛粉红对舆情非常敏感，凡是不利于共产党的，在你还没联想到之前他们就把节奏引开了。  
  
7、我以前以为红卫兵那代人死了社会就会好些，现在这些“墙一代”（从记事起就有墙的）其又红又专的程度有过之而无不及，这种洗脑对大部分人来说是不可逆的，而且会遗传给下一代，阴魂不散，我对未来非常悲观。要想改变阿Q，只有赵老太爷的巴掌！！！！要想改变小粉红，只有当他们的家人成为维稳对象，被拘禁扇耳光，才会醒悟。那些拥护文革的，你们最好祈祷自己是最底层的，因为当你借机发泄仇恨时，会有比你更惨的乞丐或者什么人，来革你的命！  
  
8、“人民”总是被强奸，中共反对的就说是人民反对，中共想要的就说是人民想要，日人民报连“亩产万斤”都上过头版，一个党媒，人们却奉为圭臬，什么人被人民日报点名了，一群阿Q就高潮了，仿佛人民日报是他们自己家开的，自己有什么不公遭遇，发微博@人民日报，共青团什么的，颇有种青天大老爷给自己做主的感觉  
  
9、小粉红的选择性失明和可笑逻辑，我讲的都是我亲眼看到的，比如，好莱坞某电影要在大陆上映，小粉红战狼说电影辱华，大肆批判辱骂电影和影迷，然后电影不在大陆上映了，有小粉红说“美国人这么怕我们吗，还有没有点文化自信？”可笑不可笑，诸君？天天说美国自由民主是骗人的，自己打出自由民主这几个字还要用拼音或同音字打出来，防止被屏蔽或删除，对防火墙视若无睹，可笑不可笑，诸君？  
  
10、我想谈谈共产党历来几个领导人给民族性中注入的东西，这种东西会遗毒无穷，毛讨厌知识分子，于是所谓的“接地气”成了政治正确，看谁不顺眼，觉得他装逼，你只要搬出什么“劳动人民”、“人民群众”，你就赢得道德制高点，他们非常喜欢把教授也好，精英也好，扒掉人家的西装，把人家拉到地上，弄成泥腿子，观察人家拉屎撒尿，显示出自己与他们没什么不同，通过贬低别人来获得成就感，其实是农民式的自卑。这种手法也被一群坏逼运用的炉火纯青，比如以前有高铁上吃泡面被投诉的新闻，有的坏逼就说“人民群众喜闻乐见，你不喜欢你算老几，怎么的？喝咖啡的看不起我们吃大蒜的？”再比如之前微博上王思聪跟一个所谓的“农民作家”争论，那个作家写作水平充其量地摊故事会水平，人是个坏逼，他带了一波民粹主义节奏，宣扬不要学英语，发扬中华文化，王思聪跟他对骂，然后那坏逼就搬出“劳动人民”了，说：“王思聪你凭什么看不起劳动人民！”王思聪立马哑火了，赶紧删微博当做无事发生。看看吧，就是这样，就是这样一批人，他们拿无知当本钱，拿流氓当勇敢，仗着自己人多，仗着自己蛮横，把中国变成一个盲流乌合之众的国度。毛的讲话风格喜欢说“搞”，做什么事情就是“搞”什么，大手一挥，事情就干成了，在他们眼里，人民不是人民，是报表，是数字，是材料，是政绩。记得有个军方人士说：“中美一旦爆发战争，中国会做好牺牲西安以东的所有城市的准备”他说这话前跟西安以东那些人商量过吗？我敢肯定他老婆孩子肯定不在西安以东。毛以前去苏联，说中国人多，死几千万没什么，让苏联官员都很震惊。这种风格就是今天几乎所有的中共党员干部的风格，简单粗暴，无知蛮横，不把人当人看。中间的领导人我不太清楚，习的狂妄自大也必将会注入民族性中，并留存下去。人身体病了还可以医治，精神残疾了真没办法了，把人们的思想禁锢到畸形，将来就算中共下台了，上去的还是那些野心家和精致的利己主义者  
  
11、这种从小到大的仇恨教育和混蛋逻辑已经扭曲了一代中国人的思维，大部分人已经失去了明辨是非的能力，你们有没有发现，无论是政治话题还是别的话题，很多人在反驳别人时，用的都是所谓“饭圈”那种sb逻辑，例如“你行你上”，“不喜欢就滚没人逼你”等等，细想都很可笑，就是这种sb理论在中国泛滥成灾！  
  
**12、你们有没有想过？打着红旗反红旗是目前大陆唯一的也是最安全的表达诉求方式，比如如今大陆某些地方抗议强拆，只能搬出习近平或者毛泽东的照片上街游行，比如文革期间知识分子为了保护自己不被红卫兵伤害，只能搬出“毛主席的话“，本质上没有跳出这个圈子，客观上还是承认皇帝永远是正确的，错的只是手下人这一原则。也就是说世界上只有一个不容置疑的东西，这个东西可以用来当成打人的棒子，也可以当成盾牌，但无论是打人的还是被打的，都在无形之中助长了这个东西的权威，使得这东西越来越不容置疑。**  
  
  
13、我们是极少数人，你看看这网站才几个人浏览，中共在大陆那些宣传，点赞评论轻轻松松破亿，比如知乎，15年以前还是一个很理性素质比较高的社区，现在劣币驱逐良币，三天两头类似“如何看待xx辱华”的问题就占据头条，不用点进去就知道，高赞一定是这种答案“中国强大了，有些人跪久了站不起来”、“试看将来地球，必是赤旗的世界”、“美国自由民主都是骗人的，看看黑人的待遇”，剩下的都是些无脑低级红，点进他们主页看看，说不好听的，都是臭鱼烂虾，完全不是知乎以前那批用户。后来我分析，为什么知乎粉红化这么严重，可能还是我之前讲的，他们见不得精英，有种骨子里的自卑，心里想，”你知乎不是天天装逼，天天宣扬外国好吗，我偏把你搞臭，把你弄成泥腿子论坛”。你发个不同意见，分分钟被骂的自闭，然后被举报封号。豆瓣也是如此。  
  
这些混蛋在给人民喂屎，造就新的义和团，逆向淘汰掉真正想让这个国家变好的人。这么多年过去了，还是这样，中国人从不曾感受到身为人的尊严和自由，一套房子就把你一生甚至两个家庭的一生绑架了，像猪狗一样活着，仅仅是活着已经拼尽全力，中国可能有很多爱因斯坦，有贝多芬，有梅西，但他们从来不能发现自己的天赋，从来不能探索生而为人的无限种可能。很喜欢王康先生的一句话，他希望看到中国能有一次道德的重建，一次文艺的复兴，然后在此基础上完成不可逆转的制度的转变。我希望中国人不在受苦受难，活得那么艰难，也不必苦仇大恨的革命造反，而是有一天，能用幽默和乐观去解构专制集权，撕开他们的面纱，天晴时也不会陷入对阴云的恐惧，就像对付黑社会，除了法律，还要对其进行鞭尸，把他们变得滑稽搞笑，比如把青龙帮叫成青龙学习小组，没有人会怕他们  
  
**他们最开始听不得批评，所以没有批评的声音了，然后暗讽甚至能让他们听出暗讽的意思也不行，后来你连沉默的自由也没有了，他们逼着你表态，再后来，大家比着看谁鼓掌鼓得响，赞歌唱得亮，我怕到最后，连你脑子里怎么想他们也要管了，他们不但要求你客观上歌功颂德，甚至要求你自发地这么想，要求你必须是心甘情愿地歌功颂德！**  
  
以上是我的所见所感，如果我没有站起来公然反抗的勇气，我至少有不配合作恶的勇气，我不会因为习惯黑暗就为黑暗辩护，即使民粹的声音再大，我也不会推波助澜，我相信有人会看见并记着每个人的言行，有些人，无论他是怎么想的，他的所作所为终将被钉在历史的耻辱柱上。本事再大，没有良知，没有思想，就是行尸走肉，古往今来，很多坏事都是一个坏逼领着一群蠢逼干成的。希望此文能对你们了解大陆的真实情况有帮助，欢迎转载，不用注明出处

            
### 品葱用户 **FreeChina1989** 评论于 2019-08-15
        
保持清醒 洁身自好 来日方长吧
        


            
### 品葱用户 **卡哇伊小狮子** 评论于 2019-08-15
        
哎 我们一起加油
        


            
### 品葱用户 **Bernstein** 评论于 2019-08-15
        
包子政府最让我看不惯的就是煽动民族主义，就算没有直接参与，至少是放任极端言论流毒
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠** 评论于 2019-08-16
        
“打个比方，某强盗在村里奸淫掳掠无恶不作，等日本人一来，高喊自己是中国爷们儿，打着爱国旗帜，对抗日本人，自己的罪恶一下子就洗白了，摇身一变成了大英雄。”  
  
这段话我在墙内见过类似的，但是是称赞这种行为。。。。
        


            
### 品葱用户 **爱心又来了21** 评论于 2019-08-15
        
唉～五毛真的无药可救
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠 
爱心又来了21** 评论于 2019-08-16
        
中国是否没救了
        


            
### 品葱用户 **爱心又来了21

圣锹游侠** 评论于 2019-08-15
        
有，耶稣基督
        


            
### 品葱用户 **feefee** 评论于 2019-08-15
        
互联网放大了小粉红的声音，你看到的帖子可能都是一个人写的。小粉红往往一个人有几个号，有的是精力发帖刷屏。  
互联网防火墙也方便了中共和小粉红的洗脑，这就和改革开放前中国对外封闭，以为西方都是水深火热一样。防火墙崩塌后情况会好很多。
        


            
### 品葱用户 **霹雳贝贝** 评论于 2019-08-15
        
你是因为生病辍学了吗？小粉红也许会拿这个来攻击你，说你也是废青
        


            
### 品葱用户 **馍夹肉612** 评论于 2019-08-16
        
我是90后 90后的确粉红众多 看见墙内也有你这样的年轻人让我看见了希望
        


            
### 品葱用户 **十里山路扛麦郎** 评论于 2019-08-15
        
就i今天看到自嘲韭菜被小粉红说废青，和香港一样  
等哪天铁拳砸脸上就知道了，响水强拆，乐咖公寓，铁拳砸脸上还跪下求习，奴才样  
另外，香港年轻人很优秀，他们去抗争了，加油
        


            
### 品葱用户 **范宋忠** 评论于 2019-08-15
        
五毛已经开始进攻苹果日报fb评论区，支乎有人还把京A88事件和香港绑在一起。果然洗脑最成功的，是不知道自己被洗脑
        


            
### 品葱用户 **畅所欲言 
feefee** 评论于 2019-08-15
        
很多都是机器人
        


            
### 品葱用户 **火腿蛋** 评论于 2019-08-16
        
是了，共匪最恶心的地方就是那群领导变成了几乎所有国民的榜样，养出一群群小毛泽东、小邓小平、小江泽民、小习近平，流毒无处不在，一个国家的精英样本竟然是这些流氓真的悲哀至极
        


            
### 品葱用户 **中国需要光** 评论于 2019-08-15
        
墙内其实有不少觉醒的‚只是不敢发声而已‚而且也没有言论自由‚别说右派‚哪怕是中立立场的言论都有可能被删除‚只允许无脑舔共‚国内所有的社交媒体都被共产党控制了‚每天散步谣言‚激起国内对香港‚对西方国家的敌意。从小被洗脑‚丧失了最基本的独立思考的能力‚一个个和聋子,瞎子,哑巴没什么区别.民主自由平等对他们来说一文不值‚钱对他们才是就是最大的.共产党是阻碍中国向文明世界靠拢最大的障碍,而且这股力量愈发强大.我唯一能做的就是传播真相,能拉一个上岸是一个.我很羡慕香港人,可以为了自由而战,加油,祝福你们！
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基** 评论于 2019-08-15
        
跟我认识的墙一代，都被我教会了翻墙。当然了，他们很多都还小，所以我只是教他们用谷歌更快地找到自己想找的东西，并且告诉他们，在B站上看到转载的视频，应该去原作者的视频下点赞留言表示支持。  
大陆的信息不能自由传递，因此每个人对大环境的判断都有严重失误。我们可以相互矫正，我应该再悲观一些，楼主应该再乐观一些。
        


            
### 品葱用户 **东厂厂督王沪宁** 评论于 2019-08-16
        
保全自己，努力加油，中华大地早晚会迎来曙光的
        


            
### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2019-08-15
        
我是90后，我也曾经粉红过，那是2008年，那个时候叫四月青年。  
但社会把我褪色了，我现在是反贼。  
00后也不会例外的，他们会被中共教做人。
        


            
### 品葱用户 **Dronken** 评论于 2019-08-16
        
謝謝你的紀錄。我個人感覺Instagram上的小粉紅特別多，留言都偏激到像是帶風向的網評員，但點開帳號一看都是翻牆出來粉愛豆的一般年輕人。身為台灣人，在網路上跟小粉紅爭論時常感覺很絕望，像你這樣理性的年輕人是我們的希望啊。雖然辛苦，但請一定要繼續堅持。如果有空，也想知道你是怎麼做到不被愛國教育和黨媒干擾的。
        


            
### 品葱用户 **Pantheon** 评论于 2019-08-15
        
可以看看柏楊先生的《醜陋的中國人》  
一九八五年，《醜陋的中國人》成書，引起海峽兩岸震撼，以及東瀛日本的注目，正在於柏楊的「醬缸文化」批判指出了中國人民族性的深層結構，不僅來自統治者的宰制，也來自被統治的人民的這些權勢崇拜狂、牢不可破的自私、文字魔術和詐欺、殭屍迷戀、窩裡鬥，和稀泥、淡漠冷酷忌猜殘忍、虛驕恍惚等等文化習性的難以革除。
        


            
### 品葱用户 **蛋炒饭 
Dronken** 评论于 2019-08-15
        
请问下台湾现在猪肉价格多少啊，大陆最近因为猪瘟价格暴涨，昨天去菜场，已经飙升24人民币左右（新台币107）/斤
        


            
### 品葱用户 **蛋炒饭 
Pantheon** 评论于 2019-08-16
        
握手  
《醜陋的中國人》是我初中时的启蒙读物，这本书让我开始对一些问题出现反思
        


            
### 品葱用户 **VR46** 评论于 2019-08-16
        
最有意思的是，战狼们一边狂吠着中国领土不可分割，一边又俄罗斯侵占中国领土视而不见，或者直接把锅扔给老蒋，扔给慈禧。而且最近印度不也占了中国领土吗，难道印度也要升级成跟俄罗斯一样的爹字辈的了？
        


            
### 品葱用户 **Miaowoo 
Dronken** 评论于 2019-08-16
        
同想问猪肉价格……这边也是受猪瘟影响很重………
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2019-08-15
        
写的很好，我相信把这里很多人想说的都说了。
        


            
### 品葱用户 **支那五毛网评员** 评论于 2019-08-16
        
跟题主一样，对支那持悲观态度。即使将来自由民主化，乐观估计至少需要一百多年时间，才能将“大一统中央集权、秦制法家、儒（鹿）表法里、家国同构、忠孝两全”那一套意识形态排出主流，要比肩欧美自由民主化的程度，则大概需要三百年时间。
        


            
### 品葱用户 **choudiaosi** 评论于 2019-08-16
        
支持民族(((分裂)))主义，，但别侵犯他国的自由民主人权，整天就想蓝金黄台湾美国等民主国家，比以色列还烂。
        


            
### 品葱用户 **墙国战豚** 评论于 2019-08-15
        
不要悲观失望，诸君。一定要对维尼皇帝的智商有信心。如果是胡温统治，因为统治手腕是更高明更有迷惑性的，例如那个时期相对宽松，不满实际上有渠道发泄，那么ccp的寿命或许真的该有很长。但是维尼大帝这种折腾实际上是相当愚蠢的。因为他实际上让国人比胡温时期普遍地更加关心政治，这其实对ccp长期来看是有害的，例如你们是否注意到，youtube上的反ccp自媒体实际上是从2018年维尼称帝之后呈现爆发性增加的。而且，我认为维尼大帝的疯狂民族主义，也对美国形成对天朝的全方位战略压制具有重要作用。  
总而言之，须知玩转政治的前提是头脑冷静地进行理性算计。现在这种全国鸡血的造型，明显是败亡的前奏。敌人犯错的时候，不要去打扰他！
        


            
### 品葱用户 **deadpool 
爱心又来了21** 评论于 2019-08-16
        
被赶出去了
        


            
### 品葱用户 **热爱大撒币** 评论于 2019-08-16
        
五六十岁的也不见得对土共多不满啊，那一代感觉是受过红卫兵腊肉洗脑教育的。我家中长辈就好几个天天喊打喊杀的，气的我退了群，我觉得那一代更没救啊。当然90后小粉红更可怕，我甚至觉得中共倒了这帮小粉红要被清算，因为他们是帮凶  
  
我感觉真正清醒的可能是一部分70，80后，他们多少经历过一些言论自由，出国早一些。当然了，总体来看，国内肯定是自干五和小粉红占大多数
        


            
### 品葱用户 **joseph0000 
蛋炒饭** 评论于 2019-08-15
        
新台幣80/斤
        


            
### 品葱用户 **三生三杀** 评论于 2019-08-17
        
CCP是中国人民主选择的结果，是人民选择这个CCP，不是CCP选择了人们。  
不要可怜他们，也无需困惑，也无需感觉内疚。  
在这个年头地球上人类社会还是丛林社会，看开点。  
美国的所谓政治不也暴露了他们也是丛林社会，只是没有一家独大的丛林社会。  
爱泼斯坦案件和邮件门从中也可以看到所谓灯塔国的B面。  
人类的局限性决定了绝大部分人，是绝大部分人没有独立的思维能力，  
他们选择了舒适，选择了懒惰，把自己的命运和脑子都交给他人。  
这些人和已经开启了独立思考的人当然是格格不入。  
更不幸的是这些人是绝大多数，充斥着在你的身边，是你的朋友甚至亲人。  
作为一个社会人，很多人会真的怀疑自己，甚至发现难以呼吸，感到窒息。  
因为周边的人和你根本没法进行深层次交流，而人类是要获得认同的，和他人交流的。  
你开启了独立思考后，就已经和周边大部分的人不同了。  
找到你的同类，对于绝大多数人能引导就引导，不能就尽量做他们的奴隶主，毕竟他们那么蠢。  
如果绝的中国这片土壤不适合生活和发展，尽量挣钱去外面相对好点的地方，或改变自己的地位。  
毕竟这个地球没有哪里是绝对适合的土壤，只有相对没那么差的地方。
        


            
### 品葱用户 **haha123 
joseph0000** 评论于 2019-08-17
        
真便宜，现在大陆物价比发达国家地区都要高得多，工资却迟迟不涨
        


            
### 品葱用户 **二百斤十里路** 评论于 2019-08-17
        
共勉吧,我們能在這樣的環境保存這樣的理性已經很不錯了
        


            
### 品葱用户 **wuShinchan** 评论于 2019-08-17
        
官方鼓励煽动战狼小粉红出征外网，到处贴牛皮藓，按头爱国爱党。以后的表达只会越来越隐晦，离道路以目不远了。希望你不要放弃学业，继续读书，保护好自己。
        


            
### 品葱用户 **Donleagles 
Dronken** 评论于 2019-08-16
        
可惜，中共的鐵拳不會因爲你是小粉紅而放下，傾巢之下，焉有完卵？
        


            
### 品葱用户 **haha123** 评论于 2019-08-17
        
感觉楼主是为数不多能够理性独立思考的人，大部分都理解的很到位，现在中共和国内最喜欢就是扣帽子，之前在国内我就说了日本服务员工资比国内服务员高生活水平比国内好一堆小粉红就过来扣精日的帽子，稍微对国外生活有向往就扣个洋慕犬，对国内稍有不满就扣个不爱国。  
深化改革过后现在已经彻底是中共的天下了，国务院很多职能被转移到中共，所有传媒社交方面全部归中宣部管，愚民政策越发凸显，现在很多年轻人除了刷抖音快手这种弱智什么都不会，没有一点自己的独立思想。近几年各种新闻媒体头条置顶永远都是包子。  
最近国内像疯了一样，估计是为了转移国内矛盾和香港注意，提高民族情绪，天天各种品牌公司辱华，每天都有新的品牌加入到辱华大军。  
现在国内情况是物价快要全方面高于各发达国家，工资却不到别人的五分之一；每月工资上千元交养老金却告知2025年就空了；医疗没有保障根本不敢生病；干实业赚不到钱所有的人往房地产it跑。  
中国在包子上台后的发展完全是因为出现了新的生产方式提高了生产力，和他没有任何关系，反而是这两年他把中国完全拖进了泥潭  
小学博士刚上台的一串反腐本以为让中国看到了希望，可是现在看来这个希望已经彻底破灭了
        


            
### 品葱用户 **Haruewoo 
joseph0000** 评论于 2019-08-17
        
台湾的人均可支配收入大约是大陆的4倍，按真实购买力，合人民币5.5元左右
        


            
### 品葱用户 **yimina** 评论于 2019-08-16
        
墙内已觉醒的人，现在能做的一是教育好下一代，二是尽力影响身边的人，三就是等待。
        


            
### 品葱用户 **奥利给龙鸣 
Dronken** 评论于 2019-08-17
        
我小时候个子矮小，经常受人欺负，这让我更加同情弱者，每次看到多数人打着某个口号对少数人的尊严肆意践踏，我就想要弄清楚其中的原因，鸡蛋和高墙，我永远站在鸡蛋一边。然后成长阶段我没什么朋友，就独来独往，这给了我很多看书和思考的时间，上大学有一天看到杨显惠和乔治奥威尔的书，我真的悲愤交加，又陷入深深的恐惧中，书里写的都是已经发生过并且还会继续发生，我很害怕他们的监管将来会深入到思想当中，连你想什么都要管。如果只允许一种声音存在，那么这种声音基本上就是谎言，所以凡是有监管和审查的地方，各种消息我都会保持清醒和理性。想想我有点对不起父母，我来自农村，家里条件不好，好不容易上了个重点大学却中途退学，没跟家里说，不知道怎么办，我打算回去复读，重新考，将来能有机会出国去看看。
        


            
### 品葱用户 **clay_who** 评论于 2019-08-17
        
学医救不了中国人 -- 鲁迅
        


            
### 品葱用户 **Zzzzz 
奥利给龙鸣** 评论于 2019-08-17
        
先把家里的条件提高再说吧。人总归是要先活下去。就算是政治生活也只是生活的一部分。
        


            
### 品葱用户 **benqPM** 评论于 2019-08-17
        
想法一样，有时深感绝望
        


            
### 品葱用户 **蛋炒饭 
joseph0000** 评论于 2019-08-17
        
谢谢  
你们物价已经比大陆便宜不少了
        


            
### 品葱用户 **呼尔查巴图鲁** 评论于 2019-08-16
        
"中共成功的把维持领土统一主权完整树立成每个中国人的底线，这不能说是坏事"  
你已经没救了，节哀吧。
        


            
### 品葱用户 **tcmxyz** 评论于 2019-08-17
        
我倒觉得90后00后会逐渐产生一大批像你一样有知识文化来自不富裕家庭的反贼。中国曾经有很高的social mobility，但现在资源都已被各路二代垄断。像你一样的人很难靠自身努力在大城市买房过上中产生活，除非推翻共产党否则无产阶级没有任何翻身的机会。
        


            
### 品葱用户 **哈利路亚** 评论于 2019-08-16
        
好文！写的真棒！虽然我们人少，但我们的抱团取暖让我深感人之为人的价值所在！我们一起加油！不枉此生！
        


            
### 品葱用户 **哈利路亚 
馍夹肉612** 评论于 2019-08-16
        
我也是！我们一起加油！
        


            
### 品葱用户 **又大又白又圆** 评论于 2019-08-17
        
深有同感，刚才试着截图发了朋友圈，果然被单方屏蔽了。
        


            
### 品葱用户 **feefee 
奥利给龙鸣** 评论于 2019-08-17
        
你为什么会中途退学啊？方便说么？
        


            
### 品葱用户 **lzbbq** 评论于 2019-08-16
        
小粉红，其实就是土共培养的新一代利己主义。做小粉红，在中国的环境里是能够将自己利益最大化的，同时受到土工威胁最小的群体。如果你想表达政治观点，在中国也只能做小粉红。但是这帮人你说真爱土共，也不一定，很多人连土共前五六十年历史都搞不清楚，他们爱的其实是强权和利益而已，所以如果以后有江山易主的时候，这帮人也没你想得那么坚定。
        


            
### 品葱用户 **Dronken 
蛋炒饭** 评论于 2019-08-16
        
我個人現在不在台灣，不過網路上今天的公告價是每公斤新台幣81.41，零售價應該會更高一些。豬肉大概從端午節的時候開始漲，不過這幾個月都差不多是這個水平。
        


            
### 品葱用户 **Dronken 
奥利给龙鸣** 评论于 2019-08-16
        
加油，以你的思辨能力，拿到中國文憑之後要申請國外學校應該不是問題。堅持好自己，才有機會改變社會。
        


            
### 品葱用户 **上善若水HK** 评论于 2019-08-16
        
別的城市先不說  
但剛發生大型示威的武漢民眾還是沒能覺醒一部份嗎？好奇
        


            
### 品葱用户 **蛋炒饭 
Dronken** 评论于 2019-08-16
        
每公斤81新台币？  
这就有点夸张了，大陆现在一斤就要107新台币，公斤的话就214了
        


            
### 品葱用户 **joseph0000 
蛋炒饭** 评论于 2019-08-17
        
沒錯，單位是公斤，新台幣80/kg
        


            
### 品葱用户 **Emily 
上善若水HK** 评论于 2019-08-17
        
什麼事？香港沒看到新聞
        


            
### 品葱用户 **蛋炒饭 
joseph0000** 评论于 2019-08-17
        
。。。。。。五味陈杂
        


            
### 品葱用户 **谁在被洗脑** 评论于 2019-08-17
        
有些内容好像在哪里看到过。不管怎样我是支持的，我正好有个问题，因为我是新账号不能提问，只能在这里提问了。  
  
我想问一下是不是反共的大部分都是农村出来的学生？因为城市哪怕是县城，他们几乎没下田干过农活，而且家里一般不算怎么贫困，多多少少感受到了房价上涨带来的利益。而反观农村，家里辛辛苦苦供读子女上学，毕业后房子买不起，留在异乡为他人打工，交房租，结婚就更是奢望了。希望大家能认真回答下我的提问。  
我也是农村的，上学时赶上的是胡温时期，一些事情还是可以讨论的，我和班里几个对历史感兴趣的同学经常在一起讨论政治，现在已经没人和我讨论这些问题了。看过周孝正的视频录像，因为农民或许是愚笨，不懂得发声，抗议。但是这些事情中共要处理一下吧，农村现在的光棍问题现在也是非常严重。共产党犹如当年的国民党，不关心底层，谁帮他们夺取的江山全忘了。现在全靠网络防火墙愚民政策撑着，如果墙倒了，估计中共末日就到了。还记得中学历史课本，三大战役的胜利是人民拿小推出推出来的，呵呵
        


            
### 品葱用户 **一百公斤的麦子** 评论于 2019-08-16
        
本人99年，去年年末开始看油管，主要是因为校园网可以直接翻墙，开始看看油管上的政治内容。看了一个月后校园网看不了油管了，管控更严了。直到今年春天我室友给我推荐了vpn，我再次开始探索油管，以及维基百科，偶尔谷歌发现了品葱。一开始我没有怎么注重品葱，感觉都是极端分子和反华分子，而且前几个月的帖子量不多。直到近两个月香港事件愈演愈烈，贸易战起起伏伏，国内舆论越来越粪坑，我本人在知乎上也被禁言删帖，见识了粉红五毛的丑恶嘴脸，品葱成为了我真正的精神食粮！我原本也是一个民族主义者，想着解放台湾，民族复兴。现在想想，真是被中共洗脑了！  
孙中山从反清到清帝退位用了二十年，我想吾辈就算用三十年，四十年，也一定坚持到底！共勉之！
        


            
### 品葱用户 **支那五毛网评员

谁在被洗脑** 评论于 2019-08-16
        
看置顶的新手规则，点赞、被点赞都加葱，有了3葱就能提问。所以你要积极给认同的观点点赞积累葱值，就能提问了。
        


            
### 品葱用户 **一百公斤的麦子 
谁在被洗脑** 评论于 2019-08-17
        
我是城里的。感觉身边的真正反共的很少很少，几乎没有。很多都是向往自由民主，但是对共党还是抱有希望。
        


            
### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2019-08-16
        
大陆现在是什么情况嘛！就是明天早上一起来，你发现暴民推翻了共产党建立了新政府，都不要感到奇怪。香港其实只能算个气球，爆炸了也就那么点威力，大陆可就是真正的堆满了火药的仓库，而看守仓库的各级政府官僚们正在仓库里面各处抽烟，中央政府则是在里面四处踩烟头，但是已经快踩不过来咯！
        


            
### 品葱用户 **sandychen25** 评论于 2019-08-17
        
我也是台灣人，回覆一下豬肉價格，80/kg是養豬戶賣出的價格，一般人到市場買應該是90-150/斤 (看部位)，台灣豬價最近因為從口蹄疫疫區除役可以外銷後價格也上漲了。
        


            
### 品葱用户 **赤道以北** 评论于 2019-08-16
        
我是外國人90後，剛好網絡用的比同齡人早所以05、06年左右就開始混貼吧了。那時候還小根本對共產黨還是中國跟台灣的關係那些全都不知道，就剛好貼吧是接觸到的中文討論區就泡進去了，也算是見證了中國網絡這十幾年間的變化吧  
看著從每個人都會發表不同意見，甚至調侃政府什麼的到現在牆內全網只能有一種聲音一個目標，也是很唏噓了
        


            
### 品葱用户 **carrielam123 
clay_who** 评论于 2019-08-17
        
学文会被中国人说有病
        


            
### 品葱用户 **zhangzetian 
谁在被洗脑** 评论于 2019-08-17
        
给光棍发实体娃娃还是比较现实，还有一手就是镇压了。刑事案件不管，聚集起来造反就严厉镇压
        


            
### 品葱用户 **第四类动员** 评论于 2019-08-16
        
写得真好，我也是农村出来的985毕业的学生。大学时遇到的一位老师，让我开始重新审视从小到大接受的一切。从此成了一个坚定的反共份子，习12年击败薄上台，很多人报以希望，但我知道一定不是正义战胜邪恶的童话故事。一个标志性事件：南方都市报新年贺词解读中国梦是自由民主的梦，被反复撤稿，然后主编被抓，我就知道完了，12年至今我目睹了身边的人对舆论变味的无感，甚至突然觉得中国变好了，因为没有黑政府、地沟油的报道了。到今年，陷入深深的绝望，没想到在我身边的这一个个不是看起来那么善良，愚蠢地做恶是那么恐怖的嘴脸，就像文革的那个恐怖场景：子揭父短，口号大于天。这个国家完了，即使民主明天就来，想想他们配吗？
        


            
### 品葱用户 **第四类动员 
第四类动员** 评论于 2019-08-17
        
忘了祝愿楼主考回大学，在中国必须考上名校才有可能做些什么
        


            
### 品葱用户 **第四类动员 
谁在被洗脑** 评论于 2019-08-17
        
共产党跟当年的国民党不同，共产党治下两大法宝：一是让愚民吃饱饭，住上房子。二是一年365，一天24小时不间断信息洗脑。农村对共产党的赞誉很大
        


            
### 品葱用户 **Wishing** 评论于 2019-08-16
        
看到你的文章，看你輟學的經歷  
再看今天在澳洲耍潑的人………………  
你國不能發展就是因為資源錯配吧  
優秀且有良知的活得壓抑痛苦  
沒教養的流氓拿著臭錢招搖  
  
兄弟，請不要絕望，你不是孤身一人
        


            
### 品葱用户 **lzbbq 
墙国战豚** 评论于 2019-08-17
        
你跟我观点一致，作为一个君主，他也是不合格的。土共最高明的方法就是江胡温那种在国际上装死，在国内维持现状的做法，这样做这个政权还能苟活，但现在激进的做法就是加速死亡，尤其是摆出一副和西方世界正面对抗的样子，估计邓活过来看到会气死。
        


            
### 品葱用户 **ptk1ller** 评论于 2019-08-16
        
当年腾讯微博还在的时候，我还算一个不错的V，有几千人关注(连机器人也算上吧)，那时候虽然有敏感词过滤机制，但还是能针砭时弊，偶尔有五毛来挑战，还能据理力争，那时候的五毛，无论自干五还是职业评论员，最多也就转移一下话题，避重就轻等等办法，还是能辩论的。庆丰年后，封号的封号，腾讯微博也式微了，而且现在的五毛，真的水平差太多，来来去去复制粘贴的说辞，要么直接上来就“nmsl”，根本就是一坨。还有各个平台的评论区，你稍有点意见不合，脏话满天飞。思想文化没有发展，反而人均脏话水平却提高了。你说进步还是倒退？
        


            
### 品葱用户 **quesimodo 
蛋炒饭** 评论于 2019-08-17
        
差不多價錢吧，台中的市場價是 95/台斤。 1台斤=600g
        


            
### 品葱用户 **joselito** 评论于 2019-08-17
        
我跟你有很像的心路历程，共勉。  
  
就算内心再怎么绝望，也要坚持下去
        


            
### 品葱用户 **lkwai123** 评论于 2019-08-17
        
作为一个80后的中年人，我也是对我周边的同事和朋友已经失望了，洗脑太深，无法沟通。
        


            
### 品葱用户 **支那五毛网评员

ptk1ller** 评论于 2019-08-17
        
堂堂支那最高领导人包帝，经常靠拼音提示还读错字，底下跪舔叫大大的韭菜们，也跟着大脑降级了，来来去去就是nmsl，汉奸，不喜欢中国就滚出中国，太平洋没加盖怎么不游过去，给个群号一起赚，多少钱一条？  
倒车得厉害
        


            
### 品葱用户 **没钱的珊瑚虫 
Emily** 评论于 2019-08-16
        
武漢之前也有大型示威，抗議政府在人口密集地區建垃圾焚燒發電廠，剛好香港也是集會遊行的時候
        


            
### 品葱用户 **火腿蛋 
tcmxyz** 评论于 2019-08-17
        
同意，我在北京碰过不少这种背景的青年，先是接触左派理论（包括一共的各种著作），后来发现现实跟理论的差距，变得越来越反贼的例子。。。
        


            
### 品葱用户 **火腿蛋 
没钱的珊瑚虫** 评论于 2019-08-17
        
我只看到坦克开进去了，不知道后续有没有下文？有没有人因此死了？
        


            
### 品葱用户 **傻眼貓咪** 评论于 2019-08-17
        
感謝你的分享，微博現在真的很可怕  
香港的事明顯執法過當還拍手叫好，除了資訊嚴重落差外，也有不少是藉機煽風點火的  
  
待在創作圈對中共這幾年的管制特別深刻，謎一般的敏感詞動不動就屏蔽或乾脆不能發表，然後稍不留神就被舉報，可笑的理由只因為他不喜歡你的創作  
就說你三觀不正，說你思想有問題，到底誰才有問題啊？  
  
話說我跟親友都在想中國共產黨怎還不爆炸（（
        


            
### 品葱用户 **tcmxyz 
火腿蛋** 评论于 2019-08-17
        
原教旨共产主义者也是中共提防和打压的一个群体。现在洗脑基本靠民族主义，当然汉民族主义也是靠不住的，中共作为一个外来的前马克思主义政党没少伤害过汉族的利益，只不过现在恰好赶上了新冷战，外加有doublethink缓解。
        


            
### 品葱用户 **火腿蛋 
傻眼貓咪** 评论于 2019-08-17
        
之前在媒体圈工作同感，敏感词汇多到全身都G点的程度，一般人可能无法理解有多么夸张。  
我记得有个半天，整个编辑组都在找一篇稿子的敏感词，荒谬绝伦。
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964 
Bernstein** 评论于 2019-08-18
        
对，他就是个鬼畜。
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964 
圣锹游侠** 评论于 2019-08-18
        
共匪压根就没打过日本。
        


            
### 品葱用户 **kisuki 
热爱大撒币** 评论于 2019-08-18
        
五六十岁第一是文革出生, 第二是他们是后来改开利益的先得者. 这就是其后代(90/00后)有钱也成了粉红的原因. 不满的得是七十以上的了, 那帮人接受的是解放初期的理想主义教育, 那时候有一个短暂的相对合理期, 直到反右之类潮流开始.
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964 
懦夫斯基** 评论于 2019-08-18
        
有些人，你手把手的教他翻墙，他就是不翻，怎么破？
        


            
### 品葱用户 **远去的声音** 评论于 2019-08-17
        
如果我没有站起来公然反抗的勇气，我至少有不配合作恶的勇气，我不会因为习惯黑暗就为黑暗辩护，即使民粹的声音再大，我也不会推波助澜，我相信有人会看见并记着每个人的言行，有些人，无论他是怎么想的，他的所作所为终将被钉在历史的耻辱柱上。
        


            
### 品葱用户 **usnsfs293** 评论于 2019-08-18
        
願我們在沒有黑暗的地方相見
        


            
### 品葱用户 **圣锹游侠 
蛋蛋8964** 评论于 2019-08-18
        
这里没有特指共匪，指的是地痞无赖战狼。
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964 
圣锹游侠** 评论于 2019-08-18
        
好吧
        


            
### 品葱用户 **gunner** 评论于 2019-08-17
        
不要怕，挺住
        


            
### 品葱用户 **anonymousLiu** 评论于 2019-08-18
        
不要绝望，品葱这两个月有爆发式的增长。每个动作都会引起反作用力，随着中共行为的极端化，所有反对者也开始极端化。  
这里大部分人都是曾经上大陆网站的，但都被封了。本来只是想抱怨几句的，能和墙内沟通的，也知道自己不能再做鸵鸟了，要动员起来了。
        


            
### 品葱用户 **Noinsight** 评论于 2019-08-18
        
只是想回應一下豬肉價格討論，我記得中國跟台灣的「斤」不相等，以前中國室友說他那邊一斤是500g，台灣的一斤是600g
        


            
### 品葱用户 **GGGIIn** 评论于 2019-08-18
        
墙内清醒的年轻人还是很多的，只不过迫于环境，都在沉默；但是我还是看好未来，需要我们这些清醒的年轻人重新建立这个国家和社会。
        


            
### 品葱用户 **牆外的人** 评论于 2019-08-17
        
願你能早日呼吸自由的空氣
        


            
### 品葱用户 **懦夫斯基 
蛋蛋8964** 评论于 2019-08-18
        
对方没有翻墙的需求时，推销翻墙方法是相当于向和尚推销梳子。针对对方的喜好创造需求才能让对方有意愿，在对方已有的需求基础上捆绑墙外内容最便捷。例如，有人喜欢看电视剧，墙内广告多、收费、被下架，这个时候帮对方翻墙去油管看【这部具体的电视剧】，没广告、免费、无删节，一段时间后对方就会对便捷的网络形成依赖。政治诉求建立在生活需求的基础上才会持久。
        


            
### 品葱用户 **蛋蛋8964** 评论于 2019-08-18
        
嗯受教了
        


            
### 品葱用户 **時代革命** 评论于 2019-08-18
        
在香港的論壇轉發中看到這文章 特意注冊支持樓主  
香港有不少向中國輸出革命 引起內亂的觀點 無奈中國年輕一代紅得更深 不可理論 成效甚低  
可笑的是 小粉紅到外國作威作福 以財力向西方的自由民主帶來更多破壞
        


            
### 品葱用户 **煲底相擁** 评论于 2019-08-18
        
作者能在消息被封鎖的國家有自己的見解，而且比不少香港人看事情的本質更全面更透徹，邏輯思考力很強。但你也許挺痛苦吧，因為身邊都是睡著的人，而且不能被tg發現自己清醒。祝作者能早日去到一個個民主自由的國家。you deserve better
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/3292)

