---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:22:34.382392+00:00
date: 2021-01-14T00:00:00.000Z
title: "马来西亚华人亲共的比例高吗？"
author: "毛氏腊肉蛋炒饭"
tags: [马来西亚,华人]
---


### 品葱用户 **毛氏腊肉蛋炒饭** 提问于 1/14/2021
    
前几天看了黄明志关于马来西亚华人亲中的视频，但是我觉得马来西亚华人亲中但是否亲共是个问题  
中国报里面的评论区有挺李文亮的，有抱怨中共各种政策的，有嘲讽华裔粉红是“中华胶”的，还有嘲讽朝鲜的（自从金正男遇刺之后，中国报对于朝鲜的报道都是负面的），除了这些基本上是粉红言论，但香港反送中期间评论区都在骂香港人  
以前还看过马来西亚华裔老人在骂所谓“港独分子”的视频，其实老一辈的华人亲共是很正常的，港台也一样。  
所以，马来西亚华人真的亲共的比例是否很高？
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
马华会
        
                

### 品葱用户 **习明泽炮友** 评论于 
        
我刚发了一个讲大马华人uncle roger的帖子就看到楼主的帖子了，[https://pincong.rocks/article/28545](https://pincong.rocks/article/28545 "https://pincong.rocks/article/28545")
        
                

### 品葱用户 **lbow** 评论于 
        
馬來西亞華人基本上是親中，崇拜強大的中國(因為在馬來西亞被打壓)，所以在沒有真正當過中國人的情況下比較偏向中共政府
        
                

### 品葱用户 **摇摇晃晃悠悠** 评论于 2021-01-13
        
非常高，甚至比中国的小粉红还要红。  
  
我亲身经历，一对大马华人夫妻在家里看中国的抗疫电视剧，一面看一面感动的热泪盈眶，并赞叹中国政府太厉害了。  
  
另一个大马华人大叔超级超级支持中共，支持到让人烦躁，我本来试图跟他讨论，改变一下他的看法，但是最终被他的"六四就是大学生自己找事，中国政府没错"的说法成功激怒，直接把他加入黑名单了。  
  
10个大马华人9个半相信并拥护中国的防疫政策，甚至也相信病毒不是来源于中国。  
  
小红书是中国的社交软件，但是大马华人非常喜欢，很多的大马华人在使用中国的社交媒体软件，看中国的电视剧。  
  
很多类似的大马华人，我都是在新加坡认识的，这群人在马来西亚是二等公民，从小学华文，从小被马来西亚政府当二等公民对待，长大了就跑去新加坡讨生活，一面赚新加坡的钱，一面还总是提起新加坡当年是被我们国家踢出去的来满足自卑感。他们支持中共，但是又瞧不起中国人。非常纠结的一个群体。  
  
但是一码归一码，大马华人普遍性格温和，个人素质比中国人高很多。但是可能因为从小在大马就是二等公民，在新加坡也是外乡人，没有新加坡人的笃定，所以只能以华人的身份为荣了，他们头脑又普遍简单，很单纯，非常容易被共产党洗脑。  
  
再次感叹李光耀真的厉害，当年在新加坡去除华文教育，普及英文，因为华文比较烂，阻止了大多数新加坡人被中共的华语新闻洗脑，太有先见之明了。  
  
但是新加坡有太多的大马华人了，我觉得这对新加坡是灾难。虽然移民新加坡的中国人也不少，但是不少国人并不太支持中共，来打工的底层农民工可以忽略，新加坡人不会太搭理他们。祈祷新加坡本地人不要被越来越多的大马华人洗脑，目前看Facebook上面关于中国的新闻，下面的评论大多数本地人还是不大亲中的。  
  
如果你遇到特别亲共的东南亚华人，95%是马来西亚人，但是他们有时候会说自己是新加坡人。希望品葱如果有大马华人，能让你们的同胞醒醒吧。
        
                

### 品葱用户 **见惑禅师** 评论于 2021-01-13
        
高到吓死人的地步，老一辈基本大中华胶，年轻一辈要嘛亲中要嘛就一群岁静看了一部流浪地球会玩几下王者农药就觉得自己很懂墙国。  
  
不说别的光是在马国社群也是一堆花胶帖子加外宣，基本上各大吹水站一堆营销号文章和假消息横行管理员都视若无睹。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2021-01-13
        
这事我了解过，亲中共的马来西亚华人无限逼近100%，当然了，至少90%？  
  
这个是……我脸书、推特等社交媒体上看到的，他们到处在转新华社什么的，和他们交流呢，他们会告诉我马来西亚政府对华人的限制，几乎每个马华都说说明自己是二等公民。于是，就有了中国梦。  
  
当然，这是因为他们不知道中国更加无耻造成的。  
  
在品葱我遇到过一位不亲中共的，可，过去十多年，脸书推特等遇到的，十几个马来西亚华人，我遇到的啊，100%亲中共。  
  
所以，可能比例真的很高，当然我不好说。
        
                

### 品葱用户 **毛氏腊肉蛋炒饭** 评论于 2021-01-14
        
说到中国报，我分享一下最近看到的一件事  
中国报偶尔会报道中共负面新闻，但是这些新闻评论区基本上是粉红言论以及一片骂声  
有一次我看到中国报报道了国产疫苗被曝无效的新闻，评论区有人嘲讽说让“中华胶”打，结果这些评论被删除，剩下的都是一堆粉红言论  
说白了中国报的评论区各种各样的人都有，有嘲讽粉红是“中华胶”的，有挺李文亮的，有对中共的体制和政策不满的，甚至有骂美国的以及挺中共的，如果评论区有反中言论，不是被骂而是删评论
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2021-01-15
        
这些马来西亚华人，自己是马来西亚人，却甘为支那奴隶，一整天为支那舔鞋  
  
不排华，行吗？！
        
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2021-01-13
        
马来西亚华人亲共，是因为祖先是飘扬过海来到马来西亚落地生根。所以才会有所谓的“回家乡寻祖坟”的活动  
而且马来西亚有很多像是海南公会，潮州公会，福建公会等等，这些公会都是主打说方言的聚集地（？）  
但，说白了，除了八十年代以下或者在华企下工作的人绝大部分是亲共的，像我这类反共的在马来西亚真的很少见，讲中国一句不好的话基本被长辈靠北🤷🏻‍♀️
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2021-01-13
        
高阿 真的高,很多還是年輕人  
  
另外之前也有看過一些新加坡人也這樣
        
                

### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2021-01-13
        
我在马来，这方面老年人比较多，谈不上多么亲，特别是在本土混的差的，毕竟政府的政策实在没怎么亲华人，更因为土共对华语报纸的渗透，没办法。年轻人接受资讯多，普遍保留意见，无感，谈不上亲，但是对中国人会比较警惕是真的，毕竟名声不好。
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2021-01-13
        
網路上感知是非常親共  
也不是因為喜歡共產黨，而是中國  
自己在馬來西亞被欺負，所以就跟小粉紅一樣吧  
覺得華人要站起來，就要支持共產黨  
  
而且上次看了一個youtuber在談馬來西亞  
原來那也是一個非常沒有自由的地方  
上網談政治，可能會被警察抓走  
  
就我看  
東南亞就是一團噁心的東西  
人噁心，文化噁心，政治噁心，食物噁心，天氣噁心，口音噁心
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2021-01-14
        
本大佐认识的东南亚支侨不多，但基本都是亲支的。  
  
本大佐没有在东南亚生活的经历，但本大佐认为，东南亚的支裔如此亲支，肯定是东南亚诸国政府对支裔不够友善，使得支裔人士对所在国缺乏认同感，加之支共的蛊惑宣传，因而对支國产生了错误的认识。  
  
所以本大佐推导出一个结论：产生这些现象，责任在东南亚诸国政府。
        
                

### 品葱用户 **魯蛇大** 评论于 2021-01-13
        
很難說  
我覺得最大的問題是我們其他地區的華人在生活中根本不會遇到馬來人啊  
我們台灣人遇到的最大惡棍是中共跟台北人  
  
跟馬來西亞華人的處境天生就不一樣
        
                

### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2021-01-14
        
没社会经验，没去中国和其他国家之前，我是亲共或者羡慕中国的。  
看多了之后，我反共也反美(尤其极左），我承认当年我傻x
        
                

### 品葱用户 **jange567** 评论于 2021-01-14
        
有个生活在吉隆坡几十年的亲戚,我爸的堂弟.那是真的红.  
不过他女儿我这个妹妹到是很反感共产党.
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2021-01-14
        
不是馬來人不輕易下評論，只說說我自己看到的。如果之前在facebook或者ig有一直留意反送中新聞或者直播的就會發現，評論裡很多支持港警支持中共的言論都是馬來西亞人留的。
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-15
        
忠君愛國  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35529)

