---
layout: default
Lastmod: 2020-08-26T01:45:31.993938+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "针对川普中美脱钩竞选纲领，中国外交部再次严词反对"
author: "渔民出海"
tags: [民主党,脱钩,中美关系]
---

针对特朗普周日再提与中国脱钩，中国外交部发言人8.24严词予以反对。尽管政治制度不同，但北京在华盛顿将“中共”与中国人民做区隔后，试图将华盛顿对北京的政策归于“美国个别政客”所为。此举被认为押注美国大选  
  
中国外交部发言人赵立坚今天8月24对美国总统特朗普前一天再提与中国脱钩，进行了严厉抨击。特朗普在福克斯Fox News周日播出的采访中表示，“我们没必要”和中国做生意。然后他又谈及脱钩：“就是说，如果我确定他们没有以正确的方式对待我们，我肯定会那样做。”  
  
路透社报道，中国外交部发言人赵立坚周一表示，中美理应以合作而不是脱钩来推动两国关系的发展，而试图通过脱钩解决自身面临的问题，终将进一步损害本国企业和民众的利益。  
  
赵立坚强调称，中美关系面临当前的严重困难，责任完全在于美方。他并说，中国永远不称霸，但从不畏强权。  
  
  
天天在国内宣传美帝忘我之心不死，煽动小粉红反美，突然发现川普三天两头重拳出击，不像是开玩笑的，马上开始撒泼打赖坚决反对脱钩，先是经典的“中X关系面临困难，责任完全在对方”战狼言论，错的永远不是我，是世界。  
  
再来美国一小撮政客破坏，例如什么反华先锋卢比奥，对华鹰派莱特西泽，视这些川普核心幕僚为眼中钉肉中刺  
  
尤其是人类公敌彭胖，今天又被人民日报怒批，用了整整三个版，待遇堪比总加速师。  
  
  
对比民主党偷偷删了党章一中声明，喉舌胡叼盘手下的环球时报反倒立马发文替其洗地的表现。  
  
  
感觉是成天在国际上耍无赖占便宜习惯了，没成想被川普这老流氓以牙还牙，被打得满地找牙，毫无还手之力，急切盼望民主党的赵拜登能上台改变现状的意图不要太明显。

            
### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-08-26
        
胡刁盘替民主党洗地的文章有吗？我看看能不能翻译一下并在合适的地方发帖，看看能不能给共和党递刀子。
        


            
### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-08-26
        
赵立坚强调称，中美关系面临当前的严重困难，责任完全在于美方。他并说，中国永远不称霸，但从不畏强权。  
  
  
  
  
  
哈哈哈哈哈哈哈哈 责任完全在于  
  
  
真是个丢人现眼的傻逼国家 对待傻逼 能动手就千万别动嘴
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-08-25
        
中共心口不一 的特点 反对的越厉害越说明在乎的程度越低
        


            
### 品葱用户 **封建修正主義帶師** 评论于 2020-08-25
        
選民喜聞樂見，你不喜歡？你算老幾？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-26
        
確實是美國個別政客所為啊  
就像中國每個月出好幾個加速政策也是個別政客所為啊  
只不過這個政客控制了中國一切的大權  
把九千萬黨員當奴隸隨便使喚  
把解放軍當成自己家奴  
一個人加速成果遠超過幾千萬反賊而已  
他們最好祈禱美國那個個別政客不要選上  
一旦選上保證中共被玩殘
        


            
### 品葱用户 **渔民出海 
孟早舟** 评论于 2020-08-25
        
[

> 胡刁盘替民主党洗地的文章有吗？我看看能不能翻译一下并在合适的地方发帖，看看能不能给共和党递刀子。

]( "/article/item_id-480910#")  
【环球时报-环球网报道 记者 范凌志 刘欣】当地时间20日晚，美国民主党全国代表大会进入最后一天，拜登发表演讲正式接受民主党总统候选人提名，值得注意的是，拜登在演讲中只提到中国一次，而将更多篇幅留给指责特朗普政府的执政表现和煽情。而与拜登演讲不同的是，民主党18日通过的新党纲删除“一中”原则的表述，并频繁提到要“对华强硬”，美国问题专家21日在接受《环球时报》采访时均表示，结合当下选情因素来看，民主党党纲删除“一中”并不等于未来其会拒绝接受一中原则。  
  
拜登当晚的线上演讲时长约25分钟，这被外界认为是其竞选中“最关键的一场”，在演讲中，拜登强烈指责特朗普的抗疫措施，称这是“世界上所有国家中最差的表现”，同时他也通过大篇幅的煽情呼吁美国各阶层的团结。中国现代国际关系研究院美国研究所学者孙成昊21日对《环球时报》表示，拜登演讲四平八稳，没什么失误，也没太多的亮点，只是穿插个人的故事，按部就班传递民主党传统的政治理念和美国社会传统价值观。对于其演讲中的煽情部分，孙成昊评价为“站在宇宙的中心呼唤爱”，“因为特朗普一直以来热衷于制造仇恨，分裂和黑暗，拜登就在演讲中把‘反特朗普’具化成‘团结’、‘光明’等词汇。”  
  
值得注意的是，拜登的演讲中只有一处提到中国，他表示将在美国制造需要的医疗用品和防护设备，并将“不再受中国和其他外国的摆布”。南京大学国际关系研究院院长、中美问题专家朱锋认为，特朗普疯狂对中国指责和打压并操弄意识形态偏见不利于改变美国社会的现状，也不利于美国企业的利益，但在情绪化很严重的当下有很大的煽动力，所以拜登在演讲中很少提到中国，或许是其特意的安排，以免将中国政策问题变成特朗普对他在竞选关键时期的一个抓手，从而避免被牵着鼻子走。  
  
与拜登演讲“少提中国”不同的是，民主党的新党纲则是另一番面孔，当地时间18日，民主党公布新党纲，声称要在科技、经济、安全、“人权”等议题上对华“强硬”，并要拉拢盟友“围剿”中国。有别于2016年的民主党党章，新党章甚至公然删除了“一中”原则的表述。2016年民主党党章第49页写道，民主党承诺履行一个中国政策。而在2020年的新党章第89页，民主党将“一中”删除。  
  
社科院美国问题专家吕祥21日对《环球时报》记者说，美国两党的党纲一般在每四年的全国代表大会都会更新一次，而这与竞选其实并没有必然的联系，历史上也并不是太受注意，“比如2016年共和党的党章跟特朗普的一系列极端的做法都没有直接关系，竞选团队准备的竞选纲领或许跟党纲有接近之处，但不会是同一个东西。”  
  
“民主党党纲删除‘一中’，并不意味着今后的政策就否认‘一中’。”朱锋对《环球时报》表示，现在中美关系恶化到了这个程度，如果拜登上台真的推翻一中政策，会让中美关系更为微妙和危险。所以一定要从今年的选情因素来看，2020年美国大选的一个最基本的特征是炒作中国话题，特朗普认为他在此议题上拥有巨大优势，民主党党纲删除“一中”是不想在中国话题上被特朗普抓住把柄，成为特朗普的攻击对象，也不想在中国话题上简单的示弱。“党纲其实没有约束力，即便删除‘一中’也是一种模糊的表达方式，删除并不等于说拒绝接受。”  
  
“删除‘一中’肯定不是好意，但之后会做什么则是另外一回事。”吕祥也同样认为，民主党党纲删除“一中”原则，只是代表“不提”，是一种淡化，而并不代表今后会否认“一中”政策，“中国不需要去过于密切关注美国人怎么用词，因为对方一旦越出了《反分裂国家法》的红线，中国该怎么行动是明确的，也是掌握绝对主动的。”  
  
民主党的新党纲还提到要履行所谓“与台湾关系法”，而根据该“法案”，美国可向台湾出售武器和干涉中国内政。仅仅几天前的15日，美国国防部正式宣布洛克希德·马丁公司未来10年获得的军备生产合约，其中包括台湾地区价值80亿美元的66架F-16V大订单。吕祥表示，无论是民主党还是共和党执政，美国对台军售过去很多年以来一直在进行，这其中除了经济利益之外，也是对中国大陆的牵制，“在台海问题上，中国一方面要有解决问题的‘软’的时间表，另一方面，一旦决定要动用措施的时候，应该也会有更为精确的时间表。中国有更多的自信和主动，所以我们不应被美国方面的个别表态牵着走。”
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-08-26
        
川普：給我脫，脫，脫  
  
習近平：嗯～不嘛～不嘛
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠 
孟早舟** 评论于 2020-08-25
        
[

> 胡刁盘替民主党洗地的文章有吗？我看看能不能翻译一下并在合适的地方发帖，看看能不能给共和党递刀子。

]( "/article/item_id-480910#")  
这个难度太大，俺老胡最近牙痛，头更痛，没法替党国叼盘了。特此致歉。
        


            
### 品葱用户 **李哲瀚 
socks** 评论于 2020-08-25
        
[

> 中共心口不一 的特点 反对的越厉害越说明在乎的程度越低

]( "/article/item_id-480914#")  
你是不是說反了？
        


            
### 品葱用户 **邓匪小平** 评论于 2020-08-26
        
矢板明夫：昔日战狼，今日跟踪狂。（指匪死缠烂打，不肯脱钩）
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-25
        
笑死了。天天死皮賴臉求美國不要脫鉤，然後把責任全都扣在美國頭上，這到底是什麼玩法
        


            
### 品葱用户 **长者续一秒** 评论于 2020-08-25
        
責任全在美方、日方、英方、法方、臺方……反正不在習豬方
        


            
### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 2020-08-25
        
新闻链接呢？去了fox网站，找不到。中美脱钩，国内人会很惨，一夜回到解放前，以前的美好日子马上消失。希望脱钩，但想到国内的亲友，哎。
        


            
### 品葱用户 **孟早舟 
渔民出海** 评论于 2020-08-25
        
[

> 【环球时报-环球网报道 记者 范凌志 刘欣】当地时间20日晚，美国民主党全国代表大会进入最后一天，拜...

]( "/article/item_id-480922#")  
  
  
这文章只是暗舔民主党，还没办法用它来给共和党递刀片。需要再观察看国内还有什么更极端支持民主党的声音。
        


            
### 品葱用户 **hunterkingcc** 评论于 2020-08-26
        
又是责任全在xx     最近不是要开始舔了吗？？怎么还没学乖 简直像极了偷情被抓包却不想和富豪老公离婚的疯狂的怨妇 这一朝的“中国政府”真是把前朝们2000年建立起来的那么丁点的文明和礼数给糟蹋尽了
        


            
### 品葱用户 **panepane** 评论于 2020-08-26
        
竞选纲领你也能反对？有用吗，这个本来就是说给他们国内人听的，让他们来做选择。口交部和包子又在开始自我加速了
        


            
### 品葱用户 **吾爾開希 
李哲瀚** 评论于 2020-08-26
        
[

> 川普：給我脫，脫，脫習近平：嗯～不嘛～不嘛

]( "/article/item_id-480925#")  
口區🤣
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-08-25
        
中国反对，那就说明川普做对了。希望川普加油
        


            
### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-26
        
裙子報仇 十年不晚  
好了十年到了
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-08-25
        
谈，大门打开；  
打，奉陪到底；  
脱？雅蠛蝶
        


            
### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-08-26
        
他又双叒叕反對了
        


            
### 品葱用户 **Attackontitan 
HatredKiller** 评论于 2020-08-25
        
[

> 赵立坚强调称，中美关系面临当前的严重困难，责任完全在于美方。他并说，中国永远不称霸，但从不畏强权。哈...

]( "/article/item_id-480911#")  
爸爸，目前我们的关系紧张责任完全在你，我命令你接受我的道歉和我和好
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23408)

