---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T02:02:22.899147+00:00
date: 2020-08-23T00:00:00.000Z
title: "Mao在外國人的認知裡面等於毛澤東？"
author: "RyanYulin"
tags: [辱華,小粉紅]
---


### 品葱用户 **RyanYulin** 提问于 8/23/2020
    
今天又又又又有一個藝人辱華了，這次的主角是韓國藝人李孝利  
起因是因為他在節目裡面被問到取中文名字想取什麼，她回毛  
完全沒有任何侮辱的語氣也沒嘲笑，然而她依然喜獲辱華頭銜  
而我在微博上看到一則留言說外國人的認知，Mao就只會是毛澤東，這是真的嗎？  
[http://imgur.com/gallery/75Q1jYl]( "http://imgur.com/gallery/75Q1jYl")
    
                

### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-08-24
        
据说对于棒子来说mao的第一个反应是浅田真央（本老想到的是井上真央，看来确实老了）。棒文的毛我估计拼法应该不是mao吧。  
  
但就算是中文的毛，为啥一定就是腊肉呢？  
  
就算最后发现真是腊肉了，为啥就有又乳滑了呢？这个脑洞的开法真是不同寻常。。。
        
                

### 品葱用户 **习明泽登基** 评论于 2020-08-24
        
别的不谈，这事儿显然应该去加速啊。  
  
在习可能访韩的前夕，荒谬的中国网民按着韩国艺人的头要道歉，要是上了韩国主流新闻，多少能震动一下韩国的亲中倾向吧。  
  
Go Pincong go
        
                

### 品葱用户 **包农奴才** 评论于 2020-08-23
        
这就和Stalin一样，本意是钢铁，也可作为姓或名，但一提到Stalin我们想到的都是苏联独裁领袖。就像老友记里Chandler逗Joey取个Stalin的stage name，你能说chandler在乳苏吗？显然不能，就是个玩笑。当然众所周知粉红是开不起玩笑的。
        
                

### 品葱用户 **魯蛇大** 评论于 2020-08-24
        
mao 是日本的女性人名   
  
另外  
  
中華一番的主人公 小當家 劉昴星   
他在日語的暱稱就是叫マオ (Mao)  
  
已經坐實辱中了  
  
順便說一下有一些日本動畫的中國人腳色也叫マオ
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-08-23
        
當然是啊  
別說英語圈，連在我眼裡，中國人的mao也就是等於毛澤東啊  
  
這次這個梗，翻譯成德文  
就是有個法國人，被問起『要是你起個德語名字你要起什麼？』時答了『Adolf』，結果被德國網友罵『又不是德國就等於納粹！』『這不好笑！』一樣  
不是那麼不能理解吧？  
  
附帶一提，Adolf在二戰前還是個菜市場名，二戰後在德語圈作為名字幾乎滅絕了
        
                

### 品葱用户 **理性客观不中立** 评论于 2020-08-23
        
哈哈，在习狗杂主导的网络文宣培养下，粉蛆、毛左畜生、毛右畜生共尊了教主毛腊肉，加之原先只舔明星的饭圈女，也被带动舔阿中舔包舔腊肉，且饭圈女日常翻墙关注明星，受帝吧不定期出征影响，现在更是兼职常态化监视墙外喷粪，前几个月骂泰国也是她们搞起来的，被中共降温了。这次搞起事的又是她们，饭圈女还举起毛腊肉的口号宣传女权，真是最综合性的恶心呕吐。饭圈女作妖一方面是粉蛆心理，另一方面就是打击非自己爱豆的心态，看看豆瓣瓜组鹅组等小组就知道，那些饭圈女个个自命清高，嫉妒阴暗，除了自己爱豆、舔包舔共舔专制机器，谁都看不惯，对任何热点人物都是毒舌恶评，她们极端仇男女权，却对非男女对立情况下的个体女性也是各种仇视贬损。引政治争议的恶毒手段她们也不是第一次用了，去年就见品葱有爆料豆瓣小组饭圈女给国安打电话申请延长禁韩令。  
最近杨洁篪访问韩国，给习包子访问韩国铺路，这可是习包子疫情后首次出国打算。我是很有兴趣看看中共文宣系统怎么处理这次粉蛆毛粉饭圈女围攻李孝利的舆情，如果闹大了引起韩国方面不满怎么处理？自己养的疯狗自己怎么管理应对？当年萨德跟韩国翻脸尚能抵赖全是韩国政府的锅，这回仅仅因为一个Mao姓，网络舆情如果闹大了怎么说？怪韩国女明星损害中韩关系？像周子瑜一样刹车太迟？像当初因为舔意大利而对杜嘉班纳一样装作大气？还是像出征泰国一样侧面打脸粉蛆？或者直接封杀国内信息冷处理？要当心和赵薇事件一样被毛左粉蛆全网喊资本操控舆论！  
哈哈哈！反正不论怎样，只要习狗还在任，以及能诞生习狗上位的根源不打破，这个国家和它的诸多义和团愚民的神经心灵是正常不起来的！以前中共还不会这么低级，现在它真的做到越发不可收拾了！
        
                

### 品葱用户 **老大哥在盯着你** 评论于 2020-08-24
        
就算是毛泽东，难道小粉红们认为毛泽东这个名字很耻辱？外国人喜欢取名叫毛泽东是一个耻辱的事情？小粉红难道认为毛泽东是希特勒一样的人物？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30186)

