---
layout: default
Lastmod: 2020-06-13T14:47:23.060368+00:00
date: 2020-06-12T00:00:00.000Z
title: "广西90后夫妻住深山生9+1孩 每月领近4000低保"
author: "江世俊"
tags: [计划生育,超生,索多玛]
---

广西90后夫妻住深山生9孩 每月领近4000低保  
  
广西交通台  
06月09日22:26  
近日，网传广西都安90后夫妻住大山深处生了9个孩子，该事引发网友热议。今天（6月9日），记者从广西河池都安瑶族自治县委宣传部证实该情况，工作人员表示，该家庭为当地低保户， 11口人每人每月可获得350元补助。对于生育多个孩子的情况，宣传部称曾多次上门宣传劝导，但收效甚微。  
  
近日，有网友称花了4天时间，深入广西都安县保安乡中大山深处，拍摄了一对90后夫妻生育9个孩子的故事。据拍摄的视频显示，一名男子介绍自己生于1991年，妻子生于1990年，他们目前已有9个孩子，且妻子已在怀孕，第十个孩子即将出生。  
  
  
现场视频可见，11口人生活在山野中，居住的房屋为木棚，较为破陋。据悉，该夫妻最大的孩子为12岁，有几名孩子出生前都没有接受过产前检查。该丈夫表示，因为妻子生病不能结扎，生这么多孩子也是夫妻共同的心愿。“抚养并没有什么困难，我出去打工的话，可以够他们的生活费。”该丈夫在视频中表示。  
  
该故事在网络引发关注。6月9日，记者致电广西河池都安瑶族自治县委宣传部，工作人员向记者证实，这对夫妻确实生育了9个孩子。  
  
该宣传部工作人员表示，这户人家为当地民政部门认证的低保户，享受A类低保最高标准，每人每月可获得350元补助，即11口人可领近4000元。此外，该户人家通过危房改造的相关政策，已免费在山下获得了新家，“住在山上可能是因为他们需要照看玉米地，可以说，他们应该享受的政策我们已全部落实了”。  
  
对于有网友质疑当地政府未落实计划生育的情况，上述工作人员称，当地相关部门已多次宣传，包括帮扶干部，村委干部，乡镇领导均到访他家进行宣传教育，但效果不明显。“他们思想比较传统，认为多子多福”。  
  
 本新闻建议结合深圳夫妻生三胎被罚32万观看。

            
### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-06-14
        
富足不是用纸币来衡量的，在小共同体社区内，子孙多当然是富足的标志。  
在城里买个五六百万的楼，生一个小孩，未来除非China长治久安奔着发达国家去，否则城里的小孩在人家10个兄弟姐妹面前，没有任何生存机会。
        


            
### 品葱用户 **坂上音鈴** 评论于 2020-06-13
        
果然光脚的不怕穿鞋的
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111 
chemie** 评论于 2020-06-13
        
[

> 广西的计生一直不那么严格。计生推到河南，山东，就能酿成人道悲剧。推到广西？宗族势力起来把政府大楼烧了...

]( "/article/item_id-411340#")  
不是就是因为少数民族的问题，这个人是小众少数民族农村不是汉族，违法对中共威胁比较小，再加上现在鼓励生育，各地对超生管理很松。至于宗族你想多了大多变成了基层党组织，广西文革是闹的最厉害的省份之一，秦晖有过记载，意识形态上看广西也是最红的省份之一
        


            
### 品葱用户 **不离不弃 
chemie** 评论于 2020-06-13
        
[

> 广西的计生一直不那么严格。计生推到河南，山东，就能酿成人道悲剧。推到广西？宗族势力起来把政府大楼烧了...

]( "/article/item_id-411340#")  
广西河池都安瑶族自治县  
看这地名，80%不是汉族。  
汉族人满脑子都是所谓的“教育、考试”（本质是科举）  
楼里面也有一个叫pincong123，他一张口担心的就是——但孩子不打算接受教育吗？  
  
汉族人 的忧虑总是这么特色鲜明，难道我们不能反过来想想，为什么他们不在乎“教育”？
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-06-12
        
镰刀看了要流泪，榨不出油的韭菜还是让他自然生长吧。
        


            
### 品葱用户 **北美富二代地主** 评论于 2020-06-13
        
这明显是爱国啊。  
用鲜活的子宫养活了一个编制班的奴隶。  
该发校园币 奥力给
        


            
### 品葱用户 **chemie** 评论于 2020-06-13
        
广西的计生一直不那么严格。  
计生推到河南，山东，就能酿成人道悲剧。推到广西？宗族势力起来把政府大楼烧了。此后没人敢管。  
巧合不，大平原的农耕群体文化往往比周围软弱，有险可守，穷山恶水出刁民。人驯化了作物，还是被作物驯化了呢。这大约是血酬定律的一个直接体现。
        


            
### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-06-14
        
#种子学# #蛮族下山学#
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-13
        
10个...若一辈子在深山生活能够自给自足的话，钱给多给少没区别，但孩子不打算接受教育吗？之后的费用难以预算。
        


            
### 品葱用户 **chemie 
zzzzz11111** 评论于 2020-06-14
        
[

> 不是就是因为少数民族的问题，这个人是小众少数民族农村不是汉族，违法对中共威胁比较小，再加上现在鼓励生...

]( "/article/item_id-411373#")  
时过境迁，广西现在的确已经红的很了，打黑除恶能打的是什么呢。
        


            
### 品葱用户 **HelicopterZ** 评论于 2020-06-13
        
350块一个月。哎
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-06-14
        
好事情啊。  
  
这种韭菜制造机难道不应该多多表彰宣传么……
        


            
### 品葱用户 **过来看看** 评论于 2020-06-14
        
还少报道了，政府还给他们建了140平的房子。。。独栋
        


            
### 品葱用户 **不离不弃 
beark** 评论于 2020-06-14
        
[

> 好事情啊。这种韭菜制造机难道不应该多多表彰宣传么……

]( "/article/item_id-411487#")  
  
这种人，根本不是韭菜，是杂草，无肉可割还倒贴钱的杂草。
        


            
### 品葱用户 **孙金香 
手握重兵** 评论于 2020-06-13
        
[

> 富足不是用纸币来衡量的，在小共同体社区内，子孙多当然是富足的标志。在城里买个五六百万的楼，生一个小孩...

]( "/article/item_id-411413#")  
精确
        


            
### 品葱用户 **谎言领主1127 
pincong123** 评论于 2020-06-14
        
[

> 10个...若一辈子在深山生活能够自给自足的话，钱给多给少没区别，但孩子不打算接受教育吗？之后的费用...

]( "/article/item_id-411212#")  
压根不打算教育吧。估计直接回归原始生活。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20325__sort_key-agree_count__sort-DESC?warning)

