---
layout: default
Lastmod: 2025-10-25T21:22:50.411534+00:00
date: 2025-10-25T21:22:50.411485+00:00
title: "什么叫“农闹”？谁在说“农闹”？"
author: "彭远文"
tags: [他们,养老金,体制内,盲流,褒义词]
---

我也是这几个月才知道“农闹”这个词的。

只要你一说提高农民养老金，马上就有人说你是“农闹”，紧跟着“白嫖”、“想领养老金去交社保啊”，“多缴多得少缴少得不缴不得”一类套话。后面这些说辞我[都已专门驳斥过](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk2NzAwMw==&mid=2247484084&idx=1&sn=0453f581f097b4b35e7d1e3c5f8ab55c&scene=21#wechat_redirect)，今天就来说说“农闹”这个词。

看到这个词，第一感是有种时光错乱的感觉：这是想贴个标签把人打倒吗？第二感是：这难道不是一个褒义词吗？

举个例子比较容易理解，比如“盲流”，这词和“农闹”特别像，但用今天的观念看，“盲流”就是一个不折不扣的褒义词啊。不管是为了逃难，还是追求更美好的生活，这样的人都很值得敬佩。

我爸给我讲过一个村里人的故事，叫彭商成，大鸣大放的时候提意见，秋后算账被每晚批斗，然后他就偷跑掉了，一直跑到了新疆，当了农场工人。晚年回到老家，有个冬天吃补药（猪肉加上一些所谓的补药一起熬），吃太多了死了。听完这个故事，我太喜欢这个人了，结局也好，简直就是喜丧，比他那些被饿死的同辈不知道强到哪里去了！

所以，如果把不听话，不守规矩，敢于反抗的人称为“农闹”，这样的人才是中国的脊梁。

这条视频中的周怀林，按一些人的说法，就是一个典型的“农闹”。看看今天，多少敬仰他，多少人说他不朽。

还有小岗村18农户赌上身家性命搞大包干，这不也是一群不守规矩、胆大妄为的“农闹”干出来的事情吗？

由此，我们完全可以说，正是“农闹”在推进中国社会的进步。抛开官话套话，很容易发现历史的真相是什么。再给大家看条视频。

樟木头收容所的短视频网上很多，随便一条就有几千上万的点赞转发。你告诉我：南下打工是政府鼓励的，还是农民自己冒险“盲流”过去的？谁在阻碍社会进步，谁在推动社会进步，这不是一目了然的事情吗？

所以，“农闹”当然是一个褒义词，听到这样的评价应该感到高兴。就好像有人说我是“公知”，我一般会偷笑得合不拢嘴，然后假装谦虚回复“不敢当不敢当”。

所以，那些把“农闹”挂在嘴边的人，他们的人物画像会是什么样的？

首先不要跟他们谈同情心正义感。数以亿计的农村老人每个月只有不到两百元养老金，在这个现实面前，没有任何理由可以为之辩护，不管是什么原因造成的都亟待改变。这些都是最基本的人性和常情常理，所以完全没有必要跟他们谈公义，因为这是他们本来就没有的东西。我过去写那么多篇，与其说是为了跟他们辩论，不如说是想梳理不公是如何形成的。

然后他们没有现实感，似乎还生活在旧时代（我不知道他们的年龄段）。“盲流”也好，“黑五类”也罢，这类名词之所以有效，在于背后有暴力机器的支撑。一介平民贴个“农闹”标签就想把人打倒，这是妄想症，得治。当然，我能理解，他们倒是不认为自己有这个能力，而是认为自己在抱赵家人的大腿，真是可笑又可叹。要知道，那个时代已经过去了，即便还没有完全过去，毕竟今日不同往日了。

而且他们贪婪成性。他们拿着几千上万的退休金，却不愿意把农民的养老金提高到几百一千。有体制内的人会说，希望提高农民的养老金，即便这会降低自己的退休收入，这是精神明亮人格敞亮的人。更多的人占了便宜会一言不发，这是“聪明人”。而这种到处说“农闹”的，生怕动了他们的蛋糕，生怕以后涨得少了，得何等贪婪才会如此着急？

他们不仅贪婪而且愚蠢恶毒——蠢与坏有时候不那么好分辨。他们除了把“农闹”、“白嫖”、“不交社保”、“多缴多得”挂在嘴边一天到晚叨叨叨，对其他一无所知。你告诉他事实和数据，他就当没看见，他们虽是体制内，但连体制内专家的内容都不看。比如说，我谈[普惠养老金](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk2NzAwMw==&mid=2247484138&idx=1&sn=72e363ed7e5b44ea2322fc11700844c4&scene=21#wechat_redirect)是因为看了蔡昉，谈[体制内退休金太高](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk2NzAwMw==&mid=2247484169&idx=1&sn=27436480bf22d9689b200284b11efbb2&scene=21#wechat_redirect)是因为看了郑功成，这两位是中国社会保障学界级别最高的专家，他们看吗？他们不看，但他们会给你扣帽子，说你制造矛盾，煽动对立。

他们当然不爱人民，而且他们也不爱国爱党。但凡有一点理性的人，都知道不能竭泽而渔，下手不能太狠，要细水长流。但他们不，他们是国之吸血虫，你跟他说老龄化危机，养老金危机，他根本不管；你让他省着点吸，长治久安地吸，他不愿意。他们这样的人，谈何爱国爱党？当他们以所谓大局观来PUA你的时候，须知他们才是为小家舍大家的典范。

总结一下，这是我见过的最好的和最丑恶的一群人：一群人勇敢、坚毅、勤奋，乃国之栋梁，另一群人狭隘、冷漠、贪婪，他们像一条只知道不停进食的贪吃蛇。如果任由它们一直吞噬下去，它们会毁了这个世界，我们当然不会把世界拱手让给我们所鄙夷的这群人。

相关文章：

[农民养老金十问十答](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk2NzAwMw==&mid=2247484084&idx=1&sn=0453f581f097b4b35e7d1e3c5f8ab55c&scene=21#wechat_redirect)

[体制内退休金不能再这样涨下去了](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk2NzAwMw==&mid=2247484169&idx=1&sn=27436480bf22d9689b200284b11efbb2&scene=21#wechat_redirect)

[论中国应该实行普惠养老金的九个理由](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk2NzAwMw==&mid=2247484138&idx=1&sn=72e363ed7e5b44ea2322fc11700844c4&scene=21#wechat_redirect)

