---
layout: default
Lastmod: 2025-04-13T07:20:02.513440+00:00
date: 2025-04-13T07:20:01.679758+00:00
title: "禽流感会怎么变成人流感大流行"
author: "方舟子"
tags: [流感病毒,唾液酸,禽流感,感染,细胞，新语丝]
---

禽流感会怎么变成人流感大流行

·方舟子·

流感病毒已经发现的有四型，A、B、C、D型，中国叫做甲、乙、丙，丁型。这四型的流感病毒都能够感染人，其中丁型流感病毒感染了人不会引起症状，其他的三型都会引起症状。其中最常见的也是最严重的是甲型流感病毒。禽流感病毒都属于甲型。甲型人流感病毒很可能就是从禽流感病毒演变过来的。

甲型流感病毒还可以根据病毒表面上的两种蛋白质进一步地分成亚型。流感病毒就跟一个水雷一样，上面有很多突起。这些突起有两种。一种像是一根柱子，是一种叫做凝血素的蛋白质。一种突起像一个蘑菇，是另一种叫做神经氨酸酶的蛋白质。这两种蛋白质都对流感病毒入侵细胞起到关键的作用。凝血素跟细胞表面的唾液酸能够结合，被细胞误以为是某一种营养素，把它吃进去，流感病毒就在细胞里大量复制，然后从细胞跑出来。病毒从细胞钻出来之后还通过唾液酸跟细胞膜连着，需要神经氨酸酶将连接切掉，才能够去入侵别的细胞。

这两种蛋白质因为是在病毒的表面，就成了抗原。我们人体的免疫系统就是根据这两种蛋白质来识别这种流感病毒以前有没有见过。所以就可以根据这两种蛋白质对甲型流感病毒进一步分型。凝血素简称H，神经氨酸酶简称N，现在都分别发现了十几种。它们的排列组合可以组成很多种的流感病毒，这些排列组合基本上都已经在鸟禽流感中发现。其中最引人注意的、最严重的一种禽流感病毒，凝血素H是第五型，神经氨酸酶N是第一型，就叫做H5N1禽流感病毒。这次美国禽流感疫情也是H5N1禽流感病毒导致的，已经在十几个养鸡场发现，杀了接近3000万只鸡。但是人被感染的很少，目前发现的只有67个人，其中有一个人死了。

为什么H5N1禽流感病毒那么容易感染鸟类，不容易感染人？我刚才说了，流感病毒之所以能够入侵细胞是因为流感病毒表面的凝血素能够跟细胞表面的唾液酸结合。唾液酸根据它的结构可以分成两种。一种我们把它叫做2,3-唾液酸，一种把它叫做2,6-唾液酸。禽流感病毒主要跟2,3-唾液酸结合，而人流感病毒主要跟2,6-唾液酸结合。2,6-唾液酸遍布在人的呼吸道。以前人们以为人的呼吸道上面没有2,3-唾液酸，所以禽流感病毒没法感染人。后来发现了虽然在人的上呼吸道没有2,3-唾液酸，只有2,6-唾液酸，但是在下呼吸道（支气管和肺）有2,3-唾液酸。禽流感病毒如果只是到了上呼吸道，那么人是不会被感染的，但是如果到了下呼吸道，就可以跟上面的2,3-唾液酸结合，就能够入侵人的细胞，这样人就被感染了。

禽流感病毒入侵人的细胞之后，因为我们人体的免疫系统从来没有见过这种病毒，对人体免疫系统来说是一个全新的病毒，所以就如临大敌，就会有过度的反应，出现所谓的细胞因子风暴，人就会得肺炎，病得很重，甚至因此死亡。美国这次疫情发现了67个人感染，只死了一个，那是因为美国毕竟医疗发达。其他国家不是这样。20多年来世界各地被H5N1禽流感染的人，有900多个，死了一半，病死率达50%。而且这些人往往都是很年轻、很健康的人。细胞因子风暴往往发生在免疫力很强的年轻人、健康人身上。

流感病毒要进入到下呼吸道没那么容易，要跟被流感感染的鸟类或其他动物有长时间的、密切的接触，吸入了大量的禽流感病毒，才会发生。所以人被禽流感染的很少。而且既然感染的部位是在下呼吸道，在那里大量复制的病毒要跑出来就没那么容易。不像上呼吸道被感染，打喷嚏、流鼻涕病毒就传开去了。这就是为什么禽流感要在人与人之间传播很难，目前还没有发现被禽流感病毒感染的人能够很轻易地传染给别人，也就是说还没有发现有人传人。

但是如果禽流感病毒发生了变异，就有可能变得能够人传人了。有可能变异出了一种禽流感可以跟2,6-唾液酸结合，就可以在人的上呼吸道入侵人体细胞了。那就变成一个人流感病毒，很容易就在人与人之间传播了。

流感病毒发生变异有两条途径。一条是基因突变。流感病毒非常容易发生基因突变，因为它是一种RNA病毒，RNA在复制时很容易发生错误。而且流感病毒不像新冠病毒，没有校正复制错误的机制。新冠病毒也是RNA病毒，但是有校正的机制，可以对复制过程中发生的错误进行校正，突变就没那么容易。但是流感病毒没有这种校正机制，发生了突变就保存下来传下去。RNA突变率是每1万个核苷酸发生一次。流感病毒的基因组由1万3千个核苷酸组成，就是说每复制一次的流感病毒就会发生一次突变。相当于每复制一次，就出现了一个新的流感病毒的变异。只不过绝大部分都是很小的变异。但是偶尔也会出现比较大的变异，甚至能够累积变异，结果就有可能导致凝血素发生了比较大的改变，能够跟2,6-唾液酸结合，这样就能够很容易感染人了。在1918年曾经出现过全世界的流感大流行，死了大约5000万人。那次的流感是怎么来的？现在研究的结果认为是因为禽流感发生了变异，而且很可能是由于累积基因突变导致的，让它变得可以在人与人之间传播。

除了基因突变导致的变异，流感病毒还有一种变异的方式是通过基因重组。流感病毒的基因组很特殊，虽然只有13000个核苷酸，但是分成了八个片段。如果一个细胞同时被两种流感病毒感染，都在同一个细胞里复制，它们的八段基因组就有可能发生了重组。这样就重组出一种全新的流感病毒类型。这种新型的流感病毒有可能让凝血素发生了变异，能够很容易在人与人之间传播，而且又具有禽流感的毒性。这样就会导致流感大流行。最可能发生这种重组的地方是在猪的身体。猪比较特殊，除了被猪流感感染，还很容易被人流感、禽流感感染。一头猪如果同时感染了两种、三种的流感病毒，在它的细胞里就会发生重组。在2009年有一次猪流感大流行，现在研究的结果认为是因为三种流感病毒在猪的体内发生了重组：一种是H1N1猪流感，一种是H1N1禽流感，还有一种是H3N2人流感。这三种流感病毒在多年的时间内在猪当中流传，发生了重组，最终重组出了一种新型的H1N1流感。

幸好2009年流感大流行的新型流感病毒毒性还不是那么强。当时虽然如临大敌，很担心会不会死几百万人，最终估计死了十几万人。但是下一次的流感大流行就未必有那么幸运了。

2025.2.7.录制

2025.2.28整理

(XYS20250407)

