---
layout: default
Lastmod: 2020-06-10T03:46:11.421510+00:00
date: 2020-06-10T00:00:00.000Z
title: "台湾吧中国史系列第一弹：辛亥革命原来是日本人搞的鬼？"
author: "阿斯妙特灵"
tags: [清朝,日本,辛亥革命,历史]
---

你可能听过孙中山成功带领革命10次，最后靠着辛亥革命成功终结大清帝国  
但！这一切大有问题！  
辛亥革命和日本人大有关系！  
日本为什么要帮助中国革命呢？  
难道孙中山和革命党都是亲日分子么？  
日本是选择脱亚入欧，还是兴亚抗欧？  
黑龙会这听起来就潮到出水的东东，又和中国革命有什么关系？  
动画世界史，放眼全世界，请收看台湾吧世界史之中国史第一弹:辛亥革命！

            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-06-09
        
當然是親日份子，要不是國父  孫中山先生因為親日受到不良影響，怎會淪為蘿莉控？
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-06-09
        
其實清帝國也是很努力了啦，不過歷史的走向就是這樣QQ
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-06-09
        
我小時候以為黑龍會是黑龍江人搞得
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-09
        
中华民国国父中山樵（ナカヤマ　キコリ）。孙逸仙在日本避难时住在日比谷的中山孝麿侯爵邸宅附近，所以有此化名。巧就巧在，这位侯爵的爷爷叫中山忠能，忠能老爷爷有一个女儿叫中山庆子，明治の生母である。当时的日本同志为孙逸仙取这个名字可不是随便取取的。
        


            
### 品葱用户 **MadrasBeef 
Dk2s** 评论于 2020-06-09
        
[

> 我小時候以為黑龍會是黑龍江人搞得

]( "/video/item_id-21542#")  
没毛病，满漂在黑龙江一带的日本人也算黑龙江人。
        


            
### 品葱用户 **Dk2s 
MadrasBeef** 评论于 2020-06-10
        
[

> 没毛病，满漂在黑龙江一带的日本人也算黑龙江人。

]( "/video/item_id-21545#")  
的確沒毛病 哈哈
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-09
        
辛亥革命就是日本大东亚主义者的输出，毫无疑问的。
        


            
### 品葱用户 **nmff 
MadrasBeef** 评论于 2020-06-10
        
[

> 中华民国国父中山樵（ナカヤマ　キコリ）。孙逸仙在日本避难时住在日比谷的中山孝麿侯爵邸宅附近，所以有此...

]( "/video/item_id-21544#")  
草，居然能碰瓷到明治生母中山一位局家里。PS：中山一位局抚养了幼年时期的大正天皇。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
Dk2s** 评论于 2020-06-09
        
[

> 我小時候以為黑龍會是黑龍江人搞得

]( "/video/item_id-21542#")  
黑龙会的「黑龙」确实是指黑龙江。同样还有「玄洋社」的「玄洋」也指黑龙江
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
無紋水仙盆** 评论于 2020-06-09
        
[

> 其實清帝國也是很努力了啦，不過歷史的走向就是這樣QQ

]( "/video/item_id-21541#")  
据说台湾吧下一集就要~颂扬清朝德政~介绍清廷现代化改革成就
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp** 评论于 2020-06-09
        
早就知道辛亥革命是得到包括日治台湾在内的日本支持的。  
  
所以还真不能说孙中山和台湾完全无关。不信你去台北的中山纪念堂看看，里面专门讲了孙文和台湾的关系。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵 
kill_ccp** 评论于 2020-06-10
        
[

> 早就知道辛亥革命是得到包括日治台湾在内的日本支持的。所以还真不能说孙中山和台湾完全无关。不信你去台北...

]( "/video/item_id-21553#")  
好像孙文当时的策略是劝台湾人不能走武装斗争的道路，中国也无力「收复」台湾，当务之急是要成立自治议会和政府，自我管理，等待机会
        


            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-09
        
同盟会这个名单不知道能不能找到原件，网上搜索出来的都没有日本人
        


            
### 品葱用户 **kill_ccp 
阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-09
        
[

> 好像孙文当时的策略是劝台湾人不能走武装斗争的道路，中国也无力「收复」台湾，当务之急是要成立自治议会和...

]( "/video/item_id-21554#")  
日治时期台湾亲民国的不少。好像蓝绿柯三党都捧的蒋渭水，就是个民国派。  
到了二战时，台湾跟日本一起挨美国飞机炸，所以想脱日的不少。  
本来1945年中华民国接收台湾的时候，欢迎的人挺多。  
然而外省人不比日本人好多少，搞成了「狗去猪来」。  
然后老蒋搞出了228，本省人就再也没有喜欢民国的了。外省人取而代之，成为台湾民国派的主要力量。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
林肯** 评论于 2020-06-10
        
[

> 當然是親日份子，要不是國父  孫中山先生因為親日受到不良影響，怎會淪為蘿莉控？

]( "/video/item_id-21538#")  
國父：我會成爲蘿莉控都是因爲日本蘿莉實在太可愛了！俺は悪くねぇっ！
        


            
### 品葱用户 **knowledge** 评论于 2020-06-10
        
其实革命本身就是一种投资啊，当然利润也超大。大炮虽然个人的爱好有点恶心，对国家还是有很多贡献的，但是大炮不是务实派的人，其实袁大头是中国最后的选择，当然他自己玩拖了，本质上还是清朝对地方失去控制，结果直到tg没有人把各个地方的势力收服。本来中国就只能通过暴力维系，要民主的化必然分裂。
        


            
### 品葱用户 **問心** 评论于 2020-06-09
        
我都不想相信歷史了，唐宋元明這些朝代我都要懷疑他們的存在了。
        


            
### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-06-10
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/video/2317)

