---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T02:09:35.858631+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "川普政府又盯上腾讯游戏投资！CFIUS 已致函审查 Epic、拳头等腾讯投资公司"
author: "渔民出海"
tags: [腾讯,中美冷战,数据安全]
---

美国政府前脚刚表示允许在美华人继续用微信，后脚又盯上了腾讯投资的游戏公司。  
  
当地时间 2020 年 9 月 18 日，彭博社报道称，腾讯投资的包括 Epic Games、Riot Games（拳头）在内的游戏公司正受到美国国家安全审查，相关游戏公司已被要求提供有关涉及腾讯数据安全协议的信息。  
  
彭博社援引知情人士消息称，由美国财政部（Treasury Department）主持的美国外国投资委员会（CFIUS）已经向 Epic Games（腾讯持股 48.4%）、Riot Games（拳头，腾讯持股 100%）等游戏公司致函，询问其处理美国玩家个人数据的安全协议。  
  
前美国财政部负责投资安全事务的副助理部长 Aimen Mir 在接受彭博社采访时表示：  
  

> CFIUS 一直以来关心保护公民的敏感数据，比如健康、金融和政府雇员信息，但现在关注的范围扩大了。  

  
目前 Aimen Mir 供职于富而德律师事务所（Freshfields Bruckhaus Deringer），他认为，接下来的问题是——外国企业对美国国家安全带来的风险如何，是否高到足以迫使交易停止。  
  
在报道中，彭博社还附上了来自彭博情报（Bloomberg Intelligence）分析师 Vey-Sern Ling 和 Tiffany Tam 的报告。  
  
根据分析师的说法，由于目前 CFIUS 正以国家安全为由展开调查，腾讯在美国投资的游戏厂商，包括拳头游戏、Epic Games 和动视暴雪等，可能面临被迫剥离的风险，或许会被置于字节跳动的 TikTok 那样的境地。  
  
川总不要干得太过分了啊，小心佩洛西再给你来一次妖魔化中国警告。

            
### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-19
        
参考动视的使命召唤冷战，那一帧64的帧被切掉了
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-09-20
        
早该这样了，🐴垃圾！  
看个电影，还出来个腾讯影业，令人作呕。  
  
谈到外国（指美国以外）的公司，我只喜欢大日本的SONY Pictures，腾讯，我呸！
        


            
### 品葱用户 **Mingze_Xi** 评论于 2020-09-20
        
果然开始了，从今天封杀微信就猜到川普要像捏死华为一样捏死腾讯了
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-09-19
        
總有一天我可以克服加速太快產生的暈車的！  
現在只能一路暈車一路叫好
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-09-19
        
凡是要求在自由世界的華人表態站隊的 我們都堅決支持  
凡是加速中共強行綁架中國玉碎的政策 我們都堅決支持
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
Mingze_Xi** 评论于 2020-09-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-499197#")果然开始了，从今天封杀微信就猜到川普要像捏死华为一样捏死腾讯了

  
  
太好了，抖音和中兴我不太恨，最恨微信和华萎！
        


            
### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-09-20
        
捏死这种只知道剥削剩余价值，本身不创造任何新事物的奴隶主式迫真科技企业
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24233)

