---
layout: default
Lastmod: 2021-05-08T04:13:48.715341+00:00
date: 2021-05-07T00:00:00.000Z
title: "简谈中共警方对Twitter的渗透方式"
author: "十二月的冬天"
tags: [社交网络,								网警]
---

看到曾经有许多人讨论过关于这方面的问题，但是其中一些说法并不准确。因此个人觉得还是以一个体制内人士和前相关工作人员的角度来跟各位介绍一下好了。希望对各位有帮助。（为保护隐私，一些细节已做模糊处理）  
  
  
1.广东、上海、浙江警方相关部门曾经委托第三方公司建设过推文舆情大数据平台，这个平台有专门的爬虫24小时不间断爬取Twitter上的公开的新产生的推文保存到系统里。  
而且，对于爬到的数据不会立马删除，据我能接触到的文档的说法是，会从爬到之日起保存10年。（也就是说某位用户曾经发表过的帖子发了立马删掉还是可以从内部系统里面找到曾经发过的内容的，这也就是为什么“喝茶”如此精准的原因之一）  
对于数据战，公安系统以及国家相关部门曾经发布过相应的指示，以后的发展只会更为重心以及更为重要。  
  
2.Twitter上有非常多已经安排好的水军，主要分为三类：机器人（名称是俄文的账号、名称正常但推文看上去像机器人的账号）、大学生网军、体制内部分单位的工作人员（例如某些电视台、报社等）  
没事的时候他们就是盯梢的，有事的时候他们就是火力全开，引导舆论的人。  
  
3.针对部分大案（例如709律师案、郭文贵事件等），采用买通工作人员的方式，获取帐号背后的个人信息，不过传出个人信息的工作人员通常下场不太好，因为Twitter的内部的审计不是吃素的。而且也不会对所有事都采取这样的措施，因为太费钱。比如我所在地区的兄弟省份的公安系统，曾经为找某个知名网友，在短短一年内花费了170万左右的人民币。  
  
4.如果你在使用雅虎邮箱的话，那就要注意了，因为在中国大陆，警方是可以通过内鬼的方式，直接获取到由中国大陆、中国香港特别行政区、中国澳门特别行政区最初注册的账号信息的。即便是雅虎在中国已经完全没了业务。  
在2017年我当时所在的单位也曾经用过这种手法来找到过某位Twitter用户。（不过我当时没有参与那个案子的协办所以就不多说了）  
  
  
我个人对于此事的看法就是，渗透方式并不高明，但是确实是全方位的。

            
### 品葱用户 **柚子宁宁** 评论于 2021-05-08
        
雅虎不管内鬼问题，还是会主动出卖用户信息？
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade** 评论于 2021-05-08
        
这位仁兄说的基本靠谱，补充一下：  
  
1 各地警方有自己的预算，最早对weibo曾经想爬取+分析，在地方上还搞不掂weibo的时代；后来网信直接要求weibo给接口进行分析，就不用外部爬了  
  
2 邮箱比较安全的又popular的是Gmail，大陆一直在技术攻击，只要用户不傻到简单密码或者用大陆产的手机还保存密码之类的，钓鱼邮件gmail过滤的还不错，这也是当年google退出大陆的说法之一
        


            
### 品葱用户 **普世价值大西洋
				
									bluestarjade** 评论于 2021-05-08
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2021-05-08
        
在别人平台打信息战是没有希望获胜的。中国的舆情分析公司帮着消耗经费也算是颠覆政府出了一份力
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade				
									普世价值大西洋** 评论于 2021-05-07
        
> [\>>]( "/article/item_id-642108#") 我觉得奇怪的是推特油管是国际软件用户多国人吧。怎么被自干五锦衣卫全部占领了呢？脸书呢？我希望当...

  
  
在twitter或youtube中共能在很大程度上占领的还是简中，其他语言渗透的的还没那么多  
从策略上，中共这黑社会，首先要控制大陆背景的，其次是港台新马甚至欧美那些会说汉语的，最后是花钱让说英语以及其他语言的替他们说话
        


            
### 品葱用户 **普世价值大西洋
				
									bluestarjade** 评论于 2021-05-07
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **普世价值大西洋
				
									bluestarjade** 评论于 2021-05-08
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **维多** 评论于 2021-05-07
        
主要是推特的罗岱青安，洞物员Horror Zoo案，被中共从非实名账号追踪到本人令人吃惊。  
洞物员Horror Zoo的自己感觉是推特出了内鬼，因为当时国安打电话的时候说定位到了她的IP在墨尔本。不知道是诈她还是真的能定位到推特IP
        


            
### 品葱用户 **lasoda				
									维多** 评论于 2021-05-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-642163#") 主要是推特的罗岱青安，洞物员Horror Zoo案，被中共从非实名账号追踪到本人令人吃惊。洞物...

  
  
洞物员本人就在澳洲，而且黑皮狗已经找到她爸妈，最起码找到她大学名称不是问题
        


            
### 品葱用户 **nddkccndjk** 评论于 2021-05-09
        
用谷歌邮箱，但是谷歌邮箱绑定着QQ邮箱app,相当于逃出去后又自守。  
有什么好用的邮箱管理app?
        


            
### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2021-05-09
        
推特我已经注销了，可惜多年的老号了，推特不安全，大家还是要小心一点
        


            
### 品葱用户 **睡觉流口水** 评论于 2021-05-09
        
这贴很重要，确认了推特确实有内鬼。同理可证apple，fb，google，ins，line，甚至cloudflare，amazon等都会有。  
  
另外我其实一直有点疑惑，不知道lz是否愿意答疑。（基于大家对google账号的种种机制的了解）某随想到底是怎么隐藏身份至今的？我17～18年开始就不敢上他的blogspot了，主要就是基于这个疑虑和他在政治内容选材上的某些怪异之处。
        


            
### 品葱用户 **困困的** 评论于 2021-05-08
        
哈人。。哪里都不得安宁
        


            
### 品葱用户 **sosohwa** 评论于 2021-05-09
        
_已隐藏_
        


            
### 品葱用户 **Hailfreedom				
									睡觉流口水** 评论于 2021-05-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-642286#") 这贴很重要，确认了推特确实有内鬼。同理可证apple，fb，google，ins，line，甚...

  
编程随想自己写了专题的  
为啥朝廷抓不到俺  
主要是因为他不单单是个异议者，还是个信息安全专家，专题内有写详细使用了哪些技术
        


            
### 品葱用户 **huuhyouhigai				
									nddkccndjk** 评论于 2021-05-09
        
> [\>>]( "/article/item_id-642283#") 用谷歌邮箱，但是谷歌邮箱绑定着QQ邮箱app,相当于逃出去后又自守。有什么好用的邮箱管理app...

  
不要用手机的邮箱管理app了，宁愿用回GMAIL的官方APP和网页版。麻烦和安全往往是难以调和的。  
PC上的邮箱管理软件的话，可以使用mozzila的thunderbird
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/32032)

