---
layout: default
Lastmod: 2020-05-05T07:20:37.515842+00:00
date: 2020-01-17T00:00:00.000Z
title: "一个普京修宪事件充分曝露了绝大部分时政自媒体的不专业性。"
author: "竹老板吐屎日常"
tags: [普京,江峰时刻]
---

到目前为止所有评述此事的中文自媒体包括五毛的频道我都看了一圈，除了江峰说普京修宪是为了禁止总统连任超过2届之外其他自媒体无论是反共人士的频道还是五毛频道全他妈说普京修宪是为了搞终身制，这群家伙我真他妈的服了把信息查证清楚再来蹭热点很难么。。。文昭因为现在人还在台湾没空做节目幸免于此坑。上次英国冻死39个疑似中国偷渡客的事江峰也是唯一一个没有翻车的时政自媒体。当时一堆人都叫江峰做节目谈一下偷渡客但他就是不搭理网友继续做他香港反送中的节目去了:)…(其实我是收了江峰的5美金的广告水军XD)

            
### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-01-17
        
普京這麼大的動作，不可能只對他個人利益有好處。習近平修憲時尚且附加修改了很多實用的法條。維權民主國家俄羅斯要是個人直接侮辱國家體制那必然會被選民砸死。
        


            
### 品葱用户 **magrabee** 评论于 2020-01-17
        
自媒体我只看江峰和文昭
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-01-17
        
不至于吧  
我看江森哲说的就是可能要削弱总统权力给以后垂帘听政做准备
        


            
### 品葱用户 **竹老板吐屎日常 
penima** 评论于 2020-01-17
        
> 不至于吧我看江森哲说的就是可能要削弱总统权力给以后垂帘听政做准备

江森哲？这家伙前几年还跟着郭文贵一起骂过文昭胡说八道什么文昭是共产党大外宣，对他从来没好感。你确定他不是看了江峰的节目再进的行二次创作？
        


            
### 品葱用户 **penima 
竹老板吐屎日常** 评论于 2020-01-17
        
> 江森哲。。。这家伙前几年还跟着郭文贵一块儿骂过文昭胡说八道什么文昭是共产党大外宣，对他从来没好感。你...

  
这个话题是江森哲先发的，不过只说了几分钟
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2020-01-17
        
普京这个背负血债无数的刽子手会老老实实交权，开什么玩笑，它和包子一个处境，就是怕下台后会被体制内外清算，所以它最好的结局就是死在任上，否则那些被它暗杀的异见人士、记者、政客、商人的遗属会让它下地狱！
        


            
### 品葱用户 **竹老板吐屎日常 
Joshua** 评论于 2020-01-16
        
> 普京这个背负血债无数的刽子手会老老实实交权，开什么玩笑，它和包子一个处境，就是怕下台后会被体制内外清...

普京应该会选择邓小平的垂帘听政模式不会学庆丰这蠢货直接当袁世凯，毕竟普京从年轻时候就见过大世面还是要点脸的
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-01-17
        
看品葱的回复，也是一个德行。还有那个长篇大论的帖子，分析了半天，基于什么呢？看不懂俄语至少看看英语新闻，了解一下原话是怎么说的，计划要怎么改，然后你再自行阐发吧？张嘴我觉得，闭嘴我认为，不知什么是reference，不明白为什么hearsay没意义，真是服了。
        


            
### 品葱用户 **vbnm5647123** 评论于 2020-01-17
        
普京不当总统，普京削弱总统，普京加强总理，总理不是总统认命，而是国会认命。  
你说普京会做啥？这已经有点像总理制了
        


            
### 品葱用户 **nmff 
Joshua** 评论于 2020-01-18
        
> 普京这个背负血债无数的刽子手会老老实实交权，开什么玩笑，它和包子一个处境，就是怕下台后会被体制内外清...

  
萨卡什维利化
        


            
### 品葱用户 **唔做豬韭嘅Cantonese** 评论于 2020-01-18
        
蕭若元講的同你看的差不多，提拔一個不記得叫什麼，防止他2022退位後，梅德韋傑夫會變獨裁。
        


            
### 品葱用户 **望N負E** 评论于 2020-01-17
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/12442)

