---
layout: default
Lastmod: 2020-08-15T05:41:10.952199+00:00
date: 2020-08-14T00:00:00.000Z
title: "世紀大難題，牆內到底有多少中國人支持政府?"
author: "愿雅威平安"
tags: [中共,美國,小粉紅,香港]
---


### 品葱用户 **愿雅威平安** 提问于 8/14/2020
    
以前要測民意。要麼民調，要麼看遊行的人數，要麼看網路上的留言。  
這幾樣顯然在中國看不到。  
  
而牆內的知乎之類，都是有刪除留言和五毛在搞事。  
要知道多少人不支持政府，可真的頭痛。  
  
蔥友是大陸人，有頭緒嗎?  
  
\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`  
我個人的估計是，以今年的肺炎和水災爆發後，牆內人離心的很多。  
  
不支持政府的，應該有30-40%。  
為什麼會這麼多，之前我看牆內一些留言，說美軍打到來就去理髮，這種言論居然有700多個讚好。  
  
注:**不支持政府的意思，是指不喜歡現在的政府。**  
不一定是支持香港抗爭，不一定支持美國的政冶思想。  
有很多人想回到胡溫時代。  
  
也有40%人是小粉紅，政府的支持者。  
當然，小粉紅中也有很多是嘴上愛國，還是用著蘋果手機。  
因此，真正願國為國賣命的「死忠派」，應該只有10-15%牆內人左右。  
  
剩下的20%人數  
就真正是「沉默的少數」了。  
像跟香港一樣，就是警察開槍後，也是選擇「沉默」。  
  
\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`\`  
30-40%中國人反共。  
  
那就是有約四億個中國人。  
  
那是一股不可忽視的力量，需要每年十億維穩費才能壓得住他們。
    
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-08-14
        
这问题中共早替你回答了——假如墙内真的大多数人支持中共，那么中共还会这么怕民主选举吗？
        
                

### 品葱用户 **赤清太史** 评论于 2020-08-15
        
最近得知了墙内网信办专门有一个部门叫做：网络评论工作局。所以墙内舆论真不能作为参考，只会误导。
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-08-14
        
前陣子新聞說 再大困難是除以14億都會微不足道下面一陣批評 如果言論政治自由 我想城鎮應該八成 只是現在也沒得選 只能接受反而會幫共黨講話 因為共黨=中國
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2020-08-16
        
国家这么多年枉费心机培养出的人，就不该有自我主张，中国绝大部分人应该都是墙头草  
谁当上了领导，谁就都是对的，民意这种概念，对我们是行不通的
        
                

### 品葱用户 **CHIDEY** 评论于 2020-08-15
        
>   
> 為什麼會這麼多，之前我看牆內一些留言，說美軍打到來就去理髮，這種言論居然有700多個讚好。  

  
你在哪看到的評論 原文說什麼的
        
                

### 品葱用户 **止痛药** 评论于 2020-08-14
        
就算不支持，也只是不支持当前，他们可能更多支持回到毛泽东时代
        
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-08-14
        
這種問題沒有任何意義，想知道也很簡單，把它們推翻，全國大選就知道有多少人支持了。
        
                

### 品葱用户 **眼镜娘阿锅** 评论于 2020-08-14
        
   
粉红和一些支黑说你国百分之九十九是爱国粉红，这并不准确，因为国内搞不了任何可靠的民意调查，并且还刻意忽视了国内这种高压体制下反贼连说句话都不敢  
  
还有一些反贼抓着未控评时出现的那些所谓翻车评论，就认为中国大部分人都是好的，实际民意是反共的，如果不是中共管控，国内的“沉默大多数”就如何如何，这是属于矫枉过正，还忽视了同温层效应这种东西很容易带给人错觉。  
  
 在你国这种国家，给人的观感当然就是大部分人都爱国爱党爱到直肠里都有党的精液了，那么实际情况呢？是非常模糊混沌的  
  
唯一能确定的，就是你国没有“反共”这种共识存在。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-15
        
如果大多数人都支持它，它就不会封网禁评了。  
  
支持它的那些个党员和既得利益者也都是为了钱财好处、权力美女……  
  
我们热爱自由的人和他们的本质区别是，我们追求的是普世的、永恒的、美好的价值观。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-14
        
拍脑袋得出的百分比是没意义的，毛魔时期，粉红还可以高举小红书高声疾呼“毛泽东万岁”，今天的大陆，你说不得任何一个常委的名字，不能以国家的名义做任何所谓“爱国”的事，不能唱国歌，不能有任何影射或者使人联想到政权不稳的事，这种压力煲，粉红只能跟随大流去无脑爱国，甚至网上的粉红，我还以为有相当一部分是840万网评员带节奏的结果，把舆论放开，东南西北信息互通，我相信不用翻墙，不需要什么外国势力介入，粉红就会把赵老爷全家死光。
        
                

### 品葱用户 **愿雅威平安** 评论于 2020-08-14
        
我有個奇怪的想法。  
  
很多人說:「中國人是奴隸，是懦夫，是沒骨氣的人。」  
「人家一掌摑過來，還是笑臉對著欺凌自己的人」  
「站著太辛苦了，還是跪下舒服。」  
  
我對「中國人懦夫論」持保留意見。  
一九八九年，一場學生組成的運動，得到工界商界的支持，人民為了學生罷工，民意幾乎是一面倒。  
中國各地四百多個城市，仗義響應學生的運動。  
在我看來，這不是「儒夫」會做的行為。  
  
上面的一位蔥友說得很好。  
中國人不反共，何必用十萬的維穩費壓著中國人民?  
  
我認為，在國共內戰期間，當時的中國人民選擇了共產黨，拋棄了國民黨。  
如果中共是人民棒起來的話。  
那麼，中國的人民也會有力量扯他下台。
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-16
        
大多數人就是歲月靜好，根本不關心政治。他們會對政府的一些政策或者官員是有意見，但除非是有切身利益，否則就是發發牢騷或者忍過去就算了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29810)

