---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T00:25:48.660454+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "集体主义思想下成长的人，和自由社会下的人的区别是什么？"
author: "Nepoznato"
tags: [中共国,集体主义]
---


### 品葱用户 **Nepoznato** 提问于 11/11/2020
    
生活在中共国，要做好无时无刻不被集体主义思想的恶臭社会恶心的准备。每个人的价值就是为社会为国家服务，被这样畸形反人类的思想熏陶下的人，和自由人的区别是什么？
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
就好像朝鲜人与韩国人的区别，两国家的人种是一样的，往前70年毫无区别
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@佐助:哈哈哈哈，好说法！
        
                

### 品葱用户 **荣誉非国民** 评论于 2020-11-11
        
中国没几个集体主义者。  
  
集体主义的基本价值观是集体利益无条件高于个体。  
能为了集体主动自愿牺牲个人利益的才能算集体主义者，那种“我真有一头牛”的只是便乘集体的投机主义者而已。
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-11-10
        
集体主义和自由主义没有排斥关系。  
北美大多数优秀的族群既是集体主义，又是自由主义，像意大利社区、犹太人社区，很少人敢惹。  
要说对立的话，集体主义和个人主义对应。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-10
        
工具人总喜欢提出一些私密话题，总喜欢复述一些低级谎言，总喜欢炫耀一些奇特功绩。
        
                

### 品葱用户 **nidianyiwan** 评论于 2020-11-11
        
东亚洼地的费拉们从来就没有过集体主义，一直都是降奴罢了，在大一统吏治帝国面前，费拉散沙们，没有任何抵抗力。美国、西欧才是真正的集体主义，他们的共同体，基于社区自治，教会，凝结核非常牢固，共同体内部不容侵犯。  
  
东亚的吏治大一统帝国最根本的目的是瓦解自组织共同体，他要的是把原有的共同体尽可能打散，解散成为一系列相当于是散沙似的个人小家庭组织，让这些组织彼此之间处在竞争的状态下，彼此之间不能连接起来，然后通过相互之间的内部竞争，最大可能地提高生产力。这就是商鞅变法的精神。
        
                

### 品葱用户 **金大帅** 评论于 2020-11-10
        
本大帅还以为你说的是以色列集体农庄……就伪共这自我驯化的奴化教育也能叫集体主义了是吧？
        
                

### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-11-10
        
社会中的集体成员只想着偷懒占便宜踩着别人往上爬，令别人牺牲而自己躲在后面赖活着，结果导致的这么大规模的种族自灭，绝对是墙国特有的现象。  
  
世界上还有第二个国家会发生这么多小学生搞996、因为家庭作业而自杀过劳死的吗？从郑渊洁写童话那会儿起，这个国家未来的花朵都感觉很窒息了，现在竟然还更恶化了
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2020-11-11
        
之前看过墙内汁人的评论 东方人喜欢集体主义 西方人喜欢个人主义 wt 集体主义不就是奴才性吗 不能有个人主见  
不愧为自阉的后代
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33363)

