---
layout: default
Lastmod: 2021-02-03T09:17:17.313367+00:00
date: 2021-01-31T00:00:00.000Z
title: "是否有些川粉被中共当枪使了？"
author: "tommy_lee"
tags: [美国,大外宣,川粉]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 1/31/2021
    
因为有些川粉觉得现在的美国烂透了，其实美国二十年前就到处LGBT，到处政治正确，比如权力的游戏第一季的时候就已经充斥各种很黄很暴力了嘛。  
然后，中共一直以来也是很反对这些资本主义自由主义的东西，不得不说引导这些川粉对美国各种失望，不是很符合中共的利益吗？然后，无论拜登做什么，都是反对，都不看好，拜登跟蔡英文合作，然后，原来蔡英文也是坏人。金正恩支持川普，所以，金正恩反倒成了好人？最后，肯定也少一批人想移民美国了，是不是有这个味道？
    
                

### 品葱用户 **miule236236** 评论于 
        
被利用的不只是川粉、是在美中國人。
        
                

### 品葱用户 **americafirst** 评论于 
        
@一只鹿兒 这篇文章不转美国时政区域 我的关于全球性黒命贵运动（跟美国时政搭不上边的）文章 被转 是否涉嫌明显双标？
        
                

### 品葱用户 **marxist** 评论于 
        
是否有些拜粉左人被中共当枪使了？
        
                

### 品葱用户 **Pauli** 评论于 
        
川粉反对的是lgbt？政治正确？很黄很暴力？你在装傻？
        
                

### 品葱用户 **Giovani** 评论于 2021-01-30
        
是这样的，白区党大丰收，大概路径就是反左-反全球化--反美-反民主反资本主义-挺俄-最后投入伟大复兴的叙事体系中  
目前根据观察相当一部分人差不多已经到了挺俄阶段（在这次反普京游行中集体爆发），所以说白区党的工作核心从来都不是鸡蛋全放在一个篮子里，在川拜的形势演变中一边最大化收割利益，一边制造更多的脸谱和分裂，最终就是我D再次win win
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2021-01-31
        
> 提醒：本区已出现大量中文世界反复出现的观点，在本区讨论前请自行斟酌信息与观点的可靠性，理性思考避免争吵，**以防落入中共圈套**。

  
不然为什么本站要列出来这句话，大选就是白区党收割费拉右派的绝好时机。  
按照费拉右那种思路推演下去简直有投匪是光明出路的感觉。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-01-31
        
支人无论左派右派费拉成分都浓郁得很，其实我很怀疑轮系的很大一部分可能已经被支共控制用于信息战。
        
                

### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2021-01-30
        
保守主義者對於美國的失望，是基於美國作為山巔之城，人類文明的最高峰。即便自由燈塔暗淡甚至熄滅，聯合眾國仍然是目前地球上最自由的土地。因為對聯合眾國失望而轉而去支持糞坑？我只能說題主的思維還是沒擺脫共產黨的教育。我可以很負責任的說，保守派支持川普，沒有一個是基於反共的，反共在保守派眼裡根本無足輕重。某些群體考慮問題凡是從反共出發，最終也只能得到荒謬的結論。
        
                

### 品葱用户 **北京远郊** 评论于 2021-01-31
        
不会啦，不管川粉对美国多失望，反共这个终极目标不会丢。没有人被利用，这次只不过是美国把肮脏毫不掩饰地摊在世人面前。反贼对美国本来就不应该寄予太大期望。杜鲁门放弃国民党，导致共党在中国做大；老布什在89年跟邓小平勾兑；克林顿让中国享受贸易最惠国待遇，让中国贸易地位和人权脱钩。不用愁，我相信美国自有天收。反共只能靠我们自己，如果现在不行，那就积蓄能量，保存火种。  
  
我支持川普，但不是很极端那种。我要替蔡英文讲话。蔡英文现在不向拜登表态，难道有别的办法吗，台湾还有别的做法吗？难道要学蒋介石把鸡蛋放在一个篮子里，最后被杜鲁门抛弃吗。蔡英文的做法没问题，问题出在美国自己身上，选举舞弊那是美国人的事，怨不得蔡。还有川普跟金三胖谈，那川普自然有他自己的打算，但我就是看着不舒服。
        
                

### 品葱用户 **Saberia** 评论于 2021-01-31
        
同理，2021年之前，  
  
"是否有些川黑被中共当枪使了？"  
  
事實是中共希望美國一直亂下去(看向安提法/BLM)  
  
BLM還好，安提法能生存都是民主黨縱容造成的...  
  
雖然拜登口口聲聲團結，  
  
但民主黨自2016年以來(到今天為止)都瘋狂搞分裂行為(順了中共的意  
  
川普支持者要誠實選舉 = 煽動/分裂國家罪  
香港支持者要真的普選 = 煽動/分裂國家罪  
有著異曲同工之妙  
  
ps. 蔡英文是和"美國政府"合作，而不是特定總統，我完全能夠理解她
        
                

### 品葱用户 **StevenMurphy** 评论于 2021-01-30
        
可还行,从大选到现在这么久了，最后还要给咱头上浇一桶脏水才成  
好吧，川粉就是被人利用的愚人，大家以后对美国发生的不平之事不闻不问就好了  
明明是查漏补缺防微杜渐，偏偏在某些人眼里是在挑战民主,啧
        
                

### 品葱用户 **americafirst** 评论于 2021-01-30
        
无聊的问题  
  
就像我眼前站着 一个粉红支那猪 和左逼白皮猪 给我一把屠刀 问我杀哪个  
  
当然是都杀啊 但我肯定会先杀粉红支那猪 这么简单的歧视链我还是能分得清的
        
                

### 品葱用户 **adblocker** 评论于 2021-01-31
        
人家觉得美国烂 不是因为lgbt 政治正确 而是选举制度 跟金融市场 的黑暗跟虚伪被揭开   
美国伪民主就觉得支共真独裁高大上 也是弱智  
避重就轻 支支作响
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2021-01-31
        
其实特朗普是意识形态最接近中共和俄国的美国政客，自然会得到这样的结果。
        
                

### 品葱用户 **larva** 评论于 2021-01-31
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/36007)

