---
layout: default
Lastmod: 2020-06-22T01:16:30.442480+00:00
date: 2020-06-21T00:00:00.000Z
title: "川普败诉了，博尔顿回忆录下周上市"
author: "freechina2018"
tags: [川普,博尔顿]
---

美国联邦法官周六裁决，前国家安全顾问约翰·博尔顿可以出版他记录白宫内幕的一本书。特朗普行政当局以该书泄露保密信息为由要求法官阻止这本书的发行。  
  
美国地区法院法官罗伊斯·兰伯斯的这个裁决是博尔顿的一个胜利。该案涉及美国宪法第一修正案和国家安全问题。法官明确表示，他对博尔顿跳过图书出版前的预审环节可能会给美国的国家安全造成危害感到担忧。图书出版前预审的目的是防止政府官员在出版回忆录时泄露国家机密。  
  
特朗普称，博尔顿在这本回忆录中记述了他在白宫工作的17个月的经历，其中充满了谎言和编造的故事。  
  
法官的这一裁决为博尔顿的《生事之屋：白宫回忆录》的发行铺平了道路，广大读者可以在选举年读到这本书。该书计划在下周二上市。这本书直率地记述了特朗普总统在这一年半期间的对外政策决策过程。  
  
尽管如此，法官对博尔顿在出版这本书的过程中自行其是，没有寻求国家情报机构的最后批准而深感不妥。法官兰伯斯表示，这或许会给国家安全造成不可修补的伤害。  
  
该书已经有20万套运到全国各地的书店。法官表示，试图阻止这本书的发行是没有意义的。他说：“一个执意出书的人坐在当地的咖啡馆里就可以把书里的内容传遍世界。”“现在已经有数十万套书发行到全球各地，许多套进入了新闻编辑室，破坏已经造成。没有修补的办法。”

            
### 品葱用户 **freechina2018** 评论于 2020-06-20
        
这下子可热闹了
        


            
### 品葱用户 **天狼星** 评论于 2020-06-21
        
这个法官也是怪胎。批准博尔顿的理由是什么，只是因为阻止没有意义吗。那对白宫泄密和安全风险的指控就可以不管不顾吗。看来美国的法律和道德标准真的是彻底堕落了。  
  
博尔顿就是个无耻小人，即使是以监督公权力之名也不能给博尔顿洗白。明知道还有半年大选，你早不出书晚不出书，偏偏现在出，这就是捅刀子行为。
        


            
### 品葱用户 **姜葱** 评论于 2020-06-20
        
Bolton 明顯是一個很有問題的人。如果他在書中揑造事實，那麽他的人格及動機當然大有疑問。如果他所說屬實，那麽他早前拒絕在總統彈劾程序作證，就是把自己或黨的利益，凌駕於國家利益之上。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
姜葱** 评论于 2020-06-21
        
[

> Bolton 明顯是一個很有問題的人。如果他在書中揑造事實，那麽他的人格及動機當然大有疑問。如果他所...

]( "/article/item_id-418974#")  
  
博尔顿不作证，可能是因为不想给民主党当枪使。现在写书，可能就为为了在川普背后推一把，逼川普和你支彻底闹掰。  
站在博尔顿的角度，如果他认为川普比民主党离他的政治理念更接近，但是川普依然完全无法令他满意，那么他就可能会这么做。
        


            
### 品葱用户 **hun** 评论于 2020-06-20
        
也就是一本書，一堆人離開白宮會寫回憶錄，或攻擊在任或過去的總統，這是不太可能阻止的  
  
川普是一個奸商老頭，有很多手段奉承合作夥伴弄死競爭對手，但沒有政客的戰略頭腦或回應社會上涉及人權請求的能力。他沒有手段撫平美國政壇和社會，一生太多污點，恐怕這本書裡會描述得更精準。不過，一個人不可能是個聖人也不可能是個魔王，大家都是遊走在這極惡和極善之間，做的事有人讚同有人反對。我本人非常不喜歡他，但不得不承認他是個很與眾不同的總統，他的確會在歷史上留下特別的一筆。
        


            
### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-06-20
        
Trump本来就是个骗子，我葱的右派不要被某个骗子带偏，可以支持可以期待，但建议不要依赖。  
中国的民主怎么可能靠美国，靠中国人自己。现在只要有川普的黑料就跟疯了一样出征。
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
killreddragon** 评论于 2020-06-20
        
[

> 博尔顿不作证，可能是因为不想给民主党当枪使。现在写书，可能就为为了在川普背后推一把，逼川普和你支彻底...

]( "/article/item_id-418980#")  
我不认同推一把的说法。监督公权力没错，推一把也是好事，但不能在大选最关键的时候。  
这就像去年台湾进入总统大选时期，黄国昌抖出私烟案问题一样。没有大局意识。这种行为就意味着时代力量支持韩国瑜呗。难道不能早点曝光或蔡第二任期开始了再曝光吗，偏偏这个时候曝光。那也就别怪时代力量走向泡沫化了。  
  
博尔顿这种行为只有一种解释，那就是他和民主党人合作了
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
天狼星** 评论于 2020-06-21
        
[

> 我不要认同推一把的说法。监督公权力没错，要推一把是好事，但不能在大选最关键的时候。这就像去年台湾进入...

]( "/article/item_id-418988#")  
  
但现在同样也是支美关系的最关键的时候不是么？  
有可能博尔顿认为即使他出了这本书川普依然能当选；也可能博尔顿认为支美关系是不可逆的，只要他能逼着川普把支美关系推向彻底冷战，即使民主党上台也不可能挽回只能往前冲。  
毕竟博尔顿并不忠于川普，他可能只忠于自己的政治信念。
        


            
### 品葱用户 **天狼星 
mizuo** 评论于 2020-06-21
        
[

> Trump本来就是个骗子，我葱的右派不要被某个骗子带偏，可以支持可以期待，但建议不要依赖。中国的民主...

]( "/article/item_id-418987#")  
拜登才是骗子，品葱网友不应该被民主党带偏才是。川普不仅仅是可以对中国带来打击。更重要的是川普的保守派价值观，回归传统信仰和道德，维护边境安全，限制非法移民，发展基础制造业。这些在哪个国家都是正确的做法
        


            
### 品葱用户 **mizuo 
天狼星** 评论于 2020-06-20
        
[

> 拜登才是骗子，品葱网友不应该被民主党带偏才是。川普不仅仅是可以对中国带来打击。更重要的是川普的保守派...

]( "/article/item_id-418996#")  
你说的没错，全世界的执政者都在引导向极端的方向，但是不管是左派（非白左极左）还是右派（非极右）都应该保持理性。现在对于墙内或民逗右派就是盲目地宣传=杀光左派，左派暴徒，左派共产主义。他们跟美国的左派百姓接触过么？这跟小粉红有什么区别？  
1.回归共和党的”传统信仰道德“，不符合现代欧美社会价值观。  
人可以自由创新激进但要守法，黑人也是人，但不代表支持打砸抢。  
民主党参政可没见墙国小粉红幸灾乐祸“自由美利坚枪击每一天？”  
2.限制非法移民，现在在美国拿到身份的反共中国人有多少是没钱没背景没能力移民但靠着民主党拿到了身份的。共和党执政？的确有一部分非法移民做了非常糟糕和疯狂的事情，但是因为人群中有坏人所以就完全关了门不让好人进来？  
3.美国基础制造业的根源问题是人力成本，又要物价低，又要人人有工作有消费力，现实地说可能吗？  
4.目前我还没听说美国边境的安全问题是墨西哥军队或加拿大军队要打美国，更多的是美国的黑势力与毒贩及人口买卖的外国黑团伙勾结。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
killreddragon** 评论于 2020-06-20
        
[

> 博尔顿不作证，可能是因为不想给民主党当枪使。现在写书，可能就为为了在川普背后推一把，逼川普和你支彻底...

]( "/article/item_id-418980#")  
  
你想多了，fox有报道，不作证是因为要把材料以二百万的价格卖出去。
        


            
### 品葱用户 **华国锋 
mizuo** 评论于 2020-06-21
        
[

> 你说的没错，全世界的执政者都在引导向极端的方向，但是不管是左派（非白左极左）还是右派（非极右）都应该...

]( "/article/item_id-418997#")  
  
你说的对，民主党放进来的就是那些领救济券买龙虾，一边拿低保一边开店收现金不上的华人（不带地域歧视，福建人居多）。这种人我自己就见过不少，民主党放这些人进来真是眼瞎。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
华国锋** 评论于 2020-06-21
        
[

> 你想多了，fox有报道，不作证是因为要把材料以二百万的价格卖出去。

]( "/article/item_id-419063#")  
  
200w的事情我知道，但我觉得这不能说博尔顿的动机就只为了这200w，他也可以是有其他动机的同时顺便赚一笔。  
毕竟博尔顿这本书可比当初班农那本火爆多了，如果博尔顿单纯只为了赚这200w，其实完全可以像班农一样意思意思稍微抖点黑料和缓一点不彻底撕破脸的。
        


            
### 品葱用户 **1IZvRBMKn52** 评论于 2020-06-20
        
还可以继续上诉，这个又不是终审
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
mizuo** 评论于 2020-06-20
        
[

> 你说的没错，全世界的执政者都在引导向极端的方向，但是不管是左派（非白左极左）还是右派（非极右）都应该...

]( "/article/item_id-418997#")  
BLM团体为什么越来越极端，胆子越来越肥，累累打砸抢都没多少人敢管呢？回顾前一届民主党总统的所作所为就好了解了，屡屡为罪犯站台，是非不分，Baltimore那一次也是打砸抢放火烧店。 他次次都是站BLM，次次都归罪于种族歧视，没有任何对黑人社区的反省, 对其他的声音都扣上歧视的大帽子。再看看现在的左媒，真像一丘之貉。  
  
一部分非法移民做了非常糟糕和疯狂的事情，但为什么美国现行的移民政策，更多的只是针对华人，而不针对黑人、穆斯林？如果要划意识形态，为什么只针对华人极右，没针对黑人、穆斯林呢？  
  
美国边境的安全问题，关注到美国与墨西哥毒贩的地道战的好懂了。川普要派美军越境打击贩毒，墨西哥总统：拒绝其他国家“插手”。打击得了本地，但外面他会源源不断的涌进来，所以无解。
        


            
### 品葱用户 **KingSager 
天狼星** 评论于 2020-06-20
        
[

> 我不认同推一把的说法。监督公权力没错，推一把也是好事，但不能在大选最关键的时候。这就像去年台湾进入总...

]( "/article/item_id-418988#")  
正是这个时候出书才有用，接下来你川为了证明自己没有跟中国勾兑，一定会对华无比强硬。  
要是连任了再出书，你川没有竞选压力，自然也不会为了自证清白而对中国强硬了，到时候很可能又是高高举起轻轻放下，无休止谈判最后以买点农产品告终
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-21
        
那啥，当国家安全顾问不用和政府签一个在一定时间内不准泄密的契约么？有的话直接按违约判不就可以了。
        


            
### 品葱用户 **killreddragon 
ZetaFC** 评论于 2020-06-22
        
[

> 那啥，当国家安全顾问不用和政府签一个在一定时间内不准泄密的契约么？有的话直接按违约判不就可以了。

]( "/article/item_id-419115#")  
  
这本书里大部分内容都是这么写的，川普说了一句话，大致是xxx的意思，但我不能告诉你川普的原话是什么。  
  
估计就是靠这种写法避过了保密协议。
        


            
### 品葱用户 **mizuo 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-06-22
        
[

> BLM团体为什么越来越极端，胆子越来越肥，累累打砸抢都没多少人敢管呢？回顾前一届民主党总统的所作所为...

]( "/article/item_id-419075#")  
1.BLM群体跟民主党人、民主党的关系并不完全对等。我很意外一部分华人喜欢说土共和中国人是区分的，在这个问题上却不愿意把民主党执政人和民主党百姓分开了？另外BLM中除去以利为主的暴徒，其他真正只是提出诉求的群众的不满情绪来源是谁？有的左派固然加入其中发表极端言论如“我只和黑人发生关系”等等，这明显是出于对当今美国社会问题和政府不满。而有的左派会选择在家呆着或去其他地方旅行，其认为因为目前美国政府不论是执政效果还是处理国际关系已经太糟糕感到非常绝望。关于中国问题，有的左派认为中国会随着国际地位和压力慢慢走向民主。还有的左派希望尽快跟中国发生战争，解决债务问题并让中国人自由地生活。还有许多各种各样想法的左派，又不是人人都是上街打砸抢或岁静或勾兑土共。如果要符合大部分极右华人所谓的：立刻对黑人社区处理，那建议墙国的集中力量办大事，当然等这个待遇轮到华人社区、唐人街了，也希望心平气和接受。  
  
2.你把话题转移到了现行的移民政策，现行的移民政策是谁出的？别说非法移民了，现在连有能力的都要抽签，这又是谁出的？其次美国从有第一个州出现开始，到今天。为了人权而斗争，华人真正参与的次数屈指可数。大部分时间都是在搭顺风车，看热闹，在旁边评价。许多华人一直都是随时：不好了就走，好了就留下。其中一大部分还宣扬红色主义甚至帮土共做事。  
  
3.暂时不用讨论。
        


            
### 品葱用户 **mizuo 
华国锋** 评论于 2020-06-21
        
[

> 你说的对，民主党放进来的就是那些领救济券买龙虾，一边拿低保一边开店收现金不上的华人（不带地域歧视，福...

]( "/article/item_id-419064#")  
人有自己的评价态度和立场，在许多方面我比很多极右的判断标准更极端。  
但是实际情况是，民主党相信第二代，第三代会渐渐变好。  
再说这些华人素质这样的根源又不是民主党造成的，但是民主党想给他们加入这个家庭的机会。  
如果按共和党的标准，那对华人永远是where are you from? go back your country. 因为最终在一起生活的是意识形态与左派截然不同的形形色色右派百姓，不是蓬佩奥，不是特朗普。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC 
killreddragon** 评论于 2020-06-22
        
[

> 这本书里大部分内容都是这么写的，川普说了一句话，大致是xxx的意思，但我不能告诉你川普的原话是什么。...

]( "/article/item_id-419146#")  
哈，那这协议是不是应该更严谨点。
        


            
### 品葱用户 **miule236236 
鸥鹭茫茫** 评论于 2020-06-22
        
[

> 一部分非法移民做了非常糟糕和疯狂的事情，但为什么美国现行的移民政策，更多的只是针对华人，而不针对黑人、穆斯林？如果要划意识形态，为什么只针对华人极右，没针对黑人、穆斯林呢？

]( "/article/item_id-419075#")  
  
因為華人是少數有合理根據懷疑外國政府插手的群體。這些族群中也只有華人有強烈的祖國認同，有「效忠外國」的動機和疑慮。
        


            
### 品葱用户 **自由freedom 
mizuo** 评论于 2020-06-22
        
[

> 你说的没错，全世界的执政者都在引导向极端的方向，但是不管是左派（非白左极左）还是右派（非极右）都应该...

]( "/article/item_id-418997#")  
极端是指要消灭对方的意思，现在还没那么极端
        


            
### 品葱用户 **wuliaoderen** 评论于 2020-06-21
        
个人认为博尔顿可能没想那么多，这时候出书完全可能是觉得这时候出书+现在宣传能赚的最多。无论川总连任还是落选再出，都没现在效果好，保不齐到时候川总自己就出书了。
        


            
### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2020-06-22
        
我认为这本书对中共来说是一个非常头疼的事情。  
  
博尔顿书里对中共的描写是如何的呢？  

> Trump asked Chinese leader Xi Jinping to help him win re-election, offering to reduce U.S. tariffs in exchange "for some increases in Chinese farm-product purchases, to help with the crucial farm-state vote."  
>   
> Trump voiced approval for the Chinese government's building of concentration camps for the Muslim Uyghur population.  
>   
> 特朗普要求中国领导人习近平帮助他再次当选，并提出降低美国的关税，“增加中国农产品购买量，以帮助关键的农业州投票”。  
>   
> 特朗普表示支持中国政府建设穆斯林维吾尔族人集中营。

  
  
也就是说，博尔顿认为：**建设集中营是错误的，和中国进行交易是错误的。**  
  
所以，如果你指责川普书中行为不当，那同时就意味着**你认同对中国要更加强硬。**  
  
此外，博尔顿书中**不可能对中国有什么正面描写的**，那么当美国人为了政治八卦去大量购买这个书的时候，同时就等于被灌输了对中国大量的负面印象。  
  
比如可能很多美国人还不知道新疆集中营的事情，这下因为黑川普，全世界都知道了。  
如果这本书大获成功，那就意味着中美两国完全脱钩的速度将会加快。  
  
因为如果说上一次美国人民觉得黑中国是哗众取宠，这本书在大选前燃烧起来的效应，只会让两位总统候选人没有其它的选择，在对外政策上只会对中国更加强硬。
        


            
### 品葱用户 **marxist** 评论于 2020-06-22
        
不燥原文怎么写得，这法官找的理由感觉说不过去嘛。。。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫 
mizuo** 评论于 2020-06-21
        
[

> 1.BLM群体跟民主党人、民主党的关系并不完全对等。我很意外一部分华人喜欢说土共和中国人是区分的，在...

]( "/article/item_id-419250#")  
  
引用美国保守派的一段话："温和黑人与温和穆斯林"也不能说完全不存在，但更应该称他们"静止派"，因为根本听不到他们的声音。实际上是西方政府在"代表"温和穆黑“说话，比如禁用"穆黑犯罪分子"的标签，说不能"滥用穆黑的犯罪分子"的说法，暗示存在温和穆黑是绝大多数。但在西方移民社区中，只有那些鼓吹打砸抢烧的人受到支持，而宣传"温和"的人则被排斥。同时，西方社会对极端穆黑是迎合的，你温和穆黑、温和左派还能干什么呢？
        


            
### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-22
        
川普胜诉：中共媒体：美国没有言论自由，总统打压书商。  
  
川普败诉：中共媒体：连美国人都看不下去特朗普的倒行逆施。
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-06-22
        
Bolton是代表美國軍方利益的忠實人士，崇尚強硬到底，當然很厭惡trump虛虛實實一樣的外交手法，Bolton成功出書，是說明軍隊要對trump的警告，不能亂為經濟利益放任中國，俄羅斯，朝鮮各種出格的行為，否則他們也會幫民主黨把trump拉下馬。
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-06-21
        
白宫：法官明察，博尔顿泄漏国家机密！  
法官：他泄露了什么机密？  
白宫：他说我们的川普总统是傻瓜。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/20659)

