---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T02:32:27.262645+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "在內地如何登記成爲選民？如何投票行使選舉權？"
author: "習氏狼條脊甲"
tags: [革命,抗争]
---


### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 提问于 5/21/2020
    
求蔥油教我朋友  
網上都只搜到大概過程，看完一頭霧水  
登記選民投票，具體要怎麼做？  
有人有經驗嗎？  
反賊們號召身邊人登記選民並且投票可行嗎？  
儘管現在投來投去都是共匪，但可以利用這個開啓民智呀，我覺得有希望  
號召民衆在地方人大選舉中投票，不再政治冷感，慢慢的啓蒙大陸人  
他們也逐漸會發現制度的畸形與不公，進而引發民主浪潮？  
  
#選舉地方人大政協
    
                

### 品葱用户 **wce3f2xi** 评论于 2020-05-21
        
简直幼稚，就人大代表来说吧，县以下的，可以自我推荐。  
  
县和县以上的，都要当地县委书记或者市委书记给候选人名单，书记把名单给人大主任。  
  
看见了吗？连所谓的四巨头之一的人大主任，都没有权利定义这个 人大代表的名单，只有党的一把手有权利。  
  
这就是事实，大家有时太幼稚。政治不是过家家，党早就滴水不漏了。  
  
我为啥知道，我岳父就是人大主任，我能不知道？
        
                

### 品葱用户 **errantking** 评论于 2020-05-20
        
大陆所谓“投票”是这样的：如果你有工作，单位党委会组织登记和投票；如果你是学生，学校负责学生工作的部门会进行组织，如果你既不是学生也没有工作，住所地的街道、居委会会做这项工作。不管是哪种，反正投票选的人一个都不认得。然后你问自己召集登记选民和投票，这个前几年有人做过，然后呢，《刑法》中有一条罪名招呼着：寻衅滋事罪。
        
                

### 品葱用户 **疯狂宇宙习近平** 评论于 2020-05-21
        
你国的选民其实是名义上的. 任何拿人大代表制度来说你国是民主国家的, 不是太年轻就是大外宣  
  
你想参选,当然没问题.但是我们不保证你参选后的人身安全  
  
随便一搜都有相关的报道  
  
  
  
[中国民主选举：挣扎参选的独立竞选人]( "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/china/2016/11/161117_china_elections_independent_candidates")  
  
  
  

> 刘慧珍已经成功获得中国法律规定的10位选民的提名票，这意味着根据法律她已有权成为一名独立候选人。但事实上她并没能出去组织竞选活动。  
>   
> 她正处于严密监视之下——走近她家的大门时，我们很快被一群不明身份的男子包围，他们一句不说，挡住了我们。  
>   
> 我艰难地绕过他们敲了门，刘慧珍出现在门口。但是，当她正开口告诉我想要实践自己的民主权力时，大门被强行关上，一群暴徒挤满了门口。  

  
  
  
下面是13年的报道.注意那个时候改良派还是占据主要舆论  
  
[中国基层人大换届中的“独立参选人”]( "https://www.voachinese.com/a/article-20120103-independent-candidate-china-136582243/792534.html")  
  
  
  

>   
> \*骚扰恫吓\*  
>   
> 独立参选人的尝试总体以失败告终，他们普遍受到骚扰和恫吓。最新报道说，元月一日下午，成都市双流县东升镇独立参选人幸国惠，被街道办事处官员诓骗后，在住家附近被维稳人员团团围住，抬上汽车带走。贵州省独立参选人陈西最近以“煽动颠覆国家政权罪”被判刑10年。  
>   
> \*“歌德派”\*  
>   
> 但是人大代表群众基础差的突出问题依然存在，因为人大代表由上级内定，当了代表就成“歌德派”。于是近年来中国不断有“独立参选人”产生。  
>   
> 张群选是贵州省独立参选人陈西的夫人，谈到基层人大代表产生时，她对美国之音说：“就像我们这个社区吧，人大代表就是社区的领导，还有建筑公司的领导，反正代表都是领导，劳动模范那是在工厂。假如人大代表有党员，就要找出一个群众(搭配)，而那个群众就是所谓‘积极分子’。他们的做法就是，围绕政党来提名。”

  
  
  
  
  
看看全国人大代表都是啥货色 — — 兼谈“议会道路的改良”行不通  
  
  
  

> 看完这个名单，你明显能感觉到，代表主要来自如下几类人：  
>   
> **1\. 官界**  
> 包括“党政军”各界的官员，占了最大的比例（至少70%-80%）。  
> **2\. 商界**  
> 仅次于官界的，就是商界。顺便提醒一下，很多人表面上是商人，但是他所属公司是国家背景滴（比如：中石油、宝钢、东航）。这些人其实是亦商亦官。真正的民营企业家，没几个。  
> **3\. 科教界**  
> 然后是科技界（主要是两院院士）和教育界（主要是大学校长/党委书记）  
> 如果你在科教界混过，应该知道上述头衔的人物，也是挺牛逼的，油水也不会少。  
> **4\. 演艺界**  
> 最后是演艺界。包括各种演员、主持人、制片人 等。  
> 演艺圈有多少黑幕，想必大伙儿都清楚，俺就不多说了。
        
                

### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-05-21
        
你想陪共产党玩民主过家家么，那倒是欢迎参加  

> **\[b\]第二十六条**　\[/b\]选民登记按选区进行，**经登记确认的选民资格长期有效**。  
>   
> **第二十九条**　全国和地方各级人民代表大会的代表候选人，按选区或者选举单位提名产生。  
> 各政党、各人民团体，可以联合或者单独推荐代表候选人。选民或者代表，十人以上联名，也可以推荐代表候选人。  
> ……  
> 各政党、各人民团体联合或者单独推荐的代表候选人的人数，每一选民或者代表参加联名推荐的代表候选人的人数，**均不得超过本选区或者选举单位应选代表的名额**。
        
                

### 品葱用户 **守法刁民** 评论于 2020-05-21
        
選舉在大陸有人形容就像鬼一樣，大家都說有，但就是沒見過。
        
                

### 品葱用户 **博士** 评论于 2020-05-21
        
应该是你的户口所在地还是工作单位的选民清单上自动就有你，清单会贴出来公示的，这就是你的选举权。  
  
被选举权一般是无法行使的，基层投票很多时候只有一个候选人，可以赞成反对弃权，，然后没有没有没有通过（为了体现民主一般还是有一点点反对和弃权，像  
赞成2970票  
反对0票  
弃权0票                  还是很少的
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-05-21
        
之前我说过  
这边连选自己社区的居委会主任都做不到，全是空降的
        
                

### 品葱用户 **神都不爱的男子** 评论于 2020-05-21
        
这不是应该被归为宗教玄学类，怎么是现实生活类？
        
                

### 品葱用户 **j754a** 评论于 2020-05-21
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25629)

