---
layout: default
Lastmod: 2020-12-23T14:48:32.019709+00:00
date: 2020-12-24T00:00:00.000Z
title: "「Anglosphere」川普的新讲话：请「国会」给我一个能真正帮助美国人的法案"
author: "gratesque"
tags: [美国,左派,内战]
---

本来，第一感觉是要把这篇发到 「时事」，但现在想了想，它还真不能与大选（内战）分开。  
  
加上@Deatholder 已经提醒我，所以还是发到「大选版」  
  
转载内容来自川普的新讲话：https://youtu.be/ABYC7ikFIuY  
  
讲话是关于美国国会的新立法，涉及9000亿美元预算的 「新冠舒困法案」。  
  
以下是川普讲话的重要部分  

> New package to deliver the help that American people need, and it's taken forever.  
>   
> However the bill is actually a disgrace:  
>   
> **This 5000+ pages 'COVID relief bill' has nothing to do with COVID**:  
>   
> 85.5 mil to Cambodia  
> 134 mil to Burma  
> 1300 mil for Egypt and Egyptian military to buy, almost exclusively, Russion military equipment  
> 25 mil for Democracy & Gender Programs in Pakistan  
> 505 mil to Belize, etc. etc.  
> 40 mil for Kennedy Centre in Washington D.C. which is NOT EVEN OPEN for business.  
> 54 mil for National Gallery of Art, likewise NOT OPEN.  
> 7 mil for Reef fish management  
> 25 mil to combat Asian Carp  
> 2.5 mil to count the number of amberjack fish in gulf of Mexico  
> 566 mil for construction projects at the FBI  
>   
> ......  
>   
> WASTEFUL!!  
>   
> This bill also allow stimulus checks for the family members of **ilegal aliens: $1800 each**, far more than the **$600 for each hard-working-and-tax-paying American Citizen**.  
>   
> Besides, Not enough money to small business.  
>   
> ......  
>   
> **Congress fund plenty of money for foreign countries, lobbyists, and special interests, while sending the BARE MINIMUM to the American People...  
>   
> It's NOT THEIR FAULT, it's CHINA'S FAULT!  
>   
> I am asking the Congress to amend this bill and increase the ridiculously low $600 to $2000, or $4000 for a couple.  
>   
> I am also asking the Congress to immediately get rid of the wasteful and unnecesarry items from this legislation, and to send me a suitable bill or else the next Administration will have to deliver a 'COVID relief package', and...  
>   
> ..MAYBE, that Administration will be me.  
>   
> And we will get it done.  
>   
> Thank you very much**

  
  
以上基本是川普原话，除了有些地方减少之外，我没有增加一词。  
  
**大意：**  

*   **这本 5000+ 页的法案，乃是美国人的耻辱，它和「舒困」没有任何关系**

  

*   **浪费：8550万美元给柬埔寨，1亿3400万美元给缅甸，13亿美元给埃及用于「购买俄罗斯军火」，2500万美元给巴基斯坦的「民主与性别发展项目」，5亿500万美元给伯利兹、洪都拉斯、巴拿马等国家，4000万美元给根本不开业的华盛顿肯尼迪中心，5400万美元给同样不开业的国家艺术馆，700万美元用于「珊瑚礁鱼群管理」，2500万美元用于「治理亚洲鲤鱼」，700万美元用于「统计墨西哥湾的琥珀鱼数量」，5亿6600万美元用于FBI的建筑项目……**
*   **非法移民家庭的每个成员1800美元，每个美国人600美元**
*   **对小企业近于毫无帮助**

  
  
  
**一些川普的原话：**  
  
「国会有大把的钱拿去给外国，给说客，给特殊利益集团，但**同时却只给美国人少得可怜的钱。**」  
  
「这不是美国人民的错，**是中国的错！**」  
  
「**我要求国会改正这一法案，把低到荒唐的600美元提高到2000美元，或者给一对夫妇4000美元。**」  
  
「我还要求国会立即砍掉浪费项目，砍掉非必要花费，给我一份合适的法案。否则下一届政府将不得不再推出舒困计划，**也许，那下一届政府就是我……」**  
  
**「……而我，会将其实现。」**  
  
\----------------------------------------------  
从这一「法案」的表面条款，不难看出，「左类精神病」是何种恐怖。感觉就像身在一部恐怖电影中，呼吸着阴森诡异的雾气，一边心跳加速，一边不知所措。  
  
我觉得，其实这「谁都看得见」的部分，才是真正的大问题，但那不等于说大多数人这么想。他们总会觉得：谁他妈的这么牛X，策划了这么一个大局，真了不起！  
  
他们还会寻找各种「蛛丝马迹」，希望自己成为看透那「一盘大棋」的人，并真心认为这就是价值，这就是智慧。（我知道没用，但还是很想问：这「价值」，谁教你的？）  
  
**比如，他们会注意到川普没有提到的法案中的一条：实质性取消总统使用《叛乱法》的权限（字面表达不重要）**  
  
看到这里，「大多数人」又可以立即发挥「传统智慧」：「项庄舞剑」，或者「醉翁之意」……  
  
要知道，**川普虽然说要「否决」此法案，但国会有权以「2/3多数强行通过」，而且此法案在参、众两院得到压倒性多数的支持。**  
  
**所以，川普仍旧是别无选择。**  
  
虽然，看得清状况的人都能明白这是一出悲剧，然而有趣到让人不自觉想笑的是，每个悲剧的编制者都认为自己即将大胜，每个积极参加的跳崖者，也都充满了真心的喜悦。  
  
他们没有一丝一毫的假冒与造作。然而，就正是这种场合，一再重现的此情此景，让我一再确认命运之手真的与每个人都近在咫尺。尼采不信，所以他只能一边高唱「永恒的再现」，一边自己玩死自己。且他的有意无意的追随者们也只能重复这一模式。  
  
\----------------------------------------------  
看到今天这一简短讲话，基本上我可以说，自己终于明白川普在做什么方向的选择了。命运终究无可改变。当然，这也符合规律。  
  
我并非适合去继续谈下去的人，因为既没有足够的立场，也没有足够的智慧与表达能力。而且明白与不明白，区别真的不大。以后我将专注于现实博弈，以及个人层面的东西。  
  
的确，今天是时候向「过去的美国」道别了。正好买的巴旦杏还剩一点，待会儿把它磕完，也算是一点纪念。  
  
之前，川普发表过长达40多分的视频，并说那是「最重要讲话」，相较之下，从「做决定」的层面而言，现在这一4分钟的视频，算是为之前的「最重要讲话」进行了确认。  
  
\----------------------------------------------  
对其他关心大势的人，只有一句话：做自己的选择，让别人死去吧。  
  
因为你既然不是神，就不可能再有别的选择了。

            
### 品葱用户 **Cfx159802** 评论于 2020-12-24
        
这么好的文字赏心悦目  
这么苍凉的文意春望不如  
别了，美国，从来就没有去过  
战斗吧，人民，你们是国父的期盼
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-12-23
        
新的一年  
让我们同过去的美国说再见  
迎来我们新的黄金时代
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-12-23
        
我在这也发个六位反对这个提案的共和党参议员的看法。  
[Why these 6 GOP senators voted against coronavirus relief package | Fox News]( "https://www.foxnews.com/politics/why-6-gop-senators-voted-against-coronavirus-relief-bill")  
  
简单总结一下，就是  
1\. Rand Paul:  
这个法案这样大花特花跟社会主义没区别，免费发钱是没有灵魂，没有道德和财务准则的做法。  
他建议重开经济，消减浪费支出，停止给未来一代的人加债  
  
2\. Rick Scott：  
这个法案是个不必要的昂贵的做法。国会又把一堆跟救济无关的东西串联在一起。我不会跟国会一起走轻松的路伤害美国人民的未来。  
  
3\. Marsha Blackburn：  
这个法案有其积极作用，但是其成本太高，又有些令我担心的内容（扩大签证，给囚犯的大学补助，非法移民的补贴），所以我反对  
  
4\. Ron Johnson：  
对国会的运作混乱表示失望，国会把疫情补助和其他一堆花销绑在一起过了最后期限三个月才来投，还只给我们9个小时读5000多页的法案。我不能支持这样的运作机制，所以我反对。  
Johnson说他支持了三月份的第一个补助法案，因为当时急需一些措施来阻止经济崩溃。他倾向于现在采取更加专注的方法，他在九月份曾起草一份专门补助疫情的6000亿的法案。  
  
5\. Ted Cruz  
他也批评了国会的运行机制。也批评了这个法案所包含的民主党“私货”（扩充签证，绿色能源）  
  
6\. Mike Lee  
他也认为给他们考虑法案的时间太短。因为时间太短，他认为在投票之前完整地读完这个法案是不可能的。他也很确信这个法案是很小一部分议员和他们的助手拼凑在一起的，98%的两院议员都没有参与到这个过程当中。
        


            
### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-12-23
        
只有川普才能指出华盛顿的问题并与之抗衡，但也只有川普才这做。面对腐败的国会，仅靠川普显然不够，美国人民自寻死路，选出这么一票国会议员，总有自己倒霉的时候。
        


            
### 品葱用户 **LinanYanyushu** 评论于 2020-12-24
        
快进到全世界共产主义伟大复兴，去他妈的世界
        


            
### 品葱用户 **gratesque				
									ZetaFC** 评论于 2020-12-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-569598#") 我在这也发个六位反对这个提案的共和党参议员的看法。简单总结一下，就是1. Rand Paul:...

  
  
差不多就是现世之中的「真相与虚伪」的比例。  
  
大概也会是未来美利坚帝国「自由与奴役」的比例。
        


            
### 品葱用户 **wgd165** 评论于 2020-12-23
        
我昨天就说拜登当选的话美国即将变成和中国粪坑相差无多的沼气池，美国将直奔大号南非而去，还有很多人在底下反驳我对我冷嘲热讽说我思想极端，看看若川普败选后这批人上来后美国究竟会变成什么德性？让我们拭目以待，静静地看着吧。
        


            
### 品葱用户 **Cfx159802				
									wgd165** 评论于 2020-12-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-569693#") 我昨天就说拜登当选的话美国即将变成和中国粪坑相差无多的沼气池，美国将直奔大号南非而去，还有很多...

  
在这里说应该没人反驳你吧
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/27754)

