---
layout: default
Lastmod: 2020-09-20T09:07:48.552766+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "又武統不了 高層一直帶風向不是下不了台階嗎？"
author: "激光熊"
tags: [軍事,習近平,習皇帝]
---


### 品葱用户 **激光熊** 提问于 9/20/2020
    
我不敢說100%中國會輸  
  
但風險很高應該不否認   
  
官員過美滋滋 誰跟你賭一把  
  
再說 打下的好處有限 台積設備客戶都美國  
  
想有可能把設備給台積 有可能把美國上游設計製造圖給台積？  
  
但戰爭開銷 破壞經損   
  
就是個賠錢生意 不提國際制裁造成經濟崩潰風險  
  
既然如此 為何媒體要時不時恐嚇一下添柴火 這樣不是騎虎南下？  
  
你這樣喊個三年 就變狼來了   
  
這樣喊好處是？
    
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 
        
驢子的面前要吊著一根蘿蔔才會乖乖工作
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-09-20
讨论

        
中共现在是能骗就骗，只要韭菜肯信有利他现在的统治他就说
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-21
讨论

        
大众的愚蠢总是远超想象的。我很好奇阿拉伯世界怎么解释本国君主突然与以色列建交，有什么经学依据。  
或许根本就没有什么解释，本来大家都只是假装在乎古兰经而已。
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-21
讨论

        
好处可多了去  
  
对国民  
有国外仇恨对象，较不会去在意国内问题。  
认为国家尚未统一，所以要努力为国，要服从领导。  
认为统一了国家民族就会自动兴起，成为强国。  
  
对军队  
有目标，就有借口强军扩军，同时加强领导  
可以针对性搞军演，亮剑。  
  
对党内  
让一些人有事做，例如搞统战。  
让大家必须服从领导，口径一致。  
有借口延长任期，不达成统一决不退休。  
  
这么多好处，不宣传吗？
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-09-20
讨论

        
因为桂支人均记忆不超过一年  
自数字数字数字数字
        
                

### 品葱用户 **chronicat** 评论于 2020-09-21
讨论

        
怎麼會下不了台階？  
  
威脅武統→使台灣人民害怕，試圖影響美台關係與台灣決策，能影響是最好，而事實上台灣的親共派也不少了，整日哇哇叫  
  
最後卻沒有武統→有心想洗地，什麼都能洗，如果之後沒有武統，只要說一句「中共捨不得傷害同胞」、「中國好溫柔，即使自己受傷也不願意對別人開火」「中國一直都是以和平包容為重」不就萬事OK了🤪  
  
最後真的武統了→也能說是「一直以來都寬容待人的古文明大國（聽起來就像個BOSS）終於忍不了美國台灣長期的挑釁行徑，不得已才必須捍衛主權」，做什麼都是對的、被逼的、不得已的  
  
如果有看過言情小說，就知道這儼然就是一朵正統的白蓮花。
        
                

### 品葱用户 **jjjjww** 评论于 2020-09-20
讨论

        
中共一直吹了70年的东南风没有一次是真的。究其原因应该是没有动武能力吧。既是武器装备及其落后，但解放军都能靠2条腿行走，打了韩战苏战印战越战，唯独没能再开打内战。要在200公里宽度的台湾海峡抢滩登陆，是要准备一场比当年诺曼底登陆规模更大战役，海空军一直是解放军短板，这些年虽然有进步，但台军属以逸待劳，只需防御西岸，东岸12海里外公海属于美军天下，所以【武统台湾】仅仅是胁迫的口号，喊得再大声也不会增加成本
        
                

### 品葱用户 **Smtsmt** 评论于 2020-09-21
讨论

        
土共現在就算丟了一個省都能在輿論上贊頌土共的英明神武，天上有地下無，然後全民歡呼
        
                

### 品葱用户 **江戸川翼** 评论于 2020-09-20
讨论

        
别说梧桐了，再十几天都71周年了，钓鱼岛能收吗，印度敢打吗。这后清啊，还不如大清，大清好歹打过输了才割地赔款。共匪打都不敢打就割地赔款了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31224)

