---
layout: default
Lastmod: 2020-10-11T06:10:30.356601+00:00
date: 2020-10-12T00:00:00.000Z
title: "民國派和台獨派不互相鄙視、促進團結的想法"
author: "jcemao"
tags: [民国派,台独,台湾,中國,中國人,統一]
---

我是台灣人，我的想法比較偏民國派，我老婆是台獨派。和她確認過，以下的想法對她這個獨派來說似乎並不討厭，或許這種想法對於台灣獨派、中華民國派兩大類人的團結來說會有幫助，分享給大家參考看看。也歡迎大家說說自己的感覺。  
  
簡單來說，就是：先反共、中共倒台後再不統不獨維持和平、情況允許再台獨(換國號)、兩岸如民意允許才統一。細節如下：  
  

*   反共階段：雖然獨派總是說中國干我屁事，但中共不除，它對台獨就是一個巨大阻礙。在實現偉大台獨夢想前，和各派結盟先弄倒中共應該還是最有利，這樣總沒錯吧。中共存在，民國派的憲政民主中國理想也無法實現。所以台灣人、大陸人、美國人、世界各國人各自努力，反共優先。世界各國對中共反感，也是很大助力，這也是現在的狀態。台灣人趁這波一起支持強化國防，點滿不對稱戰力，特別是飛彈、無人機、雷達等自動化武器，讓中共攻台成本大增。做好城市巷戰、山林游擊戰的準備，盡量極大化共軍傷亡。
*   不統不獨階段：中共倒台後出現的政權可能是民主、也可能是另一個專制政權。但總之被中共煽動的民族主義情緒，需要數十年才能淡化，持續維持國防先等待適合台獨的時機。其實照台獨決議文，中華民國本來就是獨立國家，只差要不要換國號。所以，也可以說是在等待時機換國號。
*   台獨階段：等中國民族主義淡化後，換國號就比較不會再引起戰爭。像是英國和蘇格蘭的關係那樣。這時只差數個公投，就可以照台灣前途決議文，由2300萬台灣人決定自己的未來，看要不要換國號。此時成功的話，獨派夢想已實現。
*   統一階段：再數十年後，中國如果當年中共倒台時開始憲政民主化，經過幾十年的努力，或許已成為一個先進文明的國家。這時依照台灣前途決議文，台灣未來還是由台灣人決定。如果統派聲量變大了，這時統一也應該要是開放選項。等發展成類似現在澳洲和紐西蘭這樣的緊密關係、或是像夏威夷當年加入美國時那樣，願意就合為一國，不願意就保持分開。兄弟同父母，但不一定要同一家。這個和我們已無關係，看子孫們如何選擇。

  
  
如果在中共倒台前，台灣人可以多互相包容和自己不同立場的想法，相信互鬥減少，團結抗共的力量才會大。如果獨派、統派一直覺得對方該死，那就等著被中共坐收漁利。  
  
以上想法完全排除紅統派，舔共者請滾回中共國去。武統日舉五星旗者請大家先對他開槍。

            
### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-10-12
        
> 民國派和台獨派不互相鄙視、促進團結的想法

  
  
粉紅和反賊不互相鄙視、促進團結的想法：  
  

> 簡單來說，就是：先反共、中共倒台後再不統不獨維持和平、情況允許再台獨(換國號)、兩岸如民意允許才統一。

  
  
簡單來說，就是：先支持中華民族的偉大復興，復興後再不民主也不專制維持和平，情況允許再民主(進行選舉)，全國如民意允許才繼續保持專制。  
  

> 統一階段：再數十年後，中國如果當年中共倒台時開始憲政民主化，經過幾十年的努力，或許已成為一個先進文明的國家。這時依照台灣前途決議文，台灣未來還是由台灣人決定。如果統派聲量變大了，這時統一也應該要是開放選項。等發展成類似現在澳洲和紐西蘭這樣的緊密關係、或是像夏威夷當年加入美國時那樣，願意就合為一國，不願意就保持分開。兄弟同父母，但不一定要同一家。這個和我們已無關係，看子孫們如何選擇。

  
  
中國未來還是由中國人決定。如果粉紅聲量變大了，這時共產黨繼續執政也應該要是開放選項，這個和我們已無關係，看子孫們如何選擇。 (๑◔‿◔๑)
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局 
Tashkent** 评论于 2020-10-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-514486#")中國未來還是由中國人決定。如果共產黨聲量變大了，這時共產黨繼續執政也應該要是開放選項 (๑◔‿◔๑)...

聽起來合理實則不然。二戰後納粹聲量大了難道也選上去嗎？應該直接跟蘇共一起宣布為非法組織
        


            
### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-10-11
        
这不就台湾的菜政府一直在做的？  
  
不过，急独派会嫌这样是不思进取，原地踏步，所以之前总统选举时还曾企图逼宫。  
而顽固民国派会说这是企图颠覆中华民国，所以骂蔡政府骂得越来越凶，越来越恨，然后被舔共人士轻易利用。  
  
但治国本就必须中庸，能取得非极端的最多数共识才是最可行的道路。  
  
只是，若要换国号，最好趁中共倒台时尽速修改宪法一起换掉，不然之后恐怕会面临很多拿"中华民国"这个名号来碰瓷的事件。  
  
毕竟中共倒台后出现的也有可能是乱世或军阀割据，或分裂成多个政权，谁知道他们对"中华民国"会有啥想法。  
  
可能会要求"中华民国"对其宪法规定的领土负上责任，要求各种无偿援助；甚至要求军事支援，把台湾拖进混水里。  
或更没良心点，国号直接就叫"中华民国"，然后宣称自己才是正统，要来合并或接收台湾。
        


            
### 品葱用户 **中纪委书记** 评论于 2020-10-12
        
https://pincong.rocks/question/id-32033\_\_notification\_id-1259762  
我的看法很多和你说的一样。可惜被无数负分。  
说的主要是中华民国和国名党。虽然我也支持不反对台独。  
  
独派和你们老一代民国派可能已经无法弥合了。
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-10-12
        
我只鄙視在台黃俄馬列子孫，真心想當中國人的絕對會支持打倒共產黨，因為想要當個有尊嚴的「人」，就不能允許這個專制皇權騎在自己的頭上，不然充其量自己只是被養在畜牧場的肉人，隨時可供販賣收割。
        


            
### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-11
        
当然有办法，只要中共再强大一些，美国再弱一些。这两派自然而然就想法统一了。
        


            
### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-10-12
        
东方人真是爱讲团结，看台湾的关键时刻，又在贬低美帝族群对立，社会分裂，你们应该学学英国人在印度搞的宗教融合相处，别那么迷恋团结，你们应该学会尊重个人
        


            
### 品葱用户 **曹公孟德 
 Tashkent** 评论于 2020-10-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-514486#")粉紅和反賊不互相鄙視、促進團結的想法：簡單來說，就是：先支持中華民族的偉大復興，復興後再不民主也不專...

  
  
這個反駁很無力﹗民主統一和民主獨立的分別在哪裡﹖  
就是主權在民，不管那一項，選民都有選擇的權力在。  
  
專制和民主能對等嗎﹖根本就對等不了﹗  
專制了還能選擇嗎﹖  
選擇權被剝奪了還叫什麼民主  
  
如果只准獨立，或者只准統一  
不支持的就是不民主，那還叫什麼民主  
根本就是專制﹗  
  
現階段我認同台灣就是一個獨立國家。  
只是沿用了中華民國的國號。  
要不要換國號，國民有選擇權。  
不支持換國號就不是民主是專制。  
抱有這個想法的人才是假民主真專制。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24949)

