---
layout: default
Lastmod: 2022-03-01T01:13:55.700509+00:00
date: 2022-03-01T01:13:52.064962+00:00
title: "长津湖战役中美军的亮点"
author: "方舟子"
tags: [志愿军,俘虏,撤离,伤员,撤走,难民,配件,水门,长津湖,宪兵，新语丝]
---

长津湖战役中美军的亮点

·方舟子·

在残酷的战争环境下，既能把人性的恶，也能把人性的光辉激发出来。所以在交战的双方中都可以找到亮点。在长津湖战役中，志愿军方面的亮点不需要我来找，国内铺天盖地都是，虽然那些介绍相当多都是胡编的。我今天要讲的是美军这一方的亮点。

美军陆战一师接到了撤离的命令，首先面临的一个问题是要把伤员撤走。当时大部队已经从前方撤到了师部所在地下碣隅里，有4000多名伤员集中在那里。他们有的是在战斗中受伤的，还有相当多的是冻伤的。美军有一个原则——不留下一个人，撤离时伤员都要带走。尸体本来也应该带走的，但是那次做不到，因为必须轻装撤离，尸体只好就地掩埋，这在美军是很罕见的。但伤员无论如何要带走。怎么办呢？用飞机运走。

美军每到一地驻扎，就要建机场。建机场的目的有两个，一是飞机可以运送补给，二是飞机可以及时地把伤员运走。在撤离之前，每次发生了战斗以后，重伤员都已经通过直升飞机、小型运输机撤走了，伤得很重的直接飞到日本抢救。这次集中的伤员也要调飞机把他们带走。此前已经建好的小型机场只有两条跑道，美军扩建成6条跑道，加速了撤离伤员。从1950年12月1日到5日，这4000多名走不动的伤员都撤走了。最后一趟飞机没装满，除了伤员还留了很多空间，一些不需要的物资也跟着伤员运走了。

还有一个问题，撤离时俘虏怎么办？陆战一师俘虏了多少志愿军，我没有找到统计数字，估计不会少于300人。美军在撤离之前为了清理路上的障碍，去攻打在路边的一个小高地，这一仗就俘虏了200多名志愿军。连同以前的俘虏应该不少于300名。这些志愿军俘虏有的走不动了，让他们留下来等着志愿军救援，美军给他们留了食品、燃料，免得他们冻死、俄死。有160名左右的俘虏还走得动，由宪兵押着走。

那个时候志愿军已经被打残了，没有实力再发动进攻。但是，美军撤离时志愿军还是可以从公路的两旁开火，打冷枪或者开炮，而且主要针对的是战斗力比较差的后勤人员，所以这些押俘虏的宪兵也成为志愿军攻击的目标。他们上路没多久就遭到攻击，宪兵命令俘虏在公路的中央卧倒。他们看到，志愿军的炮火、枪火是针对这些俘虏来的，而且志愿军还朝俘虏大喊大叫，是用中文喊的，宪兵听不懂，我估计是喊让俘虏快逃。这些俘虏站起来逃跑，宪兵就开枪，志愿军也朝这些逃跑的俘虏开枪。有130多名俘虏刚上路就被打死了，剩下的20多名俘虏跟着美军继续走。一路上美军跟志愿军还有交火，后来又俘虏了100多名志愿军。他们发现，这些志愿军有相当一部分严重冻伤，还有一部分严重营养不良。

美军撤离要经过一个水电站，水电站的水门下面是四根粗大的水管，在水管上面用水泥建了一座只有9米长的小桥连接两边的公路，汽车、坦克必须从这座桥经过。这座桥中国把它叫做“水门桥”。战役初期这座桥就被志愿军炸了，人还可以从水管或者水门走过去，但是汽车、坦克就过不了了。美军工程兵曾经用木材把桥修好，他们离开后，志愿军又把桥炸了。美军工程兵又去修了一次，这次用的是钢梁配件，把桥搭好了。美军一走，志愿军第三次把桥炸了。

美军撤离前知道那座桥第三次被炸了，想到了一个快速修复桥的办法，由飞机空投已经做好的钢梁配件，搭起来就行了。但是钢制配件非常重，一个有一吨多重，历史上从来没有空投过这么重的东西。美军在后方为此做了空投试验，发现配件摔坏了。他们研究了一下，认为原因是降落伞太小了，再加一个降落伞应该就可以了。因为时间来不及，没有再做试验，决定就用两个降落伞投一个配件。桥的缺口有5米以上，用4个配件就可以补好，为了保险起见，空投了8个。其中有一个摔坏了，还有一个飘到了志愿军阵地，只有6个飘到了美军这边而且没坏。他们就用它们把桥组装起来，总共花了3个小时就装好了。大部队过后，美军又把桥炸了。

我看到报道，说《长津湖》电影还要拍续集，续集就叫“三炸水门桥”。吴京要表演他多么地神勇，三次炸掉了水门桥。其实那座桥美军一直没有派兵去防守，所以志愿军三次炸桥很容易，根本就没有发生战斗。拍电影肯定要胡编在那里发生了多么激烈的战斗。而且，志愿军三次炸桥并没有造成什么后果，只不过给美军制造了一点小麻烦，拖延了一下时间而已。反而让美军想到了一个新点子，有了一个历史性壮举，变成了美军的亮点。拍这种电影是什么意思呢？难道又要篡改历史，桥炸了以后美军没法通过，在那里全部被歼灭了吗？否则，炸完了以后人家又把桥搭好，就这么开过去了，难道要以此作为电影的结局吗？

长津湖战役中，朝鲜有很多难民，主要在下碣隅里周围。他们的房屋被炮火炸毁了，过冬的粮食都被志愿军抢走了，没住的也没吃的，就来找美军，要求跟美军一起撤离。美军同意了。前面是美军的大部队，后面是朝鲜难民的队伍，背着行李的、推着车的，有9万多难民就跟在美军的后面一起走。这对美军来说是一个安全隐患，因为有一些志愿军就混在这些难民的后面，找准了机会开冷枪，有一些美军士兵因此伤亡。

美军撤到了新南港，难民也跟着到了新南港。美国海军派出了100多艘船，总共开了近200次，把人都撤走了，还把物资、车辆也都撤走了。不止是陆战一师，还有美军第10军的士兵，也都从那里撤走，总共撤走了10万名美军。?而且，还把9万多难民也都跟着撤走了。其中有一艘船是运输船（不是运人的），本来的设计是只能运12名乘客，结果这艘船运走了14000名朝鲜难民，甲板上、货仓里都挤满了人，被吉尼斯评为人类历史上最大的一次单船撤离行动，其实也是比较大的一次人道主义的援助行动。

这让人想起了《三国演义》讲的故事，刘备撤离新野的时候带了很多老百姓跟着走，那完全是小说虚构的。但是，美军撤离时，9万多的朝鲜难民跟着走，而且都撤到南方去了，这是真的，不是编的。在这些难民中，就有后来成为韩国总统的文在寅的父母。

2021.10.8.录制　　2022.2.20.记录、整理

(XYS20220221)

