---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T04:48:26.252195+00:00
date: 2020-03-31T00:00:00.000Z
title: "你最怀念早期知乎的什么？"
author: "luzakeA"
tags: [知乎]
---


### 品葱用户 **luzakeA** 提问于 3/31/2020
    
刚看到那个讨论知乎的帖子变成了对老知乎的缅怀，开个帖子大家来讲讲早期知乎比较有意思的回答和用户吧，或者后来的变化。  
  
个人入知乎的时候已经不是最早期了，当时刚刚开始普通用户可以不受邀请注册。当时理工类的科普是主流，很多很有意思的知识。但那时候实际上话题和回答挺窄的。虽然有些理科问题很精彩，但诸如数学的讨论，大部分人真只能看看，也不会参与。当时风气是鼓励提问，因为大V的回答和一些早期问题太曲高和寡了。  
后来就出现了诸如葛巾这类生活类答主，这时候才是高潮，很多大牛开始分享各种生活经历，人生鸡汤。确实当时的感觉就是看到了很多不一样的生活模式。而大家也有了交流的话题，当你看葛巾分享她对上海买房，买钻石的思考，你确实感觉站得更高，思考的模式确实不同。  
这个时候段子手和软文实际上不少，抖机灵短回答也很多，但水平很高，你不会觉得烦。比如带三个表这种用户的很多一句话回答，确实很机智也很搞笑。我当时很多时候就当它是个高质量笑话平台，有很多笑话收藏夹，比如陈章鱼的匿名用户系列。早期有个很火的滴蜡软文，文笔十分精妙，我现在还会翻来看看，特别好笑，你完全不会觉得很讨厌。  
  
但知乎的社科艺术板块一直做不起来。我也差不多是这个时候开始写答案，因为行业经历比较小众，加上当时高水平文艺青年集中于豆瓣，所以也算有了很多受欢迎的科普答案，毕竟社科艺术比理科稍微接地气一些。实际上同期的豆瓣在社科和艺术上牛人多得多，可谓卧虎藏龙，知乎明显感觉功利很多，因此也很难吸引豆瓣牛人（这批人的背景完全可以使他们一直过着衣食无忧曲高和寡的生活，因此也没必要来知乎仙女下凡）。  
这个时期就早有人提出，知乎必然娱乐化的担忧。但真正我认为转折的点是葛巾卖刀事件，这个好像最后是个误会，但是凸显出的问题是：用户开始下沉了。社会的普罗大众实际上很难去理解和适应所谓跟高层次社交的潜规则。放到知乎上，比如什么问题该提，该怎么提。软文这类尺度到底在哪里。这些问题很模糊，但如果你受过相似的教育，处在相似的社会层次，实际上潜移默化你会知道怎么做。大家有个默契，并不需要立为成文的规则。这个事件之前，知乎也不是各路大牛答题，如果你现实生活只是平凡人物，但有独特见解，你的回答也会得到各路大牛赞同，还会有人指正其中疏漏。但这个事件之后，明显感觉纷争变多，一些半瓶醋完全容不下别人回答的丝毫不同，杠精开始出现（比如开始纠缠各种错字，理解不了就说别人有病，听不懂）。各种争吵最后就变为知乎排名和得票规则的争议，所以后来知乎越改越复杂，越改越不透明，漏洞越多。  
  
这之后我生活各种变故比较大，就很长时间没用了。但期间出了个勃学婊学之争，这个争论现在回想是中国阶层问题的巅峰。本质是阶层板结下凤凰男女和一些既得利益者对什么是上流社会的讨论。这个争论是知乎高质量用户流失的标志。就像我之前说的，因为权贵资本主义，实际上知乎早期用户就是曲高和寡不接地气的，而剩下的用户只是social ladder的climbers，他们都很熟悉和认同“高层”社会的社交原则。因此早期葛巾的消费观和价值观完全不会遭到质疑，知乎很长时间就是反底层社会的逻辑的。所以到勃学婊学之争，实际上是婊学所倡导的知乎上层理念开始遭受了大量质疑。勃学是底层到中层的成功学，而婊学是中层到上层的成功学。婊学几乎所有回答你会发现赞同很高，但评论一片骂声。很多大V已经选择了用脚投票，因为他们是不会有兴趣也没有必要和自己完全不喜欢的人争论的。他们可以完全生活于自己的泡泡之中，他们使用知乎真的只是和参加一场社交活动一样，和有意思的人聊聊天，分享一下。话不投机半句多，没有人有这个闲心去讨好别人。也就是这个时期开始我关注的很多大V停更了专栏，甚至连点赞都没有了。  
  
插个题外话，讲讲婊学。年龄大了，生活阅历多了，接触了更多真的处在所谓高层的人（也不止中国），再来看，你会发现早期知乎大牛或者婊学价值观也只不过是那些努力融入虚构上流社会的所谓顶层中产的片段感悟，有道理但他们也并非代表着他们所向往的社会的规则。  
  
再后来就是真正的劣币驱逐良币，只要你看到有人还在活跃的回答和刷知乎成就感，你就基本知道这个人生活层次很低和能力基本就是个垃圾。这点我至今见过的案例完全没有例外。我后来有段时间想去营销一下割个韭菜，真是随便抖点儿货都可以千赞，因为真的太缺能写的了。就别说我自己呆过的领域，就是很多不熟悉的领域，一读文字都知道水准很低，错误百出。坚持了两周放弃了，因为这韭菜割得太累了，你需要和各种傻逼论战。最重要得是，最终发现知乎韭菜的消费能力实在太低了，有收割潜力的韭菜都走光了。  
我现在还是会每天打开刷，就每天提一些边缘试探问题，或者骂骂傻逼发泄一下，连关注的人都不想看了（虽然只关注了个位数的人）。
    
                

### 品葱用户 **Leopardus** 评论于 2020-03-30
        
我怀念的是早期用户真诚地把它当成一个分享知识、经历和观点，并且能得到有价值的讨论的地方，这在整个中文互联网迅速丧失分享精神和创作能力的洪流中显得如此与众不同。  
  
可是这样赚不到钱，于是它融入了中文互联网的大趋势，编编故事，晒晒大腿，输出情绪，公众号导流，遂泯然众人矣。
        
                

### 品葱用户 **mahjongatom** 评论于 2020-03-30
        
已经离开知乎3，4年了  
  
我第一次用知乎应该是在7年前，作为一名理工科学生，当时在上面的确增长了很多见识。有很多有脑洞的问题，然后用已经学过的知识去解释解决，不得不说非常有趣。计算机内容非常多，我也贡献过一些浅见。早期知乎也有很多公知，现在看来都可以算作反贼大本营了。  
  
我离开知乎原因并不单纯是小粉红，而是从感觉到知乎一步一步变味开始的。大众涌入，每日热点逐渐娱乐圈化，抖机灵开始变多而高质量答案需要深入挖掘才能找到。后来app广告变多，推送不相关问题，我卸载app开始使用手机网页端。直到手机网页端开始要求必须使用app打开，我就退站了。
        
                

### 品葱用户 **Yamedie** 评论于 2020-03-30
        
怀念知乎用户有思考能力、说人话、好答案排在前面的时期。  
  
现在已经是逆向淘汰的环境，敏感话题下，最好的回答活不过一天，甚至秒删；次好的回答要在折叠区里找；再次好的是百转千回修饰词语躲避审查的回答。什么是敏感话題？历史、军事、社会、政治、新闻、学术造假、公共安全……，就像一个内心脆弱的巨婴婊子，从里到外全身都是敏感点。  
  
自从知乎改变了推荐算法，网站从内容主导型变成流量主导型。文章有多少曝光度完全由知乎掌控，慢慢也会变成另一个百度竞价排名。  
  
现在国内网站全部实名制了，知乎用户不绑定手机连留言点贊（给评论点贊）这种操作也不可以。文革2.0已经到来，武汉肺炎这种人祸灾难只是千千万万个灾难的开始。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-04-07
        
知乎，哈哈，從沒用過知乎……以前用過百度知道，十多年前就註銷了。
        
                

### 品葱用户 **minicat** 评论于 2020-04-08
        
我再次总结一下：墙国一切网络社区最终都会粪坑化。根本原因就是土共的战争正确和言论审查（最近本站好多问题都能这么答）  
  
自由与平等才是维系良好环境的根源。只有尊重每一个人，才能使每一个人愿意发挥最大的潜能。所以玩选择翻墙来到本站  
  
另外推特的黑名单真好用。不像墙国的论坛拉黑了过几天又蹦出来恶心我
        
                

### 品葱用户 **FloodEra** 评论于 2020-04-08
        
老知乎最令人怀念的一点是，各路建政人士的讨论非常精彩，不像微博动不动就人身攻击。当时知乎的明粉，皇汉，工业党，自干五，马督工，玄处，王威国师，阿合马，阿姨粉，立场不同但是能引经据典，讨论深度特别不错。那时知乎几乎每个热点新闻都会第一时间出现相关问题，很多人会提供比官方通报详细得多的详细信息。后面经过几次整改，大规模封号，就不行了
        
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-04-08
        
**以前的知乎既能交流学习，也能吸粉，写东西不需要揣摩受众心思。**  
  
**现在的知乎没法交流学习，只能骗粉，写东西需要想着讨好粉红们。**
        
                

### 品葱用户 **sundayinvited** 评论于 2020-04-08
        
最怀念的就是以前都是真有问题才问，现在都他妈的是先想好写什么再编个问题。
        
                

### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-04-24
        
知乎最后的两点是选举时的挺川骂希拉里。贸易战一开始还没有全面控评，双方还能争论，然后就开始强制反政府的言论闭嘴了。
        
                

### 品葱用户 **愤怒的小笨鸟** 评论于 2020-04-07
        
刚用知乎的时候，五花八门，总有让你学习的地方，受益匪浅。  
现在的知乎逛一圈，容颜美色公共号，要么就是反智答案一大把。  
何必勉强自己回答呢？。讲不来事实根据，单凭自己想象？  
抱圈大v，一个火起来的问题，基本上都有人在背后推波助澜，有意思？  
还有推送，越说越气，不是那些收藏，早卸载了！
        
                

### 品葱用户 **Pathen0n** 评论于 2020-04-08
        
之前推送的都是我喜欢的内容，比方说平面设计啊，绘画什么的。  
  
后来就开始推送那些仿佛专为粉红开的问题，然后全都是恶心的五毛粉红，现在想着都气啊。
        
                

### 品葱用户 **阿提拉** 评论于 2020-04-24
        
我在知乎看过一最有科普性的贴子，就是中医的种种问问题。中医是否被民族情怀神化了，看见很多医学大佬来题出弊病。有一个大佬说的话我还记着。就是现在的中医体系。也是现代医学的一部分。中医要不进行实践和实验和现代化学那就没有中医这个体系。中医就是民族情怀的工具。深受启发。现在我估计支乎里提中医估计中医黑的帽子立马上来
        
                

### 品葱用户 **ThisWaySir** 评论于 2020-05-23
        
HKer: 知乎曾经在一段时间内，关于“凤凰男/女”的讨论话题非常热门. 来自用户之间的讨论, 这使我对中国社会的婚姻价值，家庭问题，传统思维，性别冲突/不平等现象有了更多的了解. 我必须说，这些与HK的很不同 (可能在性质上有相似之处，但是这些问题/冲突的面貌**看起来**有所不同, e.g. 农村VS城市户口)  
  
突然有一天, 有很多关于香港的话题跳出. 细阅后我感到恶心和不安. 原来那些我一直认为是明智, 有很好的幽默感, 尝试讲理的知乎用户是如此的恶心.  
  
恶心到某一点是甚至有用的干货内容我也不想再读了.  
  
(p.s. 我有遇到过一些讲理的知乎用户在关于HK的话题，这些人与其他人相比比较合理. 但数量很少.)
        
                

### 品葱用户 **隐藏在黑暗中** 评论于 2020-05-23
        
有逻辑的辩论吧，虽然也是几分钟删帖子的水平，不过质量还偏向于，文青，理想主义，所以还可以接受，那时候有几个高水平的大佬还能记住，现在除了一些专业水准的回答者，就是自娱自乐粪坑不解释，
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22355)

