---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:59:58.749672+00:00
date: 2020-06-21T11:59:56.669336+00:00
title: "5.4万人被“罗振宇们”推进深渊的165天"
author: "李觐麟
　　来源：锌刻度"
tags: [贝米,钱包,虎啸,九州,罗振宇]
---

5.4万人被“罗振宇们”推进深渊的165天

作者：李觐麟　　来源：锌刻度

（注：5.4万受害人的数据来自上海徐汇经侦处）

2018年，对P2P行业来说注定是不平静的一年。

从年中开始，或平台跑路、或延期兑付，也有主动承认、主动处理，宣布“良性退出”的P2P平台。

在这其中，贝米钱包一案是上海市徐汇区涉案金额最大，涉及投资受损人人数最多的案件。

锌刻度记者与多位贝米钱包一案受害人进行沟通了解，感受了他们维权追款的165天。

1. 一次信任导致的危机

《罗辑思维》的主讲人叫罗振宇，也被粉丝称为“罗胖”。2017年3月8日之前的每周一到周五，罗振宇都会在50分钟左右的《罗辑思维》节目中与大家见面。“虎啸九州”就是罗振宇的忠实粉丝，闲暇时间看看《罗辑思维》已经成了他的一种习惯。

然而，2015年的一期常规节目，却给众多罗振宇粉丝带来了灾难。在节目中，罗振宇推荐一款名为“贝米钱包”的理财软件，亲自为其背书，并且表示自己已经投入了不少资金。

紧接着，罗辑思维官方微博也发布一则内容：“哈啰，你是刚毕业的不久，赚的钱基本够自己吃喝的年轻人么？在成为未来的有钱人之前，有没有问过自己——我会有多赚钱？如果不会或者不太会，不要紧，在行的朋友来了。轻松理财，及时入账。不多说，我先去赚钱去了。”

内容十分具有煽动性，并同时@贝米钱包的官方微博，附上了下载链接。抱着对罗振宇的信任，“虎啸九州”一下子在贝米钱包里投资了190万元。一开始，一切正常运作，“虎啸九州”也先后提取了20万元的本息。他心里想着“跟着罗振宇投资，应该是靠谱的。”

但事情在今年7月12日出现了转折，当天有人发现12号一早的提现迟迟未到账，而以往2小时左右就能到账。没想到第二天，一封关于贝米钱包P2P业务良性退出的公告，让“虎啸九州”从头凉到底。

公告中提到，贝米钱包因种种原因，需要暂停网贷业务，即目前的投资的提现。同时进行全部回款，实现良性退出。等到全部回款完成后，将重启网贷业务，并对产品本身的流动性设计进行严格把控。

尽管公告内容不断在给用户灌输贝米钱包应对困难的正面形象，但“虎啸九州”还是从这时就已经感受到了危机。

2. 5个月的追款之路却只是开始

从暴雷那时开始到现在的5个月，一共过去了165天。这段时间，和“虎啸九州”一样的5.4万人，没有一个夜晚不是在辗转反侧中度过。他们去过北京，四处奔波的结果是一句“这件事需要移交上海处理”。又去了上海，最终还是只能默默地等结果。找了信访办、公安部、最高检，也直接找到了疑似从贝米钱包转移资金的上市公司赢鼎教育。

随着时间一天天消逝，“虎啸九州”已经不相信贝米钱包会自愿还钱了，其创始人姚坤杰、崔炜也被他定义为“老赖”。

就在与记者的交谈当中，他始终无法控制自己的情绪，“他们现在根本不出面见我们，还提前把婚离了，用我们的钱去潇洒。”“虎啸九州”语气愤怒地对记者表示。除了像无头苍蝇一样的四处奔波和等待，他们没有其他更好的方法。

随后在11月20日，上海市徐汇区警方公布关于贝米钱包平台的案件侦办情况通报。这时，所有的贝米钱包投资人才清楚地了解到，贝米钱包法定代表人崔炜已经被徐汇区人民检察院依法批准逮捕。

同时，另外的4名犯罪嫌疑犯也被警方依法采取刑事强制措施。警方已经冻结了上海贝涛金融信息服务有限公司和涉案人员17个涉案银行账户资金，初步追缴涉案资金人民币5亿余元。

也就是这则公告公布之后，无数和“虎啸九州”一样的人开始踏上漫长的追债之路。

3. “罗振宇们”，请站出来

在一个名为“贝米维权集中总营”的微信群里，记者看到了从各个渠道接触到贝米钱包的出借人，不论投资金额大小，不分城市、工作、年龄，他们有一个共同的名字——贝米难友。

通过记者的调查发现，贝米难友曾自发组织过一次调查。结果显示，他们选择贝米钱包的原因主要有五个。罗辑思维罗振宇的站台广告占第一位，第二是身边朋友推荐，第三是贝米100%保本保息宣传，第四是财经作家吴晓波的广告，最后虚假宣传“新网银行存管”。

除此之外，还有来自知名主持人李静、58同城姚劲波，麦芽、乐活至上、我是柳主任等公众号的推广，也有贝米钱包在震旦大厦投放的LED广告、给复旦大学捐款的推广广告。

从方式上看，自媒体作者一般会有自己的粉丝群，在群里会再次强调、解说、引流。投资方式最早比较稳健，定存分红。后来加入了类似于网店的产品实验室，会推出很多合作产品，分为不同的存款档位，得到不同的实物。

举例来说，如果参加获得洗碗机、手机等产品的活动，存入十几万到几十万不等，就会附带比正常存款利率低很多的利率，但结果是可以得到一个实物。一般至少三个月起存，时间越短，付出的存款需要越高。

据记者了解，罗振宇曾和贝米钱包联合推出书籍套盒《送给现在和未来的有钱人》。当时正值罗辑思维完成B轮融资，一共推出850套。而这次活动，仅发布当日就有四百多人参加活动并且在贝米平台投资理财。

此外，吴晓波也与贝米钱包合作过。用户净充值2万元，即可联系在线客服，获得贝米钱包x吴晓波频道“2016贺年版吴酒套装”，限量800瓶，每人限领一套。

最早的稳健型理财是7天一个周期，但后来被这种产品被取消，因此导致了大多数人被套在长期定存里。

“如果短期的，我们都是分批滚动投入，至少会解套80%！怎么会给这个平台法人那么多机会吃掉我们的出借金！”名为“UFO永不言弃”的出借人告诉记者，至今，他仍有超过100万的资金没有收回。

对于他们来说，罪恶的不仅仅是贝米钱包，那些此前给贝米钱包大肆宣传背书，如今却缄口不言的大V、自媒体也同样让他们厌恶。

“我先后联系了罗辑思维三四次，每次都是刚说一句话就转成机器客服。后来有一次终于有人回复，但他们却说‘除了表示遗憾，其他的无能为力’。”一名难友向记者表示，“对于这种大V，利用自己影响力不负责任的瞎做广告，表示强烈谴责。”

与此同时，那些曾经给贝米钱包做过广告、拉过推广群的自媒体也失声了。先是删除所有有关的文章，然后拒绝给出任何回复，好像一切都没发生过。

4. 投友、难友与中立派

与贝米钱包相关的微信群中，除了“难友”之外，还有一群人叫做“投友”——他们是不同的两群人，前者认为贝米钱包已经暴雷，还不上钱，所有结果要等警方通报。而后者认为贝米钱包只是良性退出，或许等到期了就能收回本息。

从贝米钱包官方微信今年7月发布的公告来看，底下清一色的评论都是支持。他们对姚坤杰、贝米钱包仍有期待，相信只要度过这次危机，就能够有更好的未来。其中有不少人都提到全副身家、一大家子的钱都在贝米钱包里，承担不起任何风险，但如果这次能安全赎回，未来重新开始投资计划仍然会投。

我们无法确认这里面是否充斥着水军，但据记者了解，相信贝米钱包的人大有人在。而他们大多是姚坤杰、崔炜等人的校友、商业伙伴，不过有人表示“他们都及时下了车，具体的原因和方式不好说。”

这条内容成为了贝米钱包官方微信的最后一条消息，其官网在之后更新了7条消息，内容也都是汇报回款情况、放假情况等。

在贝米钱包中损失了几千块钱的Lucence属于中立派，他告诉记者：“其实这两派并不算特别矛盾，警方处理后走完法律程序，最后法院判决终审后是一定要还钱的，只不过是多少的问题。而除去刑事部分的责任，没收回的部分就需要走民事诉讼去索取。”

Lucence原本就是互联网金融行业专家，一直以来都有了解尝试相关的理财产品。在他看来，贝米钱包走到现在这一步，有多重原因。一是其本身就存在问题，但需要时间来消化历史上不合规的地方，但由于政策的压力，一下子崩塌了。

他在投第一笔的时候，就知道贝米钱包是用于给融资方做股票保证金业务，还和券商联动，有强制平仓、分散投资的措施。基于自身对这个行业的了解，Lucence对风险进行了评估。但随着监管逐渐严格，这项业务停止后，才开始出现问题。

尽管三种持有不同态度的人群各持己见，但对创始人崔炜、借款公司赢鼎教育王海涛等人的质疑是一致的。

Lucence告诉记者：“我也是暴雷后才了解到崔炜和一些上市公司做了债务融资，但是风险控制的手段比较弱，比如没有股权抵押之类，造成大额资金收回有问题。并且可能是以前就在做，一直在消化，但是金额太大，流动性上出了问题。”

4. 高息吸金是早有预谋

事实上，记者从其他出借人处了解到，贝米钱包在7月12日还特意推出了限时红包、加息等活动，年化收益率高达12.5%。“这些活动并非常态，我们后来才意识到这是贝米钱包专门利用高息吸金，明显有问题。”该出借人表示。

关于贝米钱包的暴雷，他们也有诸多疑问。一是贝米钱包一边在官网承诺工作人员在认真处理问题，但一边又在出借人的突击走访中发现，公司不断搬迁，只有3个员工。并且这三位员工一直在玩手机，并未有人做与催债相关的工作。

二是通过一次三方会谈，大家发现贝米钱包的暴雷并无逻辑可寻。并且其中出借人的本金出现约4.0亿元的缺口，至于这笔资金目前在谁的口袋，还有多种可能性。

“虎啸九州”在采访中告诉记者，贝米钱包创始人在暴雷前离婚，有转移资产的嫌疑。但记者了解到负责此案的警察在认证微博中表示：“目前出金端审计正在紧张开展中，暂未发现有使用非法募集的资金购置财产的行为，更谈不上转移。”

另一边，被称为“AI教育独角兽”的赢鼎教育创始人王海涛也是目前矛盾的中心点。据债信委成员透露，王海涛欠贝米钱包2.1亿元，尽管他对此表示否认，但债信委已经掌握了其欠款的有力证据。

除此之外，和赢鼎教育一样对贝米钱包存在欠款行为的公司还有很多，并以上市公司居多。对于之后的进展，锌刻度将继续追踪调查。

(XYS20181230)

