---
layout: default
Lastmod: 2020-07-12T01:04:55.738715+00:00
date: 2020-07-11T00:00:00.000Z
title: "为什么党国还没有Ban掉反乌托邦几部曲？"
author: "宇宙第一强国人"
tags: [禁书,1984,包子]
---


### 品葱用户 **宇宙第一强国人** 提问于 7/11/2020
    
连一个台湾恐怖游戏还愿，仅仅是挂了张小熊维尼的图画就全网删除，战地4因为解放军问题也删了下载，但是视频图文专题等都还存在。而且类似美丽新世界、1984等针对性极强的作品没有被禁，是否说明对于包子来说，相比于党国，包子帝自己是否被针对更重要？
    
                

### 品葱用户 **阿拉胡阿克巴** 评论于 2020-07-12
        
不是，而是这么多年没禁，现在禁有种掩耳盗铃的感觉。这些书的流通已经很广泛了，禁了反而会让更多人产生好奇心。  
  
中共的策略其实是污名化这些书，让人们在看到这些书时不会联想到中共自身。我随便找了b站一个讲1984的视频下的一些评论 (BV1wa4y1Y7mv)，大家感受一下。  
  

> 不要太对号入座，不要人云亦云，不要搞非黑即白。它无处不在，只有程度之分而已。  
>   
> 千万不要因为看了几本反乌托邦的小说就觉得众人皆醉我独醒了！

  
  

> 估计这书只有在帝。。。国主义国家才会被禁吧

  
  

> 作者是社会主义的忠实信徒了，但是书里想要表达的意思，在学识水平不够的读者面前，真的很容易被歪曲

  
  

> 真理都是相对的，没有绝对的真理，只有符合自己时代的真理，马克思主义也是一样的，他只是真理的世界观和方法论，但不是决对的，但是在目前，马克思主义还是真理

  
  
  

> 反乌托邦 应该是资本主义发展到极致时的状态，所以西方才会有各种 反乌托邦 题材的作品，西方人才天天害怕失去自由。  
>   
>    是资/本/家怕失去自由  
>   
>    自由即奴役，现在的美国人民不就是如此吗？  
>   
>    资本主义是喜欢“自由”的，自由意味着所有欲望都可以做成商品，都可以有利可图，不管这些欲望是否合乎道德。

  
  

> 这样的社会很可怕？1984好歹也是现代工业化社会好吧，你如果有机会穿越回封建社会或者奴隶制社会体验一番底层人民的生活，你就会觉得只要绝对服从好好工作就能温饱的社会简直是天堂。人从来都是不患寡而患不均，生活在原始部落的人从来不会像你一样抱怨社会的不公，因为他们根本不知道有人比他们过得好，可是你知道。你从来不会因为自己比世界上70%的人生活水平都高而感恩，你只会因为这个世界上有人比你更富有而产生仇恨。这就是赤裸裸的人性。  
> 人的欲望是永无止境的，你在羡慕发达国家的民主自由和生活品质。可是发达国家的人民现在整天游行闹事，向政府索要更多的权益，因为资本家们比他们过得更好。资本家也没有因为自己比99%的人都有钱而满足，毕竟还有1%的人比他更有钱，而且光有钱没有权还是无法站在金字塔顶端，资本家还要花钱买通政客才行。有钱有势以后普通的女人玩腻了就想要玩幼女。  
> 这个世界上根本不存在自由，只有欲望的无限膨胀，而且只靠你自己是无法满足欲望的。你想为所欲为吗？...

  
  
  
我不找还不知道，找完我的眼睛要瞎了。
        
                

### 品葱用户 **丁丁在美洲** 评论于 2020-07-12
        
今天的消息，中国对全国图书馆包括大中小学图书馆书籍审查，再次升级，1984，动物庄园被封了。这个是不断升级的系统，就像敏感词库一样不断在增加。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-07-12
        
這些已經有歷史的作品不能用硬性手段封殺,因為不管是網上和實體書都已經流通很久了,而且作品也有一點知名度.   
  
只能用軟性手段就是不宣傳,把它放在書店的角落,管制網上搜索(出一堆不太相關的內容)自然的讓其人氣下滑,另外偷偷的一點一點修訂(篡改內容) ,從不起眼的細節開始.
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-07-12
        
党国现在的宣传路径是奥威尔写《1984》《动物农庄》是针对英国，因为他是社会民主党，当时《切尔诺贝利》热播时候就有人给电视剧泼脏水，往这边引导，还有不少人都信了。完全不顾及社会民主党最恨的就是斯大林这种把共产主义带歪的了，奥威尔临死前还给英国政府递通共分子名单。没办法，人家掌握宣传机器，想怎么歪曲怎么歪曲。  
另外现在东西厂抓人的主导思想确实是逢包被抓，其它的优先级都要排在这个后面，凡是在推特发漫画，在国内公开声讨过的都被抓了。
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-12
        
我已经建成了让人身在屎中不知屎的反乌托邦社会，又有什么封几本书的必要呢？反正就算把它们扔到粉蛆脸上粉蛆依然会说贵国是世界上最自由的国度
        
                

### 品葱用户 **Gold3FatAss** 评论于 2020-07-11
        
可以参见逼站上观察者网对1984的污名化，视频中是一个政府强行塞给复旦大学的教授在那哔哔，大概意思就是说乔治奥威尔笔下那些极权社会的细节都跟他在资本主义社会的见闻有关，他年轻时写的小说里主角就很性压抑，阿桑奇曾经疑似被英国警方严刑拷问所以说明友爱部的一切都是大英帝国的传统艺能......虽然只有根本没看过书的傻逼会信那些说法，但小粉红基本就是这种文化水平。  
  
大洋国都已经白纸黑字地把 “战争即和平，无知即力量，奴役即自由......控制现在便能控制过去” 之类的统治口诀做成宣传语贴在大街上了，现在新蚛蝈也越来越有这方面的文化自信。上一次还是腊肉在那讲自己是秦始皇加马克思
        
                

### 品葱用户 **镇国太子** 评论于 2020-07-12
        
更多是因为......小学文化程度的人不可能知道《1984》、《动物庄园》、《美丽新世界》之类的书。这些书都是大学本科教育层次的人才听过的。  
人的视野很大程度上是由教育程度决定的。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-07-12
        
超过中位数以后，智商的分布就是一个指数减少的分布（正态分布），聪明人自然是少数，蠢人看不懂的东西，对党国又有什么危害呢？  
辱包的玩意，智商80以上都看得懂，所以一定要封。  
当然对付聪明人，党国的办法自然是威逼利诱带节奏，比如观察网的大V们就试图带节奏，当然效果就不怎么好了，傻子看不懂，聪明人不好骗，但是聪明人总有智商掉线的时候，那就是党国得分的机会了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28385)

