---
layout: default
Lastmod: 2020-08-30T00:13:22.097388+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "假如中共以后出现一个天才战略家党奎承认台湾是独立国家那么中共是否可以向天再借500年？"
author: "平近习"
tags: [中共,台湾]
---


### 品葱用户 **平近习** 提问于 8/29/2020
    
不要跟我说什么中共绝对不可能放弃统一台湾，这是典型的被中共教育洗脑的遗毒没有清洗干净的思维，中共为了能再割中国屁民的韭菜500年放弃一个小小的台湾岛真不算个事，有不服的愤青小粉红统统安排到新疆集中营的干活就行了，我就不信小粉红能比维吾尔人还有种。至于法轮功和海外民运能招安就招安招安不了其实也无所谓，一旦台湾人对他们不感兴趣了他们基本也等于阳痿一大半搞不出什么能影响中共的大风浪。
    
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 
        
没用的，党内斗争会让他下台  
既然中共宣称要吞并台湾是中共高层长期以来的共识，那就不是一个人的聪明才智能够扭转的
        
                

### 品葱用户 **平近习** 评论于 
        
@peacefulwaters:我说的是聪明的党奎可没说是开明的党奎，差一个字意思可是完全不一样的。你以为江派和团派现在就不想弄死习近平？非不想，实不能也。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 
        
可以向天再借500天
        
                

### 品葱用户 **8q3mb2cuqrag** 评论于 
        
阿姨在访谈的某一集说，中共维持统治靠的是中下层官员对党的信心，所以才要搞一个大国崛起的排面。如果连口头上都放弃统一台湾这个目标，那中共恐怕会很快失去其统治基础。
        
                

### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 
        
@8q3mb2cuqrag:乱讲
        
                

### 品葱用户 **迷失** 评论于 2020-08-30
        
台湾不只是一块地这么简单。  
台湾在，就意味着中华民国还在。中共的合法性就受到挑战。  
台湾繁荣安定，共党洗脑谎言共产党是中国人唯一的出路就会被揭穿。  
换句话说，台湾能独立，那么这个党魁首先要允许香港人自己选特首，这其实是顺水推舟的一步，结果碰上了毛贼之后。其次这个党魁要放开网络言论管制。甚至要开放党禁。这些都比让台湾独立要容易。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-29
        
只有中国人能够真心认定「鸡的才能」比鸡肉和鸡蛋重要。
        
                

### 品葱用户 **卡萨布兰卡** 评论于 2020-08-29
        
中华民国还没灭，ccp就灭了，那就成了红色版本的太平天国运动，只不过时间持续了70来年。
        
                

### 品葱用户 **闽越国民** 评论于 2020-08-29
        
前提是你匪在维尼之后还能有其他党魁，然后残酷的现实是，这个前提根本无法成立
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-29
        
你想法没问题,但是包帝已经把刹车片拆了,没办法刹车了,就算是反贼也想刹车而不能了.
        
                

### 品葱用户 **担麦人吃包子** 评论于 2020-08-30
        
在中共的逆淘汰选拔机制下，不会出现你说的这个问题
        
                

### 品葱用户 **愿黄老爷早日体面** 评论于 2020-08-29
        
只要安抚好外国洋大人，就可以再奴役压迫中国人500年？
        
                

### 品葱用户 **breaksilence** 评论于 2020-08-30
        
共产党加速完蛋和台湾是否统一关系不大。  
  
如果单说要搞台湾，可以宣布台湾属于台湾原住民。支持原住民地方独立。
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-08-29
        
只要ROC不亡 PRC的合法性就遭到质疑  
  
当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-08-29
        
是否正式承认台湾独立,对中共的意义并不大.  
在美中关系缓和的70年代末,中共就已经从'谋求统一'转向'和平统一',默认了台湾的独立存在.  
只要不武统,台湾就可以一直存在下去,保持事实上的独立.  
相比那些名义上独立,但实际上受中共控制的地区(比如港澳),台湾的事实独立明显更好,对台湾更有利一些.  
  
中共不允许台湾正式宣布独立,实际上只是在维护自己的脸面.  
毕竟,在实际上已经默认台湾独立存在的情况下,如果台湾正式宣布独立,那就表明中共'和平统一'的对台政策彻底失败.就像朱镕基的大下岗大破产,实际上宣布了中共的企业改革彻底失败一样.  
  
所以,只要是一个头脑清醒的中共领导人,都不会承认台湾独立.相反,'维护和平统一'的成本并不大,只要不出兵,不承认台湾独立即可.所以,何乐而不为呢?
        
                

### 品葱用户 **十六号码头** 评论于 2020-08-29
        
中国自秦以后就没有一个王朝能存活到500年  
  
两汉加起来才400多年
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30400)

