---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T15:22:08.744210+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "如何看待俄罗斯禁止法轮功活动？"
author: "博多堺"
tags: [法轮功,俄罗斯,轮子]
---


### 品葱用户 **博多堺** 提问于 11/15/2020
    
法轮功俄语为Фалуньгун。  
  
俄罗斯国际文传电讯社莫斯科2020年11月11日电，俄罗斯首次认定，法轮功在俄罗斯的分支机构为极端主义组织。  
  
俄罗斯新西伯利亚地方上诉法院11月10日宣判，认定哈卡斯地区法轮功组织为极端主义组织，其在俄罗斯境内的活动被禁止。  
  
今年7月，新西伯利亚哈卡斯地区检察官提出将法 轮 功列为极端主义组织，地方高等法院驳回了该请求。周二（10日），新西伯利亚上诉法院推翻了地方高等法院的决定。  
  
宗教学者罗曼·西兰蒂耶夫称，禁止法 轮 功的决定是打击极端主义的一个重要里程碑。法 轮 功是目前世界上最大的教派，在俄罗斯也很活跃，不仅仅是在哈卡斯。西兰蒂耶夫说:“我希望从现在起，在我们国家的任何地方都禁止它。”  
  
他提醒，1992年李洪志在中国东北创立法轮功。该神秘教派打着气功旗号，将无害的体育活动演变成了一种宗教仪式，危害成员和他人。  
  
近年来，法轮功在俄罗斯发展受阻。  
  
**2011年《转法轮》等法 轮 功出版物被列为极端主义宣传品。**  
  
俄罗斯“猫头鹰”信息分析中心网站（http://Sova-center.ru）2011年10月31日报道称，10月27日俄罗斯克拉斯诺达尔市五一区法院裁定法轮功出版物为极端主义出版物。  
  
该裁定受到俄罗斯联邦高等法院支持，2012年7月4日俄最高法院驳回了法 轮 功要求撤消将其出版物定性为极端主义宣传品的上诉。这些出版物包括《转法轮》、《关于中国摘取法轮功学员器 官的调查报告》、《世界法轮大法》、《全球人权火炬接力》等。  
  
俄联邦司法部据此将这批法 轮 功出版物列入“极端主义宣传材料名单”。  
  
上述内容希望之声和新唐人也报道过，所言非虚。
    
                

### 品葱用户 **st_lucifero** 评论于 
        
对！好！
        
                

### 品葱用户 **hypthon** 评论于 
        
没了解过轮子在俄国的形态。横竖失智罢了。
        
                

### 品葱用户 **本精印来宣教了** 评论于 2020-11-15
        
法轮功作为中国第一大党  
  
一直以来备受中国第二大党  中国蚣蝉党  嫉妒  
  
而俄罗斯又是  蚣蝉党 的野爹爹  
  
自然要给 野儿子 出口气
        
                

### 品葱用户 **larva** 评论于 2020-11-14
        
没什么影响。在俄华人最没有统战价值，尽管华人已经很没统战价值了。正好帮法轮功节省资源
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-11-14
        
j居然还有法轮功在俄罗斯传教 这个有点奇幻啊 字数补丁
        
                

### 品葱用户 **Tamamizu** 评论于 2020-11-15
        
虽然对轮子无感，但是毛爹自己也该好自为之了。  
穆斯林占人口比例都快四分之一了，自己手里的高加索和车臣也已经完全变成了新一代的恐怖分子策源地。  
还有心思收拾法轮功呢，自己菊花都已经被真主的魔杖捅开花了。
        
                

### 品葱用户 **國華** 评论于 2020-11-14
        
無論環境如何險惡，全世界大法弟子都是頂著壓力在證實大法真、善、忍的精神中走過來。  
以下是俄羅斯大法弟子講真相、解體中共邪黨的徵簽活動：http://big5.minghui.org/mh/articles/2020/10/27/俄羅斯伊爾庫茨克市民眾支持解體中共（圖）-414311.html
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-14
        
普京再老当益壮 也怕有天需要器官移植 不打击法轮功哪来器官
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-14
        
反正不要简单的以为中共的敌人都是好的，其他需要仔细想。
        
                

### 品葱用户 **野外鹿出** 评论于 2020-11-14
        
美国人有放弃基督教修炼法轮功的吗？整天宣传不用去医院，气功治病给教主捐钱，和共匪一模一样的垃圾玩意儿。
        
                

### 品葱用户 **猪瘟解决了吗** 评论于 2020-11-14
        
不如说法轮功能在中共亲爹独裁老大下面活这么久已经够不容易了
        
                

### 品葱用户 **令狐不冲** 评论于 2020-11-14
        
法轮功怎么会想不开去俄罗斯传教？我个我不太能想通
        
                

### 品葱用户 **雖遠必譴責_反支** 评论于 2020-11-14
        
這說明李洪志再強，也鬥不過拉斯普丁。  
  
字數字數字數
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33514)

