---
layout: default
Lastmod: 2020-09-24T08:06:35.825216+00:00
date: 2020-09-24T00:00:00.000Z
title: "郭文贵声称其收集了共匪关押一万香港人的证据以及涉事黑警身份。"
author: "AlanW"
tags: [郭文贵,香港]
---

原文如下：  
10月1号全球大游行，首先你得符合资格，第二你够人数，第三你确实是全球统一行动，你可能会得到法治基金、法治社会资金的支持。不是说，战友们你要打着新中国联邦的旗帜，打着爆料革命的旗帜，你必须符合标准。咱们是全球灭共爆料革命的成员，我们不能随随便便去搞。希望大家能理解，我们不能再变成第二个共产党。另外一个现在香港，昨天视频我说了，香港的事情已经正在走向世界上最严的，国际上，把香港的官员定为恐怖组织。一旦把香港政府这些人定为恐怖组织，有种的香港官员你别说是到美国来，你出来香港九龙转转看看，你到国际公海上你敢出去看看，你看看会不会定点爆破你！香港官员这些人的家人，你有种你来美国纽约来看看，你有种你去伦敦转转，你看看会不会把你抓了。比对当年的纳粹还要狠！这是多少战友的付出啊。多少战友提供了香港在押的一万人所有的视频和证据，还有那些警察的记录、编号。香港内部的警察也有我们的战友们，有良知的人，提供了重要的信息。包括有很多家人被花钱封嘴以后勇敢地站出来，这才能获得这样。  
  
香港是我们的圣城，香港人的一滴血，任何人付出的生命，都不能白白付出。走着看，啊走着看！RICO法案那对你太轻了，一定是把你定为世界上最恐怖的恐怖组织，人人可以截杀。你在香港杀太多人了。  
  
台湾大家放心吧，文贵在一年前、两年前就告诉你们，台湾将发生巨变。所有说的都发生了吧？还没开始呢。你的双龙计划，你叫双屁计划，已经彻底完蛋了。你试试，还导弹飞过台湾总统府，你吹狼蛋呢你，你吹吧。这外国人在乎什么胡锡进这个垃圾。飞什么弹，你连个鸡蛋你都不敢飞，还飞导弹呢你。我在中国啥都见过，就没见过导弹啥样。那天安门上的导弹全都是假的，什么阅兵的导弹，拼呛呛、拼呛呛，啥玩意啊。你还飞台湾总统府一导弹，你胡锡进拿个鸡蛋你敢投一投试试去，把你给斩首了。吹狼蛋呢，哎呀，笑话。台湾经济未来几年会大涨，大量移出大陆的核心技术在台湾生产，台湾将成为美国在亚洲的经济、技术、生产、研发的增长点。台湾什么都会好。台湾、日本、新加坡、越南都会好起来。柬埔寨不行，美国马上要对它有行动。所以说兄弟姐妹们，台湾牛了，香港自由了，成圣城了。下一个我们蒙古，我们一定要把外蒙和内蒙给它连起来，把西藏和蒙古外蒙再一次连起来。新疆，新疆有Inty呐，你们找你们Inty去吧，你们Inty牛。东突，找东突去吧，我们管不了，不敢惹，哇塞，动不动就要杀我，哇塞。你们去弄去吧，你们新疆咱不敢说。  
  
\====  
其中的可信度有多少？  
  
对于香港官员以及黑警的制裁，是否会如同他说的那样顺利？

            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-09-24
        
我很想知道inty做错了什么？  
香港失踪的人员，香港民间一直在关注。这些信息都可以查到。  
黑皮做了什么，大量的记者和群众都有录像。我记得前些时候集中汇总了3000多例。  
这个香港人一直在做。
        


            
### 品葱用户 **自動書記** 评论于 2020-09-23
        
等他真爆料再說吧，說的好像所有線人都是他家的。  
  
「新疆，新疆有Inty呐，你们找你们Inty去吧，你们Inty牛。东突，找东突去吧，我们管不了，不敢惹，哇塞，动不动就要杀我，哇塞。」  
  
😂還想着私怨  
  
「把西藏和蒙古外蒙再一次连起来」  
  
他玩六四建國時藏青會發文反對，中華膠又在玩統戰。
        


            
### 品葱用户 **糖醋和里脊** 评论于 2020-09-23
        
歪个楼    
  
_新中国联邦？郭文贵？_  
  
我上辈子是造了什么孽这辈子要当中国人
        


            
### 品葱用户 **AlanW 
自動書記** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502427#")等他真爆料再說吧，說的好像所有線人都是他家的。「新疆，新疆有Inty呐，你们找你们Inty去吧，你们...

  
  
支性不改嘛，是这样的。我主要是看他们的组织规模比较大了，有成为下一个同盟会的实力。
        


            
### 品葱用户 **红色江山代代传 
AlanW** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-502675#")支性不改嘛，是这样的。我主要是看他们的组织规模比较大了，有成为下一个同盟会的实力。

  
  
个人崇拜和虚假浮夸风 很严重，如果他们真上台就是另一伙中共
        


            
### 品葱用户 **jinaichab 
红色江山代代传** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502691#")个人崇拜和虚假浮夸风 很严重，如果他们真上台就是另一伙中共

  
先搞再说，不变就不会有活路
        


            
### 品葱用户 **AlanW 
红色江山代代传** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502691#")个人崇拜和虚假浮夸风 很严重，如果他们真上台就是另一伙中共

  
其他各派的实力也不错，但是没有他们的主动性，所以，目前他们的作用不可替代。  
  
就算是全部是烂人上台，只要打破了这个皇帝的合法性，接下来就有很大的迂回空间来完成民主化。  
共党完蛋之后，话事人可不是他郭文贵，而是美国。
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-25
        
伊係咧工三小OAO  
係阿搭嗎派起喔？  
  
中華聯邦什麼啦，魯魯修看太多喔，做點事情讓你手上黑警被參軍啊，中印邊界不需要人力嗎？
        


            
### 品葱用户 **冰激淋小队长** 评论于 2020-09-24
        
只要跟鍋鬼扯上關係的,基本就沒啥好下場了.什麼新中國聯邦,估計現在郝海東因為被他忽悠腸子也悔青了
        


            
### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-09-25
        
文贵的直播总让我想起当年的斗鱼法王李赣，两人的气质简直一模一样。
        


            
### 品葱用户 **pcwqnmgb 
肉食者鄙** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502716#")文贵的直播总让我想起当年的斗鱼法王李赣，两人的气质简直一模一样。

  
看不起我李老八？
        


            
### 品葱用户 **bloodybites 
绝不换肩** 评论于 2020-09-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-502426#")我很想知道inty做错了什么？香港失踪的人员，香港民间一直在关注。这些信息都可以查到。黑皮做了什么，...

  
  
INTY给华人拉仇恨，让华裔成为穆斯林的攻击对象
        


            
### 品葱用户 **AlanW 
冰激淋小队长** 评论于 2020-09-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-502709#")只要跟鍋鬼扯上關係的,基本就沒啥好下場了.什麼新中國聯邦,估計現在郝海東因為被他忽悠腸子也悔青了

  
  
这倒是没有，郝海东现在还天天和路德社直播呢
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24408)

