---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T01:10:18.004459+00:00
date: 2020-08-29T00:00:00.000Z
title: "把导弹射到海洋不是制造垃圾吗？不会造成污染吗？"
author: "tommy_lee"
tags: [習近平]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 8/29/2020
    
朝鲜就算了，没指望三胖有环保意识。但是，中国泱泱大国，说得这么厉害，南海还是自己的海洋，这么大个垃圾丢进海里，怎么也应该清理一下吧。应该怎么清理？导弹爆炸了吗？
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
你太高看人类的力量了…………而且在自己领海举行的军演年年都有的。
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
燃料烧干净 弹头是陶瓷训练弹 材料基本都是可溶解于水的 就是尾焰和烟是有毒的 就是不知道made in china 的导弹放了多少有毒物质
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-08-29
        
这，我跟你说美国8月4号才从加州往太平洋射了一发，而且美国年年在太平洋都有试射。  
这又不是直接炸海，一来导弹上没绑核弹头，就是个大号爆炸危害很有限。而来发射导弹都有预设目标的，最多海里留点残渣炸几条咸鱼。  
  
中共要是敢绑核弹头试射就是另一个葱油们狂喜的故事了。  
  
顺便说一句，美国试射05年部署的民兵3飞了7000公里一发入魂，从加州达到了太平洋接近亚洲部分。简单来说就是美帝如果把这东西在夏威夷部署，那么就可以打到中南海，如果部署在日韩....  
中共和毛子好像拦不住这种东西。其实这玩意有效距离是一万多公里，理论上可以直接从加州打到中南海
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-08-29
        
現在收斂很多了  
  
以前美軍直接在海裡引爆大當量核彈,不知道多少次.
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-29
        
寧可把1千萬丟到海裡也不要拿來救助水災災民
        
                

### 品葱用户 **a12345678** 评论于 2020-08-28
        
好奇美帝会不会去捡几根回去分析.....
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-08-28
        
人类对于宇宙i来说就像一颗尘埃，一颗尘埃不要太纠结怎么弄脏了宇宙。
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-08-29
        
MARPOL 73/78公约的六个附则：  
1.防止油类污zhi染规则  
2.控制dao散装有毒专液体物质污染规则  
3\. 防止海运包属装有害物质污染规则  
4.防止船舶生活污水污染规则  
5.防止船舶垃圾污染规则  
6.防止船舶造成空气污染规则    
  
支国好像不在乎的
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30389)

