---
layout: default
Lastmod: 2020-06-20T03:20:25.915832+00:00
date: 2020-06-19T00:00:00.000Z
title: "那些陣亡士兵的家人知不知道自己的兒子陣亡？"
author: "sa1234567"
tags: [戰爭]
---


### 品葱用户 **sa1234567** 提问于 6/19/2020
    
印度那些陣亡將士已經風光大葬了  
但中國那邊卻連死了多少個也不知道  
照理他們的家人也應該知道兒子陣亡吧？  
為何一點風聲也沒有？
    
                

### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-06-19
        
独裁政体隐瞒士兵的阵亡是非常常见也很容易的事情。旧日本帝国海军的国宝级战列舰陆奥号1943年爆炸沉没于自家军港内，舰上1300多人加上100多当天到访的学员中只有300多人幸存。为了隐瞒这样的噩耗，陆奥号官兵的家人继续收到军饷，幸存者不是被送去前线送死就是编入同级舰长门号服役不许提起这件事情。以至于直到战败，都有不少人问：陆奥在哪里？（由于大和武藏高度保密，普通人只知道长门级的长门陆奥）。1946年年中陆奥沉没的消息才被告知日本普通民众。而相对的是，44年马里亚纳海战之前，美军就得知长门级战列舰中有一艘已经沉没，只是无法确认是命名舰长门还是二号舰陆奥。直到马里亚纳海战中长门号出现在战场上，美军确认了陆奥的沉没。也就是说美国人比一般日本人早两年知道这件事情
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-06-20
        
知道又怎么样 不知道又怎么样  
给点肉骨头就坚决维护了  
如果有想反水的声音还没出村就被封了
        
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-06-19
        
1.您的儿子参加国家秘密行动，如今向您汇报状况，他一时半会（永远）回不来，以此向您问候。  
2.您的儿子为了国家人民的利益，被境外极端恐怖分子杀害，为国捐躯，他生前还与恐怖分子英勇斗争，不惜牺牲生命，维护祖国利益。致敬（赤纳礼）递上骨灰盒。  
  
事后发发赤共勋章军装，给老父母亲几万或十几万人民币，完。
        
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-06-19
        
毒奶粉受害者个？有多少死去的婴儿？有多少终生残疾的婴儿？  
毒疫苗卖出几十万支，有多少死去的孩子？有多少终生残疾的孩子？  
  
这些不买账要追究到底的家长们有几个能发出风声的？   
  
派去守边疆的多为没背景的孩子，他们的家人可能连互联网都不一定会上。或者本身就没家人。
        
                

### 品葱用户 **SteveWen** 评论于 2020-06-19
        
我给你提供个思路，每当矿井死人（是国家正规的单位）的时候，上头都会先把家属火速转移到外地，也不是多远，就是周边的地方，然后关到酒店里，其实就是软禁，然后跟你谈价钱，有一套说辞，告诉你反正人也死了，你开个价，给你多少多少钱，出去别跟别人乱说。就是这么个情况。当然这个价格也不是家属漫天要价的，上头自己心里也有个标准，基本上如果高出标准不是很多，也就给你了，如果是低于标准，他们能笑死。就是这么个情况。  
  
插个题外话，国家之前的煤炭产量，其实都是用死人堆出来的，只不过不给你播而已。
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-06-20
        
助纣为虐者必下地狱，加入中国军队就注定该死，死不足惜。
        
                

### 品葱用户 **柠檬茶** 评论于 2020-06-20
        
豆瓣关于这个话题全都是掩耳盗铃地自慰 什么中国不公布伤亡是为了浇灭战火blabla 希望死的是他自己家人的时候 粉红还能这样说
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-06-19
        
有錢有後台的少爺兵都在香港澳門阿，邊境這些窮山惡水辛苦地方肯定是無權無錢無人脈的炮灰兵駐守罷了。  
三無兵在共匪眼中死了就死了，最後說為國軀給張錦旗就能完事了，再不行就補個幾千人冥幣囉，家屬能怎樣？再生一個唄。你看共匪底下又啥是壓不住的？反正最後都是不了了之。
        
                

### 品葱用户 **gikkabos** 评论于 2020-06-20
        
首先要明白会去守边的，特别是这种经常性有冲突的边防，是哪些人。  
  
以我认识的例子来讲，大致分两种。其一是国防生或者军校生，毕业之后家里没什么背景，会比较主动的去西藏这类地方，几年之后大概率会调回来然后升职，但这种去了一半也是做士官。第二大概就是当地人参军或者农民子弟参军被分配到这了。这种家庭本身在社会上也发不出什么声音，如楼上所说，发个烈士奖状，给个十几二十万也就了了。
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-20
        
既然有送儿子去做军犬的忠心，党给他们一块烈属的牌子就满足了。
        
                

### 品葱用户 **AlanW** 评论于 2020-06-20
        
美国情报部门说是三十五人，显然这个伤亡数字对于共匪来说，需要掩盖，谁管自己养的狗的家人怎么想啊。
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-06-20
        
中国社会已经被习犬犬弄成为原子化的个体了。这些家属只知道自己的儿子死了，其他的人死没有死，他们也不知道，也不可能问，也不可能把自己儿子的死讯对外公布（互联网是严格管控，可以精准删除）。
        
                

### 品葱用户 **趙彈呼叫壬** 评论于 2020-06-19
        
其實有說法是共軍傷亡極小，我保持認同，畢竟是卑鄙的突然襲擊，戰損比高也是情有可原
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-06-20
        
中共的军队系统是极其封闭的，只要共产党不愿意告知死者家属，那就肯定不知道。我想共产党会等到事态稍显平稳之后，再派死者户籍所在地的武装部出面安抚，给抚恤金。能派往高原边境线的士兵，大概率是来自无权无势的农村家庭，就算心有不满，也无力反抗。
        
                

### 品葱用户 **JohnDoe** 评论于 2020-06-19
        
知道肯定知道，因为自己可以发现的嘛，军队肯定会跟家属说的，不说他们自己也能知道，没理由不说，只不过可能会要求家属不要声张，胡萝卜大棒一起上让他们闭嘴。
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-06-19
        
军队每年死亡不少的，车祸的、飞机事故的、训练累死的、出海遇难的什么原因都有，当然也有真的在行动里面阵亡的。随便找个理由告诉家属，再付一笔抚恤金，再发一些奖章。也不会有人追问。
        
                

### 品葱用户 **a45298** 评论于 2020-06-21
        
外媒有報導，公不公佈死傷人數，只能由習近平做決定；同理，我想家屬至今仍被隱瞞，只能暗自每天憂心忡忡，祈禱不要是在西部軍區的自家農村孩子；打去軍營問也沒用，百般藉口來推託，上面的沒給意思，誰也不敢擅自通報。
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 2020-06-21
        
当然知道，戍边部队又不是野战军，不需要和家人断联系，而且瞒也没必要瞒  
当兵的都是家里很穷的，给点钱就封口了，还会因为没落实子女上大学去上访不成？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27452?warning)

