---
layout: default
Lastmod: 2020-08-05T01:54:18.892633+00:00
date: 2020-08-05T00:00:00.000Z
title: "介绍一个鲜为人知，却不亚于中国的缝合怪共产国家当乐子----老挝"
author: "井外势力"
tags: [东南亚,共产党]
---

老挝是一个［官员普遍信仰佛教，官方会举办佛教法事］的［马克思列宁主义政党一党专政］国家  
所以，你以为是开放信仰的？完全错误！当地法律禁止僧人［入定］，因为入定后可以提升境界的说法是迷信，但是佛教习俗是优秀民族传统文化，所以传统文化可以合法，入定不合法。  
所以，你以为是崇尚科学的民族主义威权？不，当地亦宣传本国将领子弹打不死，吓得敌人抱头鼠窜之类金家即视感故事。  
同时又很像中国人歌颂俄罗斯一样歌颂越南，承认自己不如越南，没有越南的指导，自己什么都不是。  
同时在歌颂越南的同时，又以民族主义姿态坚决迫害当地苗族，认为主体民族当然是最高级的，制造民族仇恨，导致当地至今还有苗族游击队。  
  
  
当地土地，房屋可以私人买卖。  
所以，你以为是私有财产？不，是当地自创的老挝特色道路，公有制下的买卖体系，就是买卖使用权。  
  
执政党是推翻君主，并且杀国王全家的始作俑者，却又热衷纪念最后的国王。  
为什么？因为在主张领土时强调以这位国王的统治为依据。  
  
当地教科书宣称，老挝自古以来是东南亚最强大国家，只不过近代被邪恶的资本家和西方祸害了，幸亏有越南老大哥抬举，这才翻身过上了幸福的生活。  
  
老挝共产党一反普通共产国家的作风，不热衷基建，反而喜欢坐等国际援助，尤其是中国免费修，境内烂路一大片，好路没几条。  
老共也不提倡996，国民极度懒散，可能是共产里最懒散的。但同时，境内人人都可以是特务，许多人，尤其三轮车司机都是当地村，县公安的线人，负责监视异常动向。  
不包括犯罪，只负责政治动向，所以当地犯罪奇多，根本不管，而一旦批评当局，则有波兰国籍人士也有被判刑八年的，谁也别想保。  
   
当地人有百万在泰国打工，生活，常年非法滞留，却听不见当地人说泰国一句好，而是常说泰国菜没老挝菜好吃，还是老挝好。网民经常要求泰国人就歧视自己国家道歉。

            
### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-08-05
        
有点意思，这个国家确实不了解。只是知道极度依赖越南，因为是纯内陆国家，货运走空运成本太高，而海运只能使用越南的海港距离最近。
        


            
### 品葱用户 **华国锋** 评论于 2020-08-04
        
性产业怎么样
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-04
        
共匪囯既視感
        


            
### 品葱用户 **ddigneng** 评论于 2020-08-05
        
很多地方和中共很像
        


            
### 品葱用户 **井外势力 
华国锋** 评论于 2020-08-04
        
没有合法的。非法的当然很多。另外说一句，当地是中国人口拐卖的一大货源地。
        


            
### 品葱用户 **路过怪人** 评论于 2020-08-05
        
果然朝鲜乃是独裁国家的终极进化
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-04
        
给台湾朋友注解一下：老挝=寮国
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-04
        
估計老撾，越南，苗，柬埔寨，都是O2a-M95，只是接受了不同文化  
  
很早以前就留意到柬埔寨人頭比較大，男人沒啥鬍鬚，體毛少，和廣東人有些像
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-04
        
Pol Pot和洪森之類，和南方的O2a漢人沒啥差別  
  
  
[https://i.loli.net/2020/08/04/aM2keEnGXYV9T6J.gif]( "https://i.loli.net/2020/08/04/aM2keEnGXYV9T6J.gif")
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 
白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-04
        
[

> 给台湾朋友注解一下：老挝=寮国

]( "/article/item_id-460488#")  
佬國，佬為人，粵語賣魚佬
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22498)

