---
layout: default
Lastmod: 2020-05-21T23:30:02.191480+00:00
date: 2020-03-11T00:00:00.000Z
title: "问香港手足：如何才能学好native的香港话？"
author: "Pathen0n"
tags: [语言,粤语]
---


### 品葱用户 **Pathen0n** 提问于 3/11/2020
    
我是大陆人，想要学真正的香港本地语言，应该怎么学呢？有无好的平台？各位有什么建议吗？  
  
还想了解一下香港的英语普及程度如何，平均英语水平怎样？我的英语就很好的，想了解一下。
    
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-03-12
        
亦晚近華人之通病也，外語必欲字正腔圓。**外地人之誠意，在肯學當地話**，學到入當地人耳而明白無礙即可，**有些口音不要緊**。歐洲人學英文，殆盡鄉音，或輕或重，依舊交談得賓主盡歡，反倒兹兹念念口音之華人，結舌成了啞子。  
  
和而不同，e pluribus unum，是古今四方聖賢所嘉許。不讀古書，西學又半桶水，難哉難矣。  
  
梁振英、鄭月娥之香港話沒口音，仍然腥不可聞，人所欲共誅。路遙知馬力，日久見人心。**獲他人尊重者，不是口音，而是舉止有禮 、莊敬自強**。敬人者人恆敬之，愛人者人恆愛之。  
  
此外，學香港話切勿夾雜中英，那是下等人。土財主還是下等人。中英夾雜，聽懂即可。中便是中，英便是英。下等人也有高尚者，學作下等人不是高尚。學上乘粵語，可聽香港舊時說書錄音，學老廣州話，即使不能畢肖，求上尚得其中，如英文學英國官音，不學倫敦地痞。  
  
敬白
        
                

### 品葱用户 **米路庫** 评论于 2020-03-11
        
其實有時候很諷刺，共匪一直宣傳的「方言」(事實就是不同語言) 如果不是經常接觸，如看香港電視節目，非廣東大陸人根本是完全聽不懂，粵語口語字打出來也是完全看不懂，mutual intelligibility比起北歐語系之間，甚至葡萄牙語西班牙語之間更低 (但當然沒有人敢說它們是彼此的方言啦) ，作為語言學上的獨立語言，中國的諸多所謂「方言」是夠資格有餘了，就是獨立語言在共匪眼中是有更深的意味。  
  
想學粵語，首先放棄和普通話的對比，譬如你覺得哪個普通話聲母「像」哪個粵語聲母，不存在的，先學好每個音標的標準讀法，否則你不可避免地帶著口音去學習，時間久了就成了自然，例如普通話沒有六調(九聲)，沒有入聲，沒有ng (voiced velar nasal,  /ŋ/) 這個奇怪的聲母 (~雖然一般年青人都把鼻音懶音掉了就是~) ，香港本地人沒有在中文課學習半點粵語拼音，但我覺得是有必要學的。  
  
大部份這裡新舊移民的口音出處都很容易追溯，情況有點像老香港人的港式普通話 - 他們放棄不了這個字的普通話發音，下意識讀歪一點，聲母對了，聲調對了，卻用了普通話的韻母，這種情況是在茶餐廳很常留意到 (新移民大媽一般都沒有甚麼技術就是大多在食肆工作)。   
  
然後到了日常用語、粵語獨有語法這些，真要親自接觸會比較容易，建議多看粵語youtubers，也有不少香港傳媒還是堅持標準發音字正腔圓的，不怕低俗粗鄙和無腦反中情緒可以去看連登，畢竟還是香港年青人常上的論壇。  
  
至於香港人的英文程度，嗯…老實說…嗯…不行啊。這跟英治時期遺下那些言談中的大量中英夾雜沒有關係，那些早成了習慣，是本地文化而已。除了外國回流、經常接觸外國人的或國際學校學生，香港英文程度平均在初中水平左右吧，連大學生也不太行，更別說那口音聽了相當尷尬 (不比中式英文好)，建議不要太期待。
        
                

### 品葱用户 **potatoking** 评论于 2020-03-11
        
个人觉得，要有一个人带你，是最快的。  
  
粤语的话，说最重要，说约等于模仿，所以你需要知道“怎么说”，有条件可以上粤语课，想自学的话建议大量看剧/电影/节目等，生活中多留意，多听，熟能生巧。  
  
不建议自缚手脚地学，不需要理会音调，也不要用你的母语去做迁移，总之就是模仿，就正如叫你模仿猫咪叫一样，就是模仿而已。  
  
而且要有一个心理预期，这是个长期的学习过程，一年半年会略有所成，要学好终究都要十年八年的，很多东西后期再纠正都没问题的。
        
                

### 品葱用户 **Freewings** 评论于 2020-03-10
        
我覺得這個問題香港人反而很難回答耶，畢竟母語這種東西本來就不是有系統步驟地學會的。看見不少蔥油都回覆逛論壇、看港產影視等建議，我想也差不多，學外語不外乎這些方法，多聽然後自己模仿。  
  
也可看看有字幕的黃絲YouTuber喔，歡迎支持黃色YouTube圈，有個走訪深黃大地yellowland的channel很不錯，主持聲線柔軟、語速不會太快、咬字清晰、書面語字幕，還可順便記下黃店往後來香港可去，可惜的是有點懶音。  
  
大致聽懂後中階可聽sai ho chan的channel，語速比yellowland快一點，但也平平穩穩的，字幕不是書面語是白話，也順便學某些廣東話的寫法。  
  
往後要學習更高階的粗口字眼活用，推介杜汶澤和黃毓民的視頻；如何很香港人地中英夾雜裝逼，沈旭暉的談吐很有那種精英感，可以聽聽他的訪問。  
  
這些都不是專教香港話的視頻，但我想如果想要有什麼視頻能讓你順便學到香港話，這些都挺不錯。  
  
不過我聽說學廣東話最難的是嘴巴、舌頭運用在豐富的發音上，這點似乎真的需要本地人親身糾正，我以前都是手把手教我的大陸朋友舌頭和嘴形怎樣做去發某些音的 :( 總之我最喜歡想學香港話的朋友的，有些香港人很差勁老是笑別人有口音，但我覺得粵語那麼難發音，人家被人取笑還是努力的說不是很難得嗎？希望你能學會，加油喔~
        
                

### 品葱用户 **Hermione** 评论于 2020-03-12
        
參考馬來西亞人，他們的粵語非常好，我有數個馬來西亞華人的朋友，他們都說學習方法是看TVB劇、港產片、聼cantopop，當然要有對象練習，不經常練得話是學不好語言的。
        
                

### 品葱用户 **孟早舟** 评论于 2020-03-11
        
小时候是最好学的。我以前从某省搬到广东读小学，天天看香港翡翠台，不知不觉就会了。
        
                

### 品葱用户 **ab842612** 评论于 2020-03-11
        
我覺得口音這回事是是這樣的：  
  
母語在語言學上相對要學的語言 越複雜 就越沒有口音，反之亦然。  
  
  
語音學上大概是 元音輔音聲調3個東西  
  
簡單如日語 只有5個元音 沒有複輔音 沒有聲調，於是日本人學其他語言都很重口音  
  
  
很不幸地普通話是個比較簡單的語言  
沒有複輔音 沒有清濁對立 尾接輔音只有n和ng   
  
要學英語，難！ 中國人很難發出正宗的濁聲 發不出自然的複輔音  
  
要學法語，難！中國人分不出那堆元音  
要學西語，難！發不出r音 分不出p b  
  
  
粵語對於普通話母語者最大的挑戰是m和ptk入聲（世上絕無僅有）、九個聲調以及個別幾個個元音（粵語有11個單元音，很多在普通話中不存在 如œ ɛ ɵ ɔ）  
  
主力練習以上的東西就可以了，學得有效率點
        
                

### 品葱用户 **benrock** 评论于 2020-03-12
        
金庸在香港这么多年，粤语还是夹生的。但是没有人敢说金庸不是NATIVE香港人！
        
                

### 品葱用户 **MayloveBeTrue** 评论于 2020-03-11
        
看你想學什麽風格吧  
一般爛口的風格  
可以去看看杜汶澤  
雖然比他爛的大有人在  
曾經見過人説話每一組詞之間都會有一個粗口字  
例如：  
琴日，我咪sentx左個濕xPowerPoint俾條x嘴囖，點x知條pk話自己無x x 收到  
學不起來 很是佩服  
  
另外日常説話很多都是夾雜英語  
但外地人想學習是需要一些時間融入的  
比如一般 發送 sent  
計劃書 proposal  
簡報 powerpoint  
之類都是會用英語代替  
比較常見還有  
_suppose_  
_assume_  
_tricky_  
_之類都是比較常見的動詞/形容詞_  
_但有一些是比較少或者基本不會用英語代替_  
_如果用了的話 基本上可以判定你不是本地人_  
_還有一些是香港特有的讀音_  
_APP （一個音，不會讀成A P P）_  
_然後簡報會讀全寫PowerPoint 不會縮寫成ppt_  
  
_上面説的很好_  
_如果沒有人帶你_  
_經常用粵語和你溝通的話_  
_我覺得基本上轉去學英語比較好啦_  
_除非你對香港文化很有興趣_  
_否則 時間有限嗎_
        
                

### 品葱用户 **习习哈哈** 评论于 2020-03-10
        
这东西网上平台学不了的只能去香港住。现住深圳老家粤系语，基本上去香港还是会被认出不是香港口音
        
                

### 品葱用户 **韭菜** 评论于 2020-03-11
        
直接学英语就可以了  
二十字二十字二十字二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **甴大大小熊維尼** 评论于 2020-05-11
        
Youtube有個政論節目“趙氏讀書生活”，節目可以調出中文字幕，可以一邊學粵語一邊學時政。
        
                

### 品葱用户 **大阿图因之上** 评论于 2020-03-11
        
[香港中文大學自學中心 - 輕輕鬆鬆學粵語]( "https://www.ilc.cuhk.edu.hk/chinese/downloads/Cantonese_make_easy.pdf")  
  
  
廿廿廿
        
                

### 品葱用户 **水杯里的虾** 评论于 2020-03-10
        
看本地论坛学，我觉得最快诶，连登什么的，不懂的词就谷歌一下，看的多了就明白了。  
比如「撚」这个字他们用的真的好多，用法也真的不同，挺好玩的。然后就搜到了豆瓣的一篇文章，里面详细举例讲了这个字的用法，好怀念2010年前的豆瓣啊  
看台湾的论坛 比如ptt什么的就没什么障碍，可能我繁体还行吧，看香港的论坛一开始是真的看不懂，哈哈。
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-03-11
        
儿童时期后再学的，永远不可能没口音的，总能听得出你不纯正。广东人学香港口音就容易很多。
        
                

### 品葱用户 **高冷猫** 评论于 2020-03-10
        
學一些俚語、網絡用語可以上香港高登結合香港網絡大典會容易明白很多，口語上就肯定要多講才行，可以加些香港網友打游戲邊玩邊聊，做到完全沒口音比較難，非粵語母語者來説就劉嘉玲幾乎沒有口音。
        
                

### 品葱用户 **平淡如水** 评论于 2020-03-11
        
香港人一句說話中很容易夾雜著英語，如果有個別字不懂用英文代替基本上能懂，但全用英語，年輕人應該大多數(只)能明白大概的意思，要相向溝通估計一般人沒有那個自信。港產片、廣東歌、香港Youtuber ，從生活學起應該比較容易。  
  
PS : 例如Youtuber 點點dimdim 有教如何講廣東話
        
                

### 品葱用户 **gossipgirl** 评论于 2020-03-12
        
沒有香港話這東西，只有廣東話、廣州話、廣府話或者粵語。香港的粵語帶有大量懶音，夾雜的英語也帶有粵語口音，跟著香港人學，粵語也會容易變得不倫不類。
        
                

### 品葱用户 **通行百萬** 评论于 2020-03-12
        
你还不如学日语，粤语真的太少用处了。日语是小语种中最多人用的。
        
                

### 品葱用户 **heliotrope** 评论于 2020-03-10
        
所有外語變成主語都需要一段時間文化浸泡才行  
尤其要有純淨的口音  
就算黎明（某位教育大學上海人教授）都是要一段時間努力混進社羣，還是有一定口音，更何況移了民香港很久的南亞人
        
                

### 品葱用户 **薄扶林火柴人** 评论于 2020-03-10
        
什麼是native的香港話？你說的是粵語嗎？還是偶爾中英夾雜的港式粵語？  
  
學習粵語，一定要做好心理準備，就是非母語的人99%都沒有辦法學會標準發音的。但就和英語一樣，其實別人不會在乎你的發音，能聽明白就可以。  
  
如果想系統地學，從認識粵語拼音、聲調開始的話，可以報一些課程，香港中文大學有粵語課程。如果自學的話，也建議先了解一下粵語的拼音、聲調規則，有點基礎學習效率更高。  
  
然後就是多聽多說了，素材建議是電視劇，TVB情景短劇、現代劇是不錯。電影的話不太建議作為學習素材，因為電影語言是比較文藝的，現實生活不會那樣說話（搞笑電影除外）。書店、網上都有很多粵語教材，有錄音的，一邊聽一邊跟著讀，很有用的。我有個同事就是這樣學的，在家裡聽錄音跟讀，半年左右已經說得不錯了
        
                

### 品葱用户 **喚醒歲靜研究生** 评论于 2020-03-11
        
去香港住10年，每天跟local交流。  
自己自以為是的混英文的話會很奇怪很不native
        
                

### 品葱用户 **Badguy** 评论于 2020-03-11
        
盡量在生活中用到廣東話。前幾層建議的粵語拼音就是一例，在打的時候相當於在心裡又默念一遍，十分之有效。如果身邊有廣東話使用者，最好迫自己使用粵語聊天，網上聊天嘗試用粵拼打字。如果沒有條件的話，或者看完YouTube節目（別忘記click like share喔）在下面用粵語留言都可以。  
  
學語言方法都是類似的，還有一個方法就是可以試著聽寫，寫完再朗讀。選擇的YouTube channel 最好是有書面語字幕的。這些前幾層都推薦過了。  
  
想要看香港人的口語表達，一是可以看FB page裡面大家的留言，譬如立場新聞，蘋果新聞等較多人留言的page。二是連登，高登也OK，但是香港討論區，baby kingdom就不了。三就是YouTube channel留言區啦。  
  
工具方面：App store裡應該有粵拼App，  
網頁可以使用這個：https://apps.itsc.cuhk.edu.hk/hanyu/Page/Search.aspx?id=8831  
  
iOS平台可以試下你講的Siri聽不聽的明（笑）。  
  
口音的話，非native一般都很難達到native程度的，但是沒有關係，體現尊重的學習的意願就是溝通最好的敲門磚了。
        
                

### 品葱用户 **shiweiyu003** 评论于 2020-03-11
        
Youtube、b站上都有很多广东话学习视频，可以找来看看，我觉得不一定强求香港口音，先把广东话学好了就行，口音这种事情即便在当地生活多年，也有很多人难以调整。语言主要还是工具，能交流即可。
        
                

### 品葱用户 **Thename_wendy** 评论于 2020-03-11
        
住在香港啊，每天聽每天講。學任何一種語言都一樣，住在當地最有效的。
        
                

### 品葱用户 **saalilungcung** 评论于 2020-03-12
        
我必須否定上面部分說「中英夾雜是裝逼」嘅論述。當然有人這樣覺得，但並非所有人這樣覺得，這樣覺得也許能驅使一個人盡量鞏固自己的粵語詞彙，但很多時候不太湊效，因為英語畢竟也是殖民語言，粵語長期缺乏進攻高階語言思哲環境，導致很多位置缺乏普羅大眾所知曉的粵語詞。我認為，作為初學者，如需英文「填窿窿」，不要太過分就可以－－同時多多注意一下其相對的可能粵語詞是什麼。他朝有日香港光復進行語言改革，你跟隨大家的語言約俗就可以了。
        
                

### 品葱用户 **藍13** 评论于 2020-03-12
        
認識一個港台mixed的，他說自小在香港長大。  
大概是因為母親是台灣人，所以港粵即使作為母語，還是有點奇怪。  
  
hummmmm  
  
至於英語，能進大學的，英語也有基礎水平吧  
至於沒能進大學的，都是各人有各人的修行吧。
        
                

### 品葱用户 **商女不知亡國恨** 评论于 2020-03-16
        
我英語不好，就幫忙解答你的粵語問題吧。  
  
首先你需要從最基礎的廣東話入手，如果你廣東話已經說得還不錯，才能進階去學習香港的語言文化，比如“中伏”、“伏味濃”、“CLS”……其實和我們大陸的“臥槽”、"mlgb”一樣，都是年輕人的網絡用語罷了，只要你廣東話666了，理解這些沒難度的。  
  
我母語雖然是普通話，但因為在廣州長大，從小看香港的電視台，加上那個年代廣州也還是以粵語為主要語言，所以我本身也是粵語使用者。如果你身邊沒有說粵語的人，那麼你就需要藉助一些影視作品當成教材，我有朋友就是因為狂看港劇練的一口廣東話，甚至從來沒來過廣東，廣東話也說得很好（但有口音），所以我覺得LZ可以試試。  
  
當然也有成年後才學粵語且幾乎沒口音的例子，比如教育大學有個80後社會學者叫黎明，上海人，本科畢業後才來的香港，她的廣東話就說得很好，幾乎沒口音，樓主可以在油管上翻翻她的視頻。  
  
進階：  
  
進階的香港語言文化就需要有local朋友帶一帶，我是通過同學同事平時發的fb學到的。  
  
連登論壇是一個不錯的地方，但我嫌看帖太麻煩，所以主要教材還是local們的fb。  
  
另外平時喜歡在油管看杜汶澤的喱騷，聽他吐槽真的很解壓。小時候喜歡看黃子華的棟篤笑。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-03-17
        
不是香港人，但是按照native的定義，樓主的夢想就是不可能的  
你可以學用詞完全學得像香港人，甚至一開口讓外地人以爲是香港人，但只要你開始學的時候年齡有一些了就是不能學會native的  
不論什麽語言都一樣，只有幼年時期有接觸的才能成爲native，不然只能有樣學樣（不排除個別天才學外語以後發音無限接近native的，但這很個別）  
因爲幼年時期人的大腦會按照聼到的詞匯發音進行接綫，所以從聼到的聲音和大腦的反應開始，你就和native的人不一樣了，這是不可逆的
        
                

### 品葱用户 **百里域** 评论于 2020-05-04
        
香港人的普通話水平，看個人。我是九十後，成長中沒有youtube這個工具，普通話的聽說能力是二十五歲以後慢慢補上來的。估計小學開始上網的新一代，外語能力遠超我們吧。
        
                

### 品葱用户 **Chchoi** 评论于 2020-05-11
        
我本人土生土長香港人，大学在广州读书，同房是上海人，在来广州前看了几个月香港电视剧，跟我广东话沟通只有些微口音，现在是连一点口音都没有。我本人在大学前普通话绝对是古天乐的级别，现在我敢说我普通话比大部分大陆人都要纯正。学什么语音其实就是只有多听多讲，没什么秘诀
        
                

### 品葱用户 **Liberty2011** 评论于 2020-05-20
        
如果能上Youtube，可以看RTHK的系列纪录片：《铿锵集》，里面报道的内容客观真实，粤语解说还带字幕，一边学粤语一边长知识，真可谓一举两得👍
        
                

### 品葱用户 **今晚吃包子** 评论于 2020-03-12
        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/20695)

