---
layout: default
Lastmod: 2020-05-22T20:48:57.387149+00:00
date: 2019-03-28T00:00:00.000Z
title: "假如你是蒋介石，从1931日军攻占东北到1936年西安事变前，你会先剿匪还先抗日？"
author: "electron8964"
tags: [国民党,中共,历史]
---


### 品葱用户 **electron8964** 提问于 3/28/2019
    
九一八事变：  
**九一八事变**是指1931年9月18日在[中国东北]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%9C%E5%8C%97")[爆发]( "https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=%E7%88%86%E5%8F%91&action=edit&redlink=1")的一次军事[冲突]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%A1%9D%E7%AA%81")和[政治]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%94%BF%E6%B2%BB")事件，冲突双方是[中国]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E6%B0%91%E5%9C%8B")[国民革命军东北边防军]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%9C%E5%8C%97%E5%86%9B")和[日本]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%B8%9D%E5%9C%8B")[关东军]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%B3%E4%B8%9C%E5%86%9B")。日本军队以中国军队[炸毁]( "https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=%E7%82%B8%E6%AF%81&action=edit&redlink=1")日本修筑的[南满铁路]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%97%E6%BB%A1%E9%93%81%E8%B7%AF")为[借口]( "https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=%E8%97%89%E5%8F%A3&action=edit&redlink=1")而侵占[沈阳]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%80%8B%E9%99%BD")。由于张学良下令“不抵抗”，因此东北军未能有组织的抵抗日军的进逼，三个月之内，日本关东军侵占中国东北全境[\[注 1\]]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%9D%E4%B8%80%E5%85%AB%E4%BA%8B%E8%AE%8A#cite_note-1")，1932年3月1日满洲国成立。事变爆发后，[日本国会]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%9C%8B%E6%9C%83")和以[总理大臣]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%85%A7%E9%96%A3%E7%B8%BD%E7%90%86%E5%A4%A7%E8%87%A3")（首相）为首的[日本内阁]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%85%A7%E9%96%A3")权力下降，[日本军部]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%B8%9D%E5%9C%8B%E9%99%B8%E8%BB%8D")主战派地位上升，中日矛盾激化。  
  
九一八事变在[中国大陆]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E9%99%86")与[中国国民党]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E5%9C%8B%E6%B0%91%E9%BB%A8")分别被视为[十四年抗战与八年抗战]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%8A%97%E6%97%A5%E6%88%98%E4%BA%89")的开始，而9月18日则被[中华民国]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E6%B0%91%E5%9C%8B")视为“国耻日”。  
  
九一八事变后，蒋介石实行囊外必先安内的政策，剿匪优先于抗日。  
  
  
西安事变：  
**西安事变**（又称**双十二事变**）是[中华民国]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E6%B0%91%E5%9C%8B")[第一次国共内战]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%AC%AC%E4%B8%80%E6%AC%A1%E5%9B%BD%E5%85%B1%E5%86%85%E6%88%98")末期的一场[军事政变]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%86%9B%E4%BA%8B%E6%94%BF%E5%8F%98")。1936年12月12日，时任西北[剿匪总司令部]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%89%BF%E5%8C%AA%E7%B8%BD%E5%8F%B8%E4%BB%A4%E9%83%A8")副总司令的[东北军]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%9C%E5%8C%97%E5%86%9B")将领[张学良]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%A0%E5%AD%A6%E8%89%AF")和时任国民革命军第十七路军总指挥的[西北军]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%A5%BF%E5%8C%97%E5%86%9B")将领[杨虎城]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%A8%E8%99%8E%E5%9F%8E")在中国西安发动“[兵谏]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%B5%E8%AB%AB")”，扣押[国民政府军事委员会]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%8B%E6%B0%91%E6%94%BF%E5%BA%9C%E8%BB%8D%E4%BA%8B%E5%A7%94%E5%93%A1%E6%9C%83")委员长[蒋介石]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%94%A3%E4%B8%AD%E6%AD%A3")，并杀死保安人员、中央机关人员。  
  
最终西安事变促成国共第二次合作，“一起抗日”。  
  
**所以大家是怎么看待西安事变的？ 你认为蒋介石的囊外必先安内的做法对吗？如果你是蒋介石，你会先剿匪还是先抗日？ 为什么呢？**
    
                

### 品葱用户 **guibuhai** 评论于 2019-03-29
        
转一个知乎上已被删号的野生姨粉的回答：  
  
「谁结宣和海上盟,燕云得失涕纵横。花门久已留胡马,柳塞翻教拔汉旌。」陈寅恪这首怀古诗已经写得很明确了。北宋积贫积弱，怎麽还敢和女真结盟向契丹挑起战争呢？澶渊之盟后一百年无战事，怎麽又打开了宣和海上之盟的潘多拉魔盒？原因很简单：燕云十六州脱离中原已有近两百年了，如果再不发动战争收回，恐怕永远也得不到了。可是，宋人的志向仅仅是燕云十六州，金人的野心却是中原的花花世界。所以靖康耻怪谁呢？早在签订海上之盟时就该料到了。与魔鬼做交易的人，注定付出出卖自己灵魂的代价。  
  
只要把北宋换成国府，契丹换成日本，女真换成苏联，燕云十六州换成满洲，一切问题都迎刃而解。1937距离1931的九一八事变过去六年了，满洲国从建立到存在了六年，国际上已有不少国家承认其主权。同时，满洲国在日本的扶植下工业能力远超关内，拖得越久，时间对国府越不利。从1927南京政府成立，非但对外蒙、新疆、西藏鞭长莫及，现在连已经易帜的东北都丢了，而且不是简单的军事佔领，而是一个新的主权国家的诞生。  
  
日本像契丹一样，满足于佔有东北，满足于保持现状，因为形势对自己有利。国府像北宋一样，不安于现状，因为形势对自己不利。从塘沽协定到何梅协定，日本一次次对华妥协，希望拥有自己的澶渊之盟。国底则通过泸沟桥事件、通州事件等一系列恐怖袭击製造衝突和摩擦，挑衅日军，以达到用战争改变现状的极端目的：要麽全面亡国，要麽全盘接手大清帝国的领土。  
  
1937的全面抗战爆发后，蒋介石并无意扩大华北的军事衝突。因为：一方面，割据华北的西北军残馀并不完全听命于国府，事实上他们不想做无谓牺牲的棋子；另一方面，贫脊的华北吸引不到足够的国际注意力，唯一可以搞个大新闻的，只有东方的巴黎——上海。  
  
蒋介石又用了下三滥的老手段，派德制武装的便衣兵进入上海日租界杀人放火，日军还击同时派兵增援。于是乎，抗战中的第一场大战就这样爆发了。  
  
蒋介石在淞沪会战和南京保卫战赔光了仅有的一点家底，德械师损失殆尽，同时自己的老巢也被人端了。此后，他就在西南众军阀不那麽情愿的拥戴和国际援助的可怜接济下苟延残喘。  
  
淞沪会战和南京保卫战以及日后极尽渲染的大屠杀，在国际上的影响并没有达到蒋介石期待的以及后来历史教科书所描绘的效果。西方列强就像鲁迅笔下麻木不仁的看客一样，饶有兴緻地看著举人老爷爆打落魄文人孔乙己。正值西方流行绥靖主义，重心全在欧洲的德意，更何况日本还是坚定反苏的帝国主义反动派，难怪九一八事变后八杆子打不著的波兰会弹冠相庆：只有拥有同样目的人才能看出对方的动机。  
  
此后，蒋介石一直躲在重庆的小朝廷，日夜盼望著国际形势风云突变，西方列强对日宣战。日本果然不负重望地向著作死之路挺进，自言败给美苏，却让国府尝到了胜利的短暂快感。  
  
  
1943年，蒋介石撰《中国之命运》，书中宣扬国耻论、废除「不平等」条约，提出「我们中华民族是多数宗族融和而成的」，是「同一血统的人小宗支」。1945年抗战胜利，蒋介石又提出了民族复兴论。他自以为重新得到了东北，却不看关东军到底是谁帮他消灭的。四年后，他败亡台湾，一直大骂苏联忘恩负义直到死。  
  
蒋介石是个愚蠢而卑鄙的大中华主义者，他所做的一切都是为了维护他心目中的「秋海棠」。但不是没有私心，挑起战争的另一目的就是对内实现个人军事独裁。按照孙中山「军政、训政、宪政」的说法，他这样的军阀早该退居二线，汪兆铭无论是资历还是能力都比他更能胜任和平时期的领袖。只有通过战争，蒋介石才能行非常之法，拥有古罗马执政官的独裁权力。如果历史按照汪兆铭的设想，1937的国府就和后来和平建国的南京「伪政府」一样，不过丧失了原本就控制不了的关外，那还有蒋介石什麽事？还有什麽八年十四年抗战？蒋介石所做所为都将变得毫无意义，他凭藉美苏施捨给他的胜利，宣扬了自己的政权合法性，告诉人们血没有白流，儘管只是为了得到一块过去不属于他、现在依旧不属于他的地方。  
  
另外说「三个月灭亡中国」，这个口号本身就是极为荒谬的。因为当时的中华民国空有秋海棠之名，而无统一国家之实。蒋介石根本就不是什麽全国的领袖，当时的「中国」不过是内部若干势力的联合，类型欧盟式的邦联。日本从未打算全面征服四分五裂的中国，这种征服对于四万万老百姓来讲不过是大一统的另一种形式，和历史上的清军入关又有什麽区别？不是「三个月灭亡中国」，而是三个月统一中国。三个月确实可以打垮蒋介石的势力，事实上后来蒋介石也输光了自己的地盘，迁都重庆是中央军入川反客为主的结果。日军佔领国府的「首都」南京后并不能号令蒋介石以外的地方割据势力，谈何灭亡中国。无论「三月亡华」是否属于实，我想当时中国境内的各路诸侯恐怕心裡想的都是「三月亡蒋」吧！  
﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍  
  
另外有人谈到领土的主权完整问题，那请问：从1912到1949，中华民国何时统一过？民国以「五族共和」之名继承大清的领土，却对边疆地区的分离运动无能为力，关内更是各路诸侯割据一方。外蒙在苏联控制下独立，满洲在日本控制下建国，二者又有神马区别？  
  
日军如果能消灭所有割据势力，全面佔领四分五裂的中国，那就不叫灭亡中国，而是统一中国了，等于是日本人替蒋介石干了秦始皇的事。蒋介石确实在1945捡了日本的漏子，《雅尔塔协定》虽然让他损失了外蒙，却意外地得到了东北和台湾，而战前他从未真正统治过这些地方。更不用说日军临走前还把一个秩序安定的东南半壁江山交到他手中。这样其实还不是最划算的，蒋介石应该在关内也实行不抵抗政策，自己跑到印度组织流亡政府和保存实力，冷看日军帮他消灭各地军阀。然后1945日本投降，把一个统一的中国交给他，蒋介石或成最大赢家。
        
                

### 品葱用户 **古明地龙** 评论于 2019-03-28
        
【品蔥備份】日本需要为中华民国的民主进程中断负责任吗？  
  
現在有一種事後產生的說法，把國民政府當成北洋政府的直接繼承人，認為是中國重建和繁榮的一個核心。但是這種說法是完全站不住腳的。我相信，因為近代史跟其他時代的歷史不一樣，就是，近現代史留下的資料是極其豐富的，即使在共產黨本身封鎖和銷毀了大量資料以後，蘇聯和日本留下的大量資料就足以充分說明問題了。  
國民政府他不可能，從他在 1928 年建立的當時，他在雙重意義上就不可能成為重建中國的一個團體。他在外交上，因為他本身的產生就是反對北洋政府和辛亥革命的產物。國民革命是什麼？打倒列強，消除不平等條約。什麼叫不平等條約，就是辛亥革命和中華民國明文承認的那些各種條約。**辛亥革命和中華民國成立的先決條約就是，在國內實行歐洲模式的議會政治，在國際上尊重國際體系，維持列強的國際協調，這兩個條件是中華民國能夠生存和發展的一個基本條件。**這個條件，中國人說是，照現在的國恥教育的說法就是，國民黨的國恥教育和我們現在的革命教育，是不平等條約。但實際上不是這樣的。拿破崙戰爭以後的法國，第一次世界大戰以後的德國，以及明治維新以後的日本，在他剛剛加入國際體系或者恢復國際體系的時候，接受的都是這樣的條約。  
經過一段時期以後，條約可以逐漸的修改，變得對中國更加有利。但是如果通過革命手段去破壞這些條約，你就處於尷尬的地位了。這就等於說是，我現在顛覆，我不受警察的執行的法律約束，我現在就宣佈，把會場裡的東西都搶過來，算是我的一份財產。這是可以的。但是如果這個時候另外來了一個強盜來搶，我再去報警，那警察肯定不理我。警察肯定會說，你已經說過了，你不是我們的保護人，你已經把我們的東西給搶了，搶了以後再來其他的強盜搶你，**這叫黑吃黑，你不用指望我們能夠保護你。**  
九一八事變以後，蔣介石就落入到這種可悲的處境。他向全世界到處宣傳的都是日本侵略了他。但是問題在於，他已經實行革命外交，單方面的廢除了條約，收回了租界，趕走了英美傳教士，實行沒收財產的政策。**在這種情況下，你自己就是破壞者，你怎麼能指望國際社會再為了你再去懲罰其他那些分子呢。**良民能夠要求警察來保護，那是因為他自己遵守法律的緣故。你自己已經是越出了法律保護的範圍，那你只能是自己混了。這就好像是阿薩德政府的處境就跟伊拉克政府不一樣：伊斯蘭國打了伊拉克政府，美國就要出兵干涉，幫助伊拉克政府；但是伊斯蘭國也在打敘利亞阿薩德政府，而美國人是不管的，讓阿薩德政府去自生自滅。為什麼，因為阿薩德也是美國的敵人，他也不在這個體系的保護之內。而伊拉克政府是美國的盟友，美國要保護他的盟友但是不會保護他的敵人。國民政府就處在阿薩德政府的情況下，他自己就是條約體系的破壞者，他得不到外部干涉勢力的保護。  
不僅在九一八事變以後，甚至在七七事變以後，國民政府到處求援，而英國外交官的判斷是，七七事變應該是一次偶然的事件。因為七七事變發生的當時，日本指揮華北駐屯軍的那些高級將領，跟本沒有一個在場。如果日本真想發動戰爭，他的將領一定是各就各位的，不可能在高級將領不在場的情況下就發動戰爭。而且日本演習的時候，連實彈都沒有，都用的是空包彈，這說明當時確實在演習。而駐節華北的西北軍一直，從馮玉祥時代開始，就是蘇聯滲透的主要目標。他們拿的錢比共產黨自己拿的錢還要多。華北的地下組織，在周恩來和劉少奇的操縱之下，西北軍的情報工作，由中共地下黨員、西北軍的重要將領張克俠主管。**襲擊日本士兵那些身份不明的人，雖然始終沒有證明是誰，但是日本人始終堅信，是張克俠、周恩來、劉少奇這些人派出來的，目的就是為了挑起中日戰爭。**這一點當然沒法證明。但是你要說這是日本人製造出來的侵略中國的陰謀，則所有的證據都證明，日本人沒有這樣的陰謀。日本只是面子觀念問題，就是說，堂堂的皇軍竟然讓你們如此弱小的軍隊給襲擊了，如果我們不狠狠地報復你一下子，那就有損皇軍的軍威。然後他就瘋狂的報復，用違反國際法的手段報復，殺害平民，犯下各種戰爭罪行。因為犯下各種戰爭罪行的結果，導致了國際社會的譴責日本，然後中國人就借勢宣揚，把所有的罪過都拋到日本人頭上去。  
但是，你要真正考察這個糾紛的話，這個情況就差不多是這樣的：中國人，等於是和日本人打架了，先開始以後雙方都使用了不合法的手段，後來打到一定程度上，中國輸了，日本還不肯收手，打得太過分了，這時候警察就出來干涉，把打得太過分的日本給抓住，送進了監獄。但是這不等於說，事情一開始就是他挑起來的。中日之間的關係，很像現在阿拉伯和以色列之間的關係。**日本基本上每一次都能打贏，但是打贏以後，中國人總是不遵守簽訂的條約，然後總是用恐怖活動和其他亂七八糟的活動來報復，然後日本又反過來報復。**但是日本和以色列不同，他沒有足夠的克制。一旦報復起來就收不住手，才釀成了後來的中日戰爭。而這種挑釁行為中間，正如我剛才說的那樣，有很多都是不受南京政府所控制的，共產黨地下的組織或者是蘇聯挑起來的。在他們的策劃中間，不僅是要打擊日本，而且恐怕是要順便把國民黨給拖下水一起毀掉。而蔣介石在這方面，其實他不是不知道這種情況，但是他從民族主義的基本觀念，克制不住這一點，就毀了他全部的努力。但是，後來有很多國民黨內的人對這一點進行反思。像胡適、蔣廷黻這些人早就看清了這一點。  

> [一戰後世界秩序的重塑（三）]( "https://medium.com/@LiuZhongjing/%E4%B8%80%E6%88%B0%E5%BE%8C%E4%B8%96%E7%95%8C%E7%A7%A9%E5%BA%8F%E7%9A%84%E9%87%8D%E5%A1%91-%E4%B8%89-acb55cf5a155")

  
——————————————————————————————  
中共精心策劃了「七七事變」，卻栽贓陷害到日軍頭上，這個歷史上的齊天冤案事過八十一年，至今沒能得到昭雪，並且不少人依然相信中共的說詞。與七七事變同是 1937 年 7 月，中共還策劃了「通州慘案」，而後又挑起了「淞滬會戰」。日軍沒有擴大侵略，是對再三再四的挑釁行為乃至武裝侵略的暴支膺懲。  
主動進攻的人就是共產國際在蔣介石內部的人，這個後來有人在俄羅斯找到了一些相關資料。在動手之前，蔣介石是被誤導了的。淞滬會戰幾乎打光了蔣的精銳部隊。  
這個很有可能，因為在敵人心臟安插特工是中共的一貫做法，共產特工深入國軍內部，不光刺探情報，還有誘導誤導、從中作梗的任務，然而往往事後才會被察覺。淞滬會戰從 1937 年 8 月 13 號 ~ 10 月 26 號，國軍 60 萬人參戰，包括精銳部隊戰死 25 萬，沒有得到實利，只留千古罵名，而共軍卻是坐收漁利。  
窩老人家在《遠東的線索》當中，已經列出了莫斯科和南京雙方的交涉文件。**蔣介石是在確信史達林會參戰的情況下，才碰瓷日本和放走紅軍的**，開戰後幾個月，他仍然不斷向莫斯科派出代表，指望史達林出兵打日本，最後在南京陷落前夜才發現，史達林沒有提供任何有約束力的保證，但這時他已經被套牢了，如果連秘密參戰的蘇聯空軍和蘇聯武器援助都停止，他就只會更慘，所以只能硬著頭皮打下去。  
這個故事很像楚懷王聽了張儀的話，先辱罵齊王，然後指望秦王割地支持他，最後發現秦國什麼都沒有承諾。他最後發瘋同時攻擊秦國和齊國，終於國破家亡。蔣介石最後同時反對蘇聯和日本，也是這個下場。  

> [https://twitter.com/LiuZhongjing/status/1006190292591136768]( "https://twitter.com/LiuZhongjing/status/1006190292591136768")

  
——————————————————————————————  
**[只有共產國際才有能力發明中國]( "https://www.pin-cong.com/div/85782")**\[url=https://www.pin-cong.com/div/87359/?s=87895\]\[/url\]
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2019-03-30
        
先放原文：[告全國同胞一致安內攘外書]( "https://zh.wikisource.org/zh-hant/%E5%91%8A%E5%85%A8%E5%9C%8B%E5%90%8C%E8%83%9E%E4%B8%80%E8%87%B4%E5%AE%89%E5%85%A7%E6%94%98%E5%A4%96%E6%9B%B8")  
  
  
我认为：**安内攘外方向上是正确的**，但是**操作上过于乐观**。  
  
这篇文章发表于**1931年7月11日**。  
  
我们先关闭天眼，看看当时的情况：  
  
蒋介石经过中原大战，把其他地方军阀都干掉之后，安内任务实际上只剩下消灭中共。  
而当时，日本在东北仅仅只有守备满铁的军队，并没有实际上占领中国土地。  
  
所以当时，蒋介石判断，**消灭中共可以在几个月内完成**，这样统一大业就完成了，接下来就是和日本谈判争取权益的问题：  
  

> 赤匪屢經我軍跟蹤猛擊，其漏綱殘餘者，本已不及萬人，其向會昌汀州狼狽漬竄時，又被沿途民團襲擊截堵，所剩更屬無幾，**預計本月以內，必可全部殲滅**，以期消除國家根本之大患。

  
  
  
这样的乐观的判断来自于：  
  
1、日本还没有开始九一八事变发动大规模侵华战争。  
2、蒋介石发动**第三次江西剿共（[中央苏区第三次反围剿战爭]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E8%98%87%E5%8D%80%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%AC%A1%E5%8F%8D%E5%9C%8D%E5%89%BF%E6%88%B0%E7%88%AD")）。**调集军队**30万，**而红一方面军只有**3万多人。**  
  

> 1931年6月21日，在对中央苏区进行的第二次围剿失败之后，中华民国国民政府主席蒋中正自任为南昌行营主任，主持对共产党中央红军的围剿，并调集大批黄埔军校毕业，对蒋忠诚的嫡系部队，组成两个集团军，23个师和3个旅**30万人**，对中央苏区进行“长驱直入”的围剿。  
>   
> 7月10日，红一方面军开始备战，实施坚壁清野，除诱敌的红九师和红十二师外，其余主力经过大范围转移，绕道福建西部，转移至兴国西北的高兴圩地区。28日，红一方面军集结完成，**全员仅3万人**。

  
  
  
  
**30万打3万，你们自己觉得胜算有多少呢？**  
几乎是必胜的吧？  
  
所以蒋介石不是不想抗日，他过于乐观地认为：  
**中共很快就会被消灭，日本不会进攻中原。**  
  
他所谓的“安内攘外”设想，是：先**消灭中共，统一内部，然后发展，再去打东北。**  
  
**\==================================**  
这种思路是非常正常的，但是人算不如天算。  
之后的事情出现了这么几个偏差：  
**1、未能尽快消灭中共：**  
  
中共在毛的指挥下，天天往山里面跑，中央军进入江西之后，找了很久也没有找到红军的主力部队，就这样被**红军躲猫猫拖了大半个月：**  
  

> 7月1日，国民革命军开始行动，但是苦寻20余日后，无法发现红军主力。

  
  
  
进入8月，蒋介石才察觉红军主力位置，结果部署完成打过去又扑了一个空  
  

> 面对蜂拥而来的敌军，毛泽东立即决定改变战略，以地方部队[红三十五军]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BA%A2%E4%B8%89%E5%8D%81%E4%BA%94%E5%86%9B")伪装主力准备强渡赣江，主力部队于8月4日抢在国民革命军左、右集团军合围之前，在双方部队中仅有的40里缝隙地带偷越北上，转移到莲塘地区。  
>   
> **8月11日**，在黄坡歼灭第8师约四个团。此时，**国民革命军方才发现赣江边的已经不是红军主力**，迅速回师北上。  
>   
> 在这种情况下，红军再次派出诱敌部队红十二军向乐安前进，主力则返回兴国休整。**8月下旬**，当国民革命军发现红十二军并非红军主力，再度回师兴国时，已是强弩之末。

  
  
  
**整个八月，红军到底躲猫猫，**国民革命军到底打就是找不到红军主力决战，消灭不了红军的有生力量。  
就这样**拖到了9月。**  
  
**2、汪精卫趁机叛乱：**  
虽然蒋介石赢得了中原大战，但是根基不牢，[汪精卫]( "https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B1%AA%E7%B2%BE%E5%8D%AB#%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E9%9D%A9%E5%91%BD")就很不服。  
  
  
  

> **1931年5月28日**，汪精卫、唐绍仪、陈济棠等在广州成立“国民政府”，并发表《中华民国国民政府成立宣言》，称南京政府已成为蒋介石独裁之工具，广州“国民政府，自今日始，事事当反蒋中正之私，而向于总理之公”，对于军人，“信赏必罚”，对于财政，“收入支出，一切公开”。  
>   
> 胡又和汪精卫派、孙科派、西山会议派和两广军人陈济棠、李宗仁等在广州成立中央执监委员会非常会议，与南京国民政府对峙，形成**宁粤分裂**。  
>   
> **5月29日**，广州“国民政府”第一次会议决议：推孙科、汪精卫、古应芬、唐绍仪、许崇智为常务委员，以陈融为秘书长，陈友仁为外交部长，邓召荫为财政部长。**粤、桂、胡、汪联合反叛。**  
>   
> 1931年5月，汪兆铭、李宗仁在广州另立国民政府，派遣陈友仁赴日本接洽援助，并策动石友三叛变、**出兵北伐同时以武器资助江西南部的红军**。  
>   
> **9月初，广州政府开始北伐**

  
  
  
  
  
汪精卫让蒋介石每天都焦头烂额，一方面找不到中共，另一方面汪精卫还偷偷给红军军备。  
  
就在这样的一个大乱局时：日本人动手了  
  
**3、日本发动九一八事变，开始全面侵华战争**  
  
1931年9月18日，日本借口柳条湖事件，发动全面侵华战争，三个月内迅速占领东北全境，成立满洲国。  
是的，这里请大家记住：**安内攘外比满洲国要更早**  
  
  
九一八事变之后，舆论压力一下子倒向蒋介石。  
地方军阀和红军的想法是一样的，就是要求蒋介石不要再去打他们了，赶快去打日本人。  
  
民众也非常气愤，**自己的领土都被侵略了，你们还在内部撕**逼算几个意思。  
当时所有人的意思就是，你们中共啊，国民革命军啊，军阀啊，通通都别打了，赶快一致对外。  
  
蒋介石只好回到南京，停止了第三次围剿。  
\=================================  
  
之后的事情，实际上蒋介石也不傻，明白个中道理。  
  
于是蒋介石11月下野表示负责，汪精卫也赶快赏脸，跑到南京表示我们就是了民主防止个人独裁。  
到了1932年，汪精卫就任行政院院长，之后推荐蒋介石掌握军权。  
  
汪蒋再度合作，汪主政，蒋主军。  
  
二人面对日本军，虽然心有间隙，但是比起中共死要独立的顽固派，起码二人依然知道大敌当前，合作是最主要的。  
  
实际上大家也都希望统一，但是中共如果放到今天来看，是比深绿还要死硬的分裂分子。  
他们非要成立红色中共，闹出福建事变，江西政府等等。意思是一定要让国家分裂：  
  

> 中国共产党则**反对“统一是抗日前提”**的观点。毛泽东指出，这是蒋要继续进行武力统一中国的计划，实行专制独裁。周恩来指出，这是内战的方针

  
  
  
  
最后蒋介石继续围剿，在第五次几乎得手，但是一切都随着西安事变灰飞烟灭。  
\===================================  
  
看到民国史，你必须要承认，**历史的走向是无法揣摩的**，即使你有了很大优势，你也不知道你所有的，会不会在将来变得遥不可及。
        
                

### 品葱用户 **sousou** 评论于 2020-03-18
        
楼主你这里有个简单的错误，其实蒋介石在这个阶段没有积极反共也没有积极抗日，而是在积极整合，打击军阀，看看怎么对付红军的就知道了。  
  
  
  
【用最简单的语言，描述井冈山四次反“进剿”作战进程】  
  
第一次“进剿”  
国民党军对共军规模一无所知，只派1个营，占领了宁冈县城（位于井冈山区北部，系根据地核心县城），然后就无事可做了。  
共军从容准备一个月后，以2个团的兵力配属当地赤卫队，以超过6:1的优势兵力围攻宁冈县城。  
1个营国军全灭。共军收复宁冈县城。  
  
第二次“进剿”  
国民党军派了3个团：1个在西，1个在东，1个在北，成“品”字型。  
一进根据地，国军3个团的动向就全被共军知道了。  
共军派1个团调戏国军西边的团，另2个团以2:1的优势兵力火力爆锤国军东边的团。  
国军东边的团溃灭。共军东面2个团乘胜追击，直扑国军北面的团。  
国军不敢再战，全军退出根据地。  
  
第三次“进剿”  
国军派了5个团，占领井冈山东北的永新县城。  
共军以小部队在井冈山西面的湖南佯动，闹出很大动静。  
国军因此误判共军主力远在西面的湖南，误以为井冈山一定空虚。  
国军遂把4个团几乎全都撒出去猛扑井冈山，只留了1个残废团（该团在第一次“进剿”时被团灭1个营，第二次“进剿”时在西面被调戏，战损严重，所以处于残废状态）又1个营和指挥部坐镇永新县城。  
国军一进入根据地，各部动向立刻为共军所知。  
共军得悉永新县城空虚，当即派埋伏在永新县城边上的4个营直扑永新县城，黑虎掏心，打敌人的指挥部。  
4个营的共军出发，途中以约2:1的优势全歼国军的残废团，然后继续东进，以将近4:1的优势扑向永新县城，灭了国军1个营加指挥部。  
指挥部被灭，国军其余4个团无心再战，全军退出根据地。  
  
第四次“进剿”  
国军派了5个团，占领井冈山东北的永新县城。  
然后国军2个团驻扎在永新县城，3个团南下进攻井冈山。  
南下的国军3个团，2个在西，1个在东，其前线指挥部，位于这两坨的后面，三者呈“品”字形态势。  
国军一进入根据地，各部动向立刻为共军所知。  
共军以1个特别强的团在西，1个团又1个营在东，分别顶住；同时另1个团在中间埋伏下来。  
在东西两边都打得热火朝天时，共军中间1个团突然杀出，直接扑向国军前线指挥部。  
国军前线指挥部遭重创，指挥官落荒而逃。共军这个团一路追击到永新县城。  
前线3个团的国军失去指挥。  
西面国军2个团，被共军那个特别强的团（该团装备和训练水平都很高，战斗力超过一般国军2个团以上）击溃。  
共军这个超强团，随即一个“左勾拳”，由西向东包抄，切断东面国军1个团的退路。  
东面国军1个团，被共军超过2:1的优势两面夹击，全灭。  
国军无心再战，放弃永新县城，全军退走。
        
                

### 品葱用户 **千寻** 评论于 2020-03-18
        
说到底，中国是由地缘政治被决定的。周围势力，那个对中国介入更强，中国的形态就更像介入者。周围国家，日本、俄国、美国。  
日本更想鲸吞，俄国更想把中国变成红色加盟国，美国不希望其它国家把中国变成爆兵的大本营。  
三国中，唯有苏联，对中国是长期、持续、强大的输出，所以最终花落他手。  
而三国对中国的干预，又是更大范围内，世界争霸格局的一部分。  
日本，新兴的资本主义帝国，试图争夺更多土地，物力人力资源，图谋更大国际发言权。  
俄罗斯人，高加索和鞑靼的混血，既继承了西方的科学精神，又有鞑靼人的残暴、无耻、野心。几百年一直试图向南方温暖的海水扩张。无奈，西欧在科技加持下，各个方面都有资格看不起俄毛。自卑、愤怒激发了俄毛更大的扩张野心，转而对周围弱小国家试图获得更大控制权。  
美国，距离东西大陆都甚为遥远，将世界视为岛屿，只需要开放和贸易即可。  
美国免费帮中国打败了日本，没有足够意愿帮助中国抵抗红色苏联入侵。  
当然他后悔了，又是后话。  
说到中国自身，难道就是一个多次改嫁的女人？唯一可能正确的路径，依然是老蒋，利用民族资本主义，亲近美国，广泛吸收西方几百年来的科学家技术，迅速强大国家，争取独立的道路。  
只是形势比人强，他没有足够的时间。
        
                

### 品葱用户 **太陽三觀測站** 评论于 2019-03-28
        
肯定是玩命剿匪啊  
  
且不說共黨自己背後也有境外勢力，和共黨建政後所作的那些惡比起來日軍真的是小巫見大巫了。  
  
而且現在的日本看起來明顯比大陸這個四不像更華夏啊，你看人家至少課本還是豎排的咧。就算讓日本人殖民，中國大陸的本地文化恐怕也不會像本位面這樣幾乎被共匪砸了個精光吧  
  
更何況東北本來就是滿人殖民附送的，與其為了東北去和日本這個強鄰爭鬥還不如盡量穩住基本盤把共產國際的勢力趕出去呢
        
                

### 品葱用户 **令狐冲** 评论于 2019-04-15
        
常凯申同志最大的问题不是剿共不彻底，而是一开始利用苏鹅组党军的思路就错了。关键节点不在31年而在25年开始孙文死后，蒋利用苏鹅的体系来讨伐陈炯明，后面的历史就不可阻挡了。如果我是蒋，为了民族大义我是绝不会学苏鹅组党军的，列宁政党可以说是请神容易送神难，要是蒋访一次米国知道米国是怎么搞的历史可能会大不一样。
        
                

### 品葱用户 **人血杏鮑菇** 评论于 2020-04-23
        
“一起抗日”這個說法有誤  
根據打過抗戰的老榮民回憶 共產黨沒有一起抗日 反而是在拖他們後腿
        
                

### 品葱用户 **沃尔沃201727** 评论于 2020-03-17
        
常凯申这个人，政治投机心理太重，而且老想着花小本钱干大事的勾当，最典型的例子就是用各地军阀剿共，妄图达到赢了灭共输了削藩的效果。最终的结果只能是被当猴耍
        
                

### 品葱用户 **橘希实香** 评论于 2019-03-29
        
实际上没把中共按死在江西，已经是国民政府的死局了。因为在1936年已经没有任何一股力量可以消灭中共了。要换我我先把民族主义的大旗扛上。  
  
**蒋先生这个人，他就是这个一斧两砍哪，经费，消耗是你自己的。人员，消耗是你自己的。弹药，消耗是你自己的，大家心里也都清楚，所以谁也不卖力气……我这个人呢，你让我干我就尽量给你干。但是下边的官兵敷衍你，他不真打，你有什么办法？**——————BY张学良（他大概，应该，或许差不多就是这么说的）
        
                

### 品葱用户 **经略** 评论于 2019-03-30
        
西安事變本就不該發生，驅狼趕虎之計誰都看得出來。是蔣自己太大意。  
  
但無論先剿匪還是先抗日，都不會導致馬列淪陷中國這個災難結果。  
  
抗戰勝利之後，蔣又一次犯下了大意之錯，並且無法挽回了。
        
                

### 品葱用户 **wang大鸦** 评论于 2020-05-06
        
剿匪，此项必须是第一选择  
毕竟共匪这个东西，野心极大，极其奸诈狡猾，但它又欺软怕硬  
若是一开始就全面剿匪，就不会出现今天这样全国沦陷的悲惨结局  
整个中国大陆沦陷到共匪手中，这是中国人民的巨大灾难  
日本人统治中国，中国人尚且可以吃饱；共匪非法占领中国全境，只会导致饥荒、大清洗、文革等一系列严重的社会问题  
一个直接的统计结果：共匪害死的中国人，比日本害死的中国人数量多得多  
并且共匪崇尚的思想是肮脏的马列黄俄极权，破坏中华文化，使得所谓【党文化】毒害中华大地
        
                

### 品葱用户 **反共戰士** 评论于 2020-03-17
        
中国亡于（日本）帝国主义，我们还能当亡国奴，尚可苟延残喘；若亡于共产党，则纵肯为奴隶亦不可得
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2019-03-29
        
西安兵谏后，蒋介石遵守诺言停止了剿共，并不是因为他是个有信义的人，东方道德下的政治家不会被一纸条约束缚住手脚。只是因为他本就已经大致解决了共匪问题，只是驱虎吞狼暗度陈仓侵占其他军阀的生存空间罢了，兵谏之后他依旧将西北军阀杨虎城张学良等人逼入绝境，达成了中国的基本统一，所以西安兵谏并不是什么历史的转折点，没有对历史造成太大改变。  
  
九一八事变蒋介石提出攘外必先安内的理由也不是他真心觉得内乱影响外战，而是外战根本无从取胜，因此利用攘外必先安内的口号抚慰人心，拖延开战时间。  
  
如果我是当时的蒋介石，我不会弄权和汪精卫明争暗斗，而是开诚布公的跟他讨论问题，尽量维持两人共治的局面，汪精卫在国民党内包括全国都有很大号召力，做个名义上的领袖再好不过。二人共治之后，直接要求苏联停止对中共援助，在国际层面解决共匪问题，绝不会说什么攘外必先安内的话，而是高举民族统一战线旗帜，在南京组织1911年时的各省联合会，邀请割据军阀们参加，尽可能团结起来，然后成比例分配中央军与军阀的上战场人数，尽可能做到公平。之后一心抗战，将所有内战和抗战之后的问题都搁置下来。  
  
蒋介石很被动的一点就是他要保住抗战后对中国的统治权力，而我如果是蒋介石，只会希望抗战成功后就功成身退便是，因此比他多了很多转圜余地。
        
                

### 品葱用户 **黄鹅乌拉** 评论于 2019-04-15
        
无解，抗战胜利后，蒋介石实际上已经在内战中取胜了，但是苏联直接赤膊上阵，怎么都是输。共匪政权本质上是苏联的殖民政府，打不赢苏联，一切是空谈，苏联不可能让一个非红色政权出现在自己边界上。
        
                

### 品葱用户 **Godsme** 评论于 2020-04-23
        
当然是玩命剿匪。东北的局势是日苏争霸，何必介入？和日本搞好外交，37年的战争本来也不会爆发。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-04-18
        
长征期间，最有可能把红军彻底消灭的湘江之战，就是因为新桂系二把手的白崇禧的放水，才导致了红军得以生存，即使这样子，红军也从八万锐减到了三万多。  
  
但是这也没有办法，白崇禧毕竟是桂系，他不是中央军，所以他不会真的为老蒋卖命，只会为了保存实力点到为止。  
  
1965年或1966年当初的新桂系一把手李宗仁去见毛腊肉，腊肉就说：“我和共产党都不会忘记德龄先生（李宗仁）和桂军三十年前的帮助的（就是指湘江之战放水），也不会忘记你曾为抗日救亡作出的贡献……这方面你与蒋先生（蒋介石）是不同的。”
        
                

### 品葱用户 **蝗飞红** 评论于 2020-05-07
        
不丢东北等着八年抗苏吗？1945年斯大林要求光头拿东北换支援，光头死活不同意结果就是扶持中共篡权。俄爹可不是日本人那种讲道理把中国当本土经营的国家，他是真的能把一半支人做成罐头再卖给你
        
                

### 品葱用户 **流浪的文字** 评论于 2020-03-17
        
日本可谈，共产党不可谈。  
  
何况日本当年入侵的官方理由之一是防共。至少增加了中日谈判基础。这不是说要加入轴心国，而是要尽可能拖延日本的侵略。  
  
日本是吃不下中国的，就是说，必须寻找代理人，而这代理人又不可能是共产党的人。  
  
相反，共产党吃得下中国。
        
                

### 品葱用户 **bitcoin3** 评论于 2020-04-23
        
就算在江西剿共成功,也只是剿了毛共. 王明后期还是可以在新疆建立新的中共.  
  
如果不是毛共已经在中国做大,苏俄是可以复制曹县模式,建立以王明为首的人民军,在苏军进攻东北的时候,随同苏军大反攻.新疆,内外蒙,东北,都是苏俄的囊中之物.就看是划江而治还是划黄河而治了.  
  
抗日是必须要做的,不抗日就失去了正统性.所以公开喊'攘外必先安内'是错误的.  
但抗日又是很消耗实力的.所以公开喊喊就行,没必要在上海硬抗.  
如果蒋能判断出日军进攻上海的企图,那么他连剿共都不用做,直接经营陕西,四川就好了.  
  
显然,蒋不是个战略家,且对自己的实力没有正确的认识,只是一个军阀,没有称帝的实力.
        
                

### 品葱用户 **lsh66678** 评论于 2019-03-31
        
照我的性格我事变以后会继续剿共自己躲幕后指挥
        
                

### 品葱用户 **fztest000** 评论于 2020-03-17
        
剿匪  
日本最后一定会输 不用国军出手  
  
当前回答字数不足20
        
                

### 品葱用户 **judy** 评论于 2020-03-18
        
其實我認為蔣介石在最初清黨時，殺共產黨殺得太狠了，導致國民黨的組織結構遭到破壞、共產黨也決心推翻國民黨  
  
以現在來看，蔣介石真的是蠻失敗的領導者，不如孫中山，只是在那個時代，中國好像也沒有更好的選擇...
        
                

### 品葱用户 **Jasonb** 评论于 2020-03-17
        
蔣一直在抗日做準備，剿匪只是個接口，不然你真以爲共產黨那幾條槍幾個人真的滅不了？從實際分析，當時的國共實力差距太大，從日本人角度巴不得希望中國先内亂削減雙方的實力，之所以沒打起來，我覺得蘇聯的壓力更大一些，畢竟當時德國停止援助中國之後，蘇聯實際上是援華的最大力量。當然我説的是珍珠港事變前面。
        
                

### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2020-03-18
        
当然是和共党合作 然后让共党先上 不上枪毙。。。。字数。字数。字数。字数
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-04-23
        
我會先聯共抗日，但是每場戰役都**盡量讓共產黨的人先上**，消耗對方戰力跟了解對方的作戰方式。  
共產黨有沒有打贏日本無所謂，只要達到讓他消耗戰力的目的就好了，最後等到日本被打殘了回過頭來幹掉共匪
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-04-23
        
二戰日本不想要「支那縣」，二戰日本想要的是「大東亞共榮圈内和大日本帝國站在一起的中華帝國」，只要中國願意成爲日本的衛星國，日本就開心了  
整個二戰中國戰場其實事情很簡單  
日本以爲自己是東亞最强，有能力也有義務帶全東亞起飛，哪怕是用硬拖的也要把全東亞拖到飛起來  
於是日本就對中國來硬拖了，中國被拖到痛了就覺得日本是要自己去死了  
日本以爲我把你打昏了拖回家裏同居，我們可以一起奮鬥到時候一起住豪宅  
中國看到日本來打自己了，以爲他不是要打昏我是要打死我了  
其實要是日本腦子清楚一點，不要大規模武力入侵連國軍都殺，徹底貫徹輔助國軍的做法，一邊賣國軍人情一邊增加對中國的影響力，珍珠港也別炸了，日後和中國成爲同盟一起共榮還不是沒可能  
但腦子這麽清楚的大日本帝國就不是大日本帝國了  
站在國軍的立場，既然日本打進來了，那是一定要抗日的。不然對被日軍殺掉的國民家屬無法解釋，共匪當時還沒大舉殺人，要是先安内再攘外又會落得一個慈禧名聲。你説讓共匪活下去更可怕？民衆才不管這些，説不定我國的共產黨就比柬埔寨的好呢？我爺爺3歲的時候就被日本人殺死了，可不是被共產黨殺死的啊！  
再説，真的對日本投降了或者結成同盟了，很可能就是和英美爲敵了。去過美國的人都知道和當時的美國爲敵是多可怕，看過世界地圖的人都知道和當時的英國爲敵是多可怕  
所以加入盟軍、優先抗日、找美國支援，思路是對的，就連靠山都是找對的，畢竟邱吉爾可能和斯大林喝杯茶聊聊天就把你賣了  
可誰知道内戰的時候美國會捨棄中國呢？
        
                

### 品葱用户 **WD30TB** 评论于 2020-05-01
        
毫无疑问当然是联日剿匪啊  
  
论现实来说还是在历史角度来说  
  
日就算成功也不会给我们人类带来这样的灾难
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-05-02
        
剿匪啊. 本来剿匪就是正路. 坏事就坏在张学良个纨绔子弟身上了,  
前有918不战而逃, 后有西安事变绑架老蒋.  
老蒋本身的壤外先安内的策略并无太大问题,  
而且其实918之后也一直在做对日作战准备的.  
  
所以老蒋对西安事变的张杨是恨之入骨的,  
在败退台湾时杀了杨全家, 本来也想杀张,  
后来宋美零求情才算了, 改为无限期软禁了.
        
                

### 品葱用户 **Julianne** 评论于 2020-05-06
        
日本人統治了中國，我們會失去自由。可是共產黨統治了中國，我們會失去靈魂！
        
                

### 品葱用户 **瘋魚** 评论于 2020-05-05
        
對日本割東北.簽善待中國百姓的合約.然後和日剿匪.  
當然這是因為知道以後中共對百姓的各種殘忍.  
所以寧願部分土地讓日本統治.也不該全中國讓中共統治.
        
                

### 品葱用户 **潘帕斯老麻雀** 评论于 2020-05-06
        
要是我我会用大量宣传机器证明共匪是汉奸是通敌者现在道义上把共匪打下神坛
        
                

### 品葱用户 **hkfreemainland** 评论于 2020-05-07
        
肯定是先抗日啊。  
但是抗日过程中要进行言论控制，像现在一样  
消灭共产主义之后再开始宪政
        
                

### 品葱用户 **MIKOTO** 评论于 2020-05-15
        
和日本谈好条件 治理好关内 然后一起抗苏共最理想的
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-05-23
        
我先剿灭习杂种的祖宗和毛匪的祖宗。  
  
哈哈哈哈
        
                

### 品葱用户 **今晚吃包子** 评论于 2019-04-14
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **qiuyue** 评论于 2019-03-29
        
无解，无论是共党还是日本人，国府的败局都已注定
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2019-03-29
        
必然投降日本。然后全面剿匪
        
                

### 品葱用户 **习近平NMSL** 评论于 2019-03-31
        
为了破解今天共匪在中国统治的无解困境，也为了预防毛泽东建国后发动上百次政治运动迫害无辜百姓。假如我是蒋秃，我会**联日抗苏**  
可惜蒋秃选择做苏联的白手套
        
                

### 品葱用户 **elbaroda** 评论于 2020-04-24
        
 这还用说，当然是前者。和XZG比起来东亚共荣圈多好，这样我现在就可以穿上和服感受东方文化了TvT
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/2998)

