---
layout: default
Lastmod: 2021-04-18T03:42:59.248588+00:00
date: 2021-04-17T00:00:00.000Z
title: "怎麼看 '車輪黨反駁-- 'Atwood提出的-台美斷交秘辛：國民黨獨裁又不受歡迎'這一觀點 '?"
author: "大修"
tags: [國民黨,								獨裁,								美台关系,								斷交]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 4/17/2021
    
國民黨長期以1979年台美斷交為例，警告美國不可信、隨時會拋棄台灣，讓國人感到惴惴不安。近日，曾親身經歷台美斷交的資深外交官阿特伍德（J. Brian Atwood）投書媒體，指當時台美斷交的背景其實是「國民黨政權獨裁又不受歡迎」。  
  
  他還強調，如今台灣已經成為一個受人尊敬的民主國家，美國不會輕言放棄。但對於阿特伍德的說法，國民黨則駁斥「邏輯不通」，認為美國未必都堅定支持民主政體，否則現在為何不跟中共斷交，重新跟中華民國復交呢？  
  
  
  
_**台美斷交秘辛：國民黨獨裁又不受歡迎**_  
  
  阿特伍德現年78歲，曾擔任美國國際開發署署長、國務次卿、國家民主研究所所長等職，目前在美國布朗大學沃森學院從事訪問學者；1979年美國與中華民國斷交（按：台美斷交）時，他正擔任國會關係助理國務卿，負責呈遞《台灣關係法》草案給國會。他昨天投書《國會山莊》（The Hill），強調過往的台灣歷史應當成為現今政策的重要成份。  
  
  對於當年時空，阿特伍德指出，尼克森1972年訪問中國，文化大革命已經接近尾聲，毛澤東在1976年去世後，中國旋即對文化大革命元兇「四人幫」進行審判，這促使卡特政府向中共建立外交關係。1979年8月，美國副總統孟岱爾（Walter Mondale）訪問中國，則確立台灣是「一中政策」的一部分。  
  
阿特伍德指出，按照《美中上海公報》規定，《台美防禦條約》勢將廢除，當時台灣在美國只有少數友人，像是「保守派先生」參議員高華德（Barry Goldwater），堅持認為未經國會批准，總統無權廢除《台美防禦條約》，但這個主張後來被法院駁回。  
  
阿特伍德強調，儘管有高華德這樣「少數政治人物」支持台灣，「但獨裁國民黨主導下的台灣政府卻不受歡迎」，反而中共才被視為一股新興力量，可在地緣戰略上制衡蘇聯。幸好，後來有《台灣關係法》，美國還是可以向台灣出售武器，且「戰略模糊」政策由此誕生，這是美國與中國持續緊張的根源，現在更是拜登政府內部辯論的焦點。  
  
  
  
**_台灣從獨裁走向民主，章孝嚴私下警告阿特伍德？_**  
  
  點出台美斷交的背景在於「國民黨獨裁又不受歡迎」後，阿特伍德接著表示，情況在1986年開始轉變。他在1986年初，以民主黨國家民主研究所（NDI）所長身份，接受「黨外運動」邀請訪問台灣，發現「黨外運動」是一群鼓吹民主變革的台灣人所組成。  
  
  阿特伍德指出，這段旅程不斷受到國民黨打壓，包括旅館外頭有人張貼標語要他「滾回家」，後來中華民國一位外交部次長還設法傳喚他，「顯然我不是國民黨的朋友」。他透露，這位外交部次長畢業於美國喬治城大學，「是一個親切的傢伙（A Pleasant Fellow）」，當面向他表達：「不要參加黨外運動，否則會產生嚴重後果」。  
  
  然而阿特伍德還是參加了，只是沒想到場面浩大，現場高達2萬群眾，整個足球場大爆滿，而熱情洋溢的口譯員也讓他的演講更加生動，不斷向群眾大喊約翰．史都華．米爾（John Stuart Mill）的名言，聽起來像是在高呼武裝起義，而這也讓他瞬間理解那位外交部次長的擔憂。  
  
  阿特伍德表示，他隔天就離開台灣返回華盛頓，不久黨外運動就宣布組黨，也就是現在的民進黨。據《信傳媒》了解，1986年時任外交部常務次長為章孝嚴，他正好畢業於喬治城大學。  
  
  
  
**_台灣已成受尊敬的民主政體，美國不會輕言放棄_**  
  
阿特伍德表示，後來自己也被中國駐美大使警告，認為參加台灣民主運動就是違背「一中政策」；他向對方解釋，如果中國和台灣都奉行民主，彼此將更容易解決分歧，進而和平統一，只不過這位中國大使似乎沒聽進去。  
  
回顧當年的看法，阿特伍德現在認為，台灣已經成為一個受人尊敬的民主國家，不只尊重人權，也在科技與經貿廣受讚譽。反觀中國卻成為美國的最大競爭對手，並且在東亞和南中國海的軍事威脅與日俱增，習近平還鎮壓了香港民主人士，更壓迫新疆和西藏的少數民族。  
  
對於美國該如何處理台灣與中國的關係，阿特伍德表示，儘管沒有人想要與中國開戰，但是大家越來越擔心「戰略模糊」正在失去威懾力，因此必須透過積極的外交努力，加強亞太地區的合縱連橫，結合各國並增強國防能力，以提高中國稱霸的成本。  
  
「放棄一個令人印象深刻的亞洲民主政體（台灣），不管這個民主政體是不是主權獨立的國家，對美國而言，都不是有吸引力的選項。」阿特伍德如此強調。  
  
  
  
  
**國民黨駁斥：邏輯不通！**  
  
對於阿特伍德的說法，國民黨文傳會發言人暨國際部副主任何志勇數度駁斥「邏輯不通！」他表示美國未必如阿特伍德所言都支持民主政體，好比中華民國政府於1949年因國共內戰失利而遷台，美國竟拖遲到1950年才在台北市派任美國駐中華民國大使，證明美國人在國共之間態度游移不定。  
  
至於1979年台美斷交的時空背景，何志勇表示，當時台灣仍在戒嚴時期，跟中共處在交戰狀態，與歐美國家相比當然沒那麼民主，但這是大環境的差異；更重要的是，何志勇強調：「若跟當時中共統治下的中國相比，那時候台灣還有地方自治選舉，一定比中共更為民主，但美國為何還是選擇了中共？為何還是跟中華民國斷交？」  
  
「說穿了就是美國自己的國家利益，當時大戰略是要『聯中制俄』，所以跟支不支持民主國家沒太大關係」，何志勇直言：「如果像阿特伍德說的那樣，美國都堅定支持民主政體，那何不現在就跟中共斷交、跟中華民國恢復邦交呢？」  
  
【台美斷交秘辛曝光！美國民主黨耆老：國民黨獨裁又不受歡迎】  
出處：信傳媒( [https://www.cmmedia.com .tw/home/articles/26864]( "https://www.cmmedia.com .tw/home/articles/26864") )  
  
  
  
////  
  
  簡單說就是車輪黨既獨裁 在美國還更惹人厭
    
                

### 品葱用户 **安和桥上的宋冬野** 评论于 2021-04-17
        
是的，说明民主自由是台湾最大的护身符，台湾只要民主了，美国就不会抛弃台湾，虽然现在没有建交，但真实的美台关系比建交时还要好，虽然蒋介石时期美国给台湾的军援是完全免费的，但这只是美国单方面的恩赐，而今天台湾用钱买武器，恰恰说明台湾已经和美国军工集团结成了深度的利益共同体  
  
法律上的外交关系只是专门用来欺骗中国人的幌子，美台两国人民心灵间的交融才是现实国际政治的核心  
  
  
另外我一直认为，美国目前之所以不想和台湾正式建交，是因为美国只想保护台湾，但不想保护由独裁者建立的中华民国，美国内心深处是想和台湾建交的，但不想和伪中华民国复交。  
  
换言之，只要台湾通过全民公决展现主流民意，消灭国民党和中华民国，宣布法理台独，建立台湾共和国以后，美国第二天就会承认台湾并重新在台湾驻军（据说暗地里一直有很多美军驻扎在台湾了），不要被《与台湾关系法》里的“反对单方面改变现状”一条当真，这只是用来威慑共产党，安抚国民党的，民进党大概率不会受到这一条约束，因为民进党一直是民主的，中国认同和民主自由如同水和油一样不容，只有台独才代表台湾民主，台湾法理独立的那一天就标志了台湾正式摆脱了中国主义的枷锁，台湾的各级议会和政府也终于能完全排除反民主势力国民党的干预，正式实现了100%的正常国家享受的民主和自由，而美国更是一向坚决维护民主自由的，这点不要怀疑，现在主动权完全把握在台湾人手里，就看台湾人该怎么办了
        
                

### 品葱用户 **travelbox** 评论于 2021-04-18
        
"臺灣不獨 大陸不武"才符合美國核心利益  
  
美國就算保衛臺灣 也不等於就支持臺灣獨立  
  
也不會僅因為因為台美共享民主自由的價值  
  
一個民主自由但跟委內瑞拉一樣反美的台灣  
  
沒有任何價值  
  
  
不信的話  
  
自己設想一下PRC今天突然宣佈支持台獨  
  
美國會反對並私底下干涉 還是會欣然接受？絕對不是後者  
  
  
現階段自治的臺灣 地位高度仰賴美國  
  
(因為脫離美國 連現階段的"自治 生存"都可能不存在)  
  
"ROC"的牌子 也時不時可以拿出來刺激一下中國  
  
  
這種情況下 美國對臺灣的影響力是最大的  
  
什麼台美共用民主自由的價值 那都是場面話 頂多就是在利益之上錦上添花  
  
  
一旦臺灣獨立 加入聯合國  
  
也就是臺灣的存在就不再高度仰賴美國 很大幾率變成韓國那種不受控的雙面人  
  
所以讓臺灣獨立 對美國沒有什麼好處  
  
  
要讓美國支持臺灣獨立  
  
臺灣得先證明自己有當美國打手的價值  
  
(比如以色列一開始並不入美國視線 但很好地證明自己的價值)  
  
讓美國認為臺灣獨立的利益大於臺灣自治  
  
否則美國頂多突然哪一天跟"中華民國"複交  
  
但這情況只表示  
  
美國在PRC沒有利益要維持 沒有公民要保護  
  
所以可以撕破臉 逼PRC先開槍了 而不是真的支持台灣獨立  
  
很大機率是ROC被當作干涉中國的棋子
        
                

### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-04-18
        
两边都在避重就轻吧。  
美国那边是卡特老牌绥靖分子，舔邓小平霍梅尼铁托卡斯特罗，我估计就算蒋经国当时愿意给台湾人民主卡特都会阻止，因为卡特在和中国建交后专门派人来警告蒋经国不许台独，这样的卡特在当时怎么可能愿意看到台湾民主化。  
国民党的话就不驳了。
        
                

### 品葱用户 **刁明澤** 评论于 2021-04-17
        
國民黨講什麼不重要啦  
重點是美國最近一直各種擦邊球、媒體風向球  
明顯是在為建交舖路  
  
建議中國主動對美斷交，不要落了後手
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/38086)

