---
layout: default
Lastmod: 2020-12-04T01:49:46.497780+00:00
date: 2020-12-04T01:49:46.497717+00:00
title: "怎么才能让腾讯倒闭？"
author: ""
tags: [腾讯,倒闭,微信,拆分,垄断]
---


    
### 知乎用户 仰望深空 发表
    
腾讯实际已经是垄断，各种霸凌，但是完全把腾讯搞破产也不符合我们利益，最好是拆分，在腾讯的尸体上，拆分出更好的企业。

至于实际操作，其实我等屁民唯一能做的是尽量减少对腾讯系软件依赖，降低其月活，其实然并卵，它光靠卖数据就能赚死。而且不用腾讯的就用阿里百度的，一样是垄断。

最好的，是出现一个颠覆现代社交模式的技术，在鹅厂反应之前，迅速普及，从用户量上断其根。
    
    
    
    
### 知乎用户 月下黑影 发表
    
我也希望腾讯早日倒闭，对这公司基本上没有任何好感。
    
    
    
    
### 知乎用户 乖的跟哈士奇一样 发表
    
来吧，我们一起画圈圈诅咒它
    
    
    
    
### 知乎用户 xu ciro 发表
    
现在危机已经露出来一个角了，头条系现在的流量虽然比不上腾讯，但是变现能力、流量质量都已经超越了腾讯系。

就是在一个时代变革之中，一家大公司有没有抓住变革的机会，没有抓住这家大公司就要走向没落了。

移动互联网时代到来的时候：腾讯用微信拿到了船票，利用微信继续坐收流量怪兽的导流生意；阿里不仅拓展了电商的边界，还利用生态养起全世界最庞大的物流网络，打开了移动支付的大门；百度仅仅将搜索带入了移动端，巨额投资 91 在应用分发上起大早赶晚集，巨额投资 O2O 最后贱卖给饿了么阿里成了最后的收割者，巨额投资内容分发全系 app 像素级模仿头条，结果录的一季度亏损后直接战略放弃，高调转型 AI 结果因为内部斗争放弃了陆奇……

从人找信息到信息找人，字节从这个变革里走出来，让 BAT 还是 BAT。流量怪兽也感觉到危机，当腾讯全部注意力放在字节系对标的时候，下一个时代的机会已经开出花来了。这一切和题主喜不喜欢倒是没什么关系。
    
    
    
    
### 知乎用户 lijian 发表
    
没有意义的，让腾讯倒闭了，还有尿讯，屁讯出来。

以西方几百年发展的经历看，关键还是平衡。

市场平衡，如果垄断已成，那么就要有反垄断的完善机制，靠政府监管，避免垄断企业滥用垄断地位不正当竞争。

劳资关系平衡，就是工会，保证有组织形成和巨型企业的抗衡机制。

很可惜，现阶段这两者都形同虚设。
    
    
    
    
### 知乎用户 都瓦不唱歌 发表
    
BAT 中负面印象比另外两家的总和还多！

我觉得，TX 在网上的负面评价可能超过了中国所有其他公司的总和。

为什么没人治治牠呢！
    
    
    
    
### 知乎用户 闲来发帖 发表
    
昨晚我做了个梦，腾讯倒闭了。
    
    
    
    
### 知乎用户 那年你笑靥如雪 发表
    
罗马帝国在强大也会沦为拜占庭

盛唐再繁华也会崩溃

诺基亚曾经统治多少人，现在也不过尔尔

我坚信没有人没有事物可以抵过历史的车轮，从车辙上看，一是领导层更替导致决策失误，支持慢慢下降然后衰弱，被一群新兴的企业分食，二是自身膨胀到极点，导致所有人不满然后崩溃。三是外部因素，天灾人祸失去底层资源，大厦也就到。四就是新技术的更替，他没赶上。

我最喜欢的电影让子弹飞里，别人给的钱又给了黄老爷。胜率反而提升了，为什么？因为人民心中的怒被勾出来了。但新县长什么时候来，这个真的不知道
    
    
    
    
### 知乎用户  Civets 发表
    
泻药，其实，你要是找到好的方法，麻烦再他倒闭之前告诉我一声，因为我好把东西从腾讯云赶紧搬到阿里云。
    
    
    
    
### 知乎用户 王妮 发表
    
这个问题就像你有一个很厉害的对手，但是你却干不掉它，然后画个圈圈诅咒它的既视感

首先你看一家公司倒闭的可能你还得看他怎么发家的，号称南山不倒翁，不过靠模仿练就一身功夫的后来扬名立万的大家多的是。所以可能你对之没有好感的是因为通过你不能接受的方式发家，然后走出自己的特色？简称的内心是纯洁的，接受不了坏人对自己的洗白？

我觉得万物都有交替的，所以你说会不会有变化，我觉得会，如果腾讯没有很好的迎接下一个封口，那么很有可能被替换掉，至于下个风口是什么，我推测在 VR

又或者，领导层忽然发生变动导致整个公司衰败
    
    
    
    
### 知乎用户 睡不着叫不醒 发表
    
现在看不到，在走下坡路时就知道了，而且一定会走。
    
    
    
    
### 知乎用户 姑射山头卧玉鲸 发表
    
问题是微信和 QQ 的黏连性太强了，阿里的支付宝完全不是对手。

其实是应该拆分腾讯的，把微信和 QQ 业务剥离出来（这两个业务是国家需要掌握的）
    
    
    
    
### 知乎用户 zyy 发表
    
到这个地步: 天下苦腾久矣，今用亦死，不用亦死，等死，死腾可乎？

最后一夫作难腾庙毁（hui 打不出来）

要等他跟不上技术，很难，因为他就是靠不断吃新起的小公司进步的。

或者让难以抵抗的力量，比如社会主义改造，去摧毁他。
    
    
    
    
### 知乎用户 这电瓶车没瓶啊 发表
    
首先看一下腾讯有多少业务。

腾讯多元化的服务包括：[社交](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%25A4%25BE%25E4%25BA%25A4/2089809)和[通信](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2580%259A%25E4%25BF%25A1/300982)服务 [QQ](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/QQ) 及[微信](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25BE%25AE%25E4%25BF%25A1/3905974) /[WeChat](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/WeChat)、[社交网络](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%25A4%25BE%25E4%25BA%25A4%25E7%25BD%2591%25E7%25BB%259C/420)平台 [QQ 空间](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/QQ%25E7%25A9%25BA%25E9%2597%25B4)、[腾讯游戏](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%2585%25BE%25E8%25AE%25AF%25E6%25B8%25B8%25E6%2588%258F)旗下 [QQ 游戏](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/QQ%25E6%25B8%25B8%25E6%2588%258F)平台、门户网站[腾讯网](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%2585%25BE%25E8%25AE%25AF%25E7%25BD%2591)、[腾讯新闻客户端](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%2585%25BE%25E8%25AE%25AF%25E6%2596%25B0%25E9%2597%25BB%25E5%25AE%25A2%25E6%2588%25B7%25E7%25AB%25AF)和网络视频服务[腾讯视频](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%2585%25BE%25E8%25AE%25AF%25E8%25A7%2586%25E9%25A2%2591)等。

腾讯网，腾讯视频与腾讯新闻客户端竞争对手一大堆；而且本身也不怎么赚钱，搞倒这几个问题不大。

腾讯游戏地位很靠前，利润庞大，不过游戏产业一直都是钢丝跳舞，风云变幻。把游戏产业搞倒问题也不是特别大。

腾讯真正核心竞争力在于 qq/wechat，以及附带的社交网络。

你做出 / 引进一个产品，把 qq/wechat 用户全抢走就行。
    
    
    
    
### 知乎用户 饭团​ 发表
    
倒闭不了。

或许你能幻想在未来的某年，科技大变革的浪潮下，出来新的社交互动产品取代了 QQ 以及微信在互联网社交领域的统治地位。

但腾讯早就不是单纯的一个社交产品的公司了，他的投资部门还有其他产品线在互联网的各个行业延伸自己的触角。

就算真没了社交的流量入口，各个领域的投资还在产品还在，更何况老树还能发新芽呢。

这个体量，除非有巨大社会动荡，否则我看不到倒闭的由头。
    
    
    
    
### 知乎用户 大白 发表
    
关掉三大运营商一年。
    
    
    
    
### 知乎用户 妙才先生 发表
    
谢邀

两个方法

第一

天灾

无论是上面的天还是上面的天都可以

第二

吃了褪黑素洗洗睡吧
    
    
    
    
### 知乎用户 季白十二 发表
    
国家安全
    
    
    
    
### 知乎用户 勇闯山海关 发表
    
拆分腾讯，就是开历史倒车！

实在看不懂为什么有人要拆分腾讯，或者让他倒闭？腾讯发展这么多年，才建立起这么大一个互联网体系，能够把生活工作娱乐相关产品做好。

拆分腾讯，就是把一个有组织有计划的生产组织变成一群互相搞竞争、产品质量走低、资源浪费加大的小企业。有意义吗？生产的社会化，集中化是不可避免的历史趋势，拆分腾讯就是搞 “包产到户”，历史倒车。

哦，你问我不拆分不让他倒闭，要怎么办才能不让腾讯害人？

那还不简单吗，公有制，请。
    
    
    
    
### 知乎用户 莱布尼茨 Vs 发表
    
不要玩 TX 的垃圾游戏
    
    
    
    
### 知乎用户 心舞手游 发表
    
感谢邀请，但是作为一只音舞类游戏官博，瑟瑟发抖

虽然你邀请我了，就知乎政治正确来说，我应该要说一二三点来佐证腾讯会倒闭这个标题论点。

但实际上，小编认为腾讯是倒不掉的，有幸和腾讯进行过几次合作，他们即使是一个小的末端的单日曝光流量都是非常惊人的。

首先有那么多款全民流量的游戏与应用，其次是庞大的一个生态体系，最后即使什么业务都赔钱（不可能的情况下）哪怕售卖曝光的位置都可以赚钱。

所以倒闭是不可能的，除非高层出现什么丑闻，然后公关无动于衷甚至和舆论反战，执意要作死自己，即使是这样，都较难有第二个替代品出现。

能替代社交软件的方式，就是替换承托的方式，游戏也是同理

例如现在都是手机上使用微信，但如果以后 5G 发达了，大家都是什么眼镜上植入什么社交系统，那肯定是后者使用更为便捷。

但这样问题又回到了钱上面，除了 BAT，又有哪个互联网公司有钱可以开发这个呢……》
    
    
    
    
### 知乎用户 你可爱的浩 发表
    
你可以创业干掉企鹅。

不过。

你可能需要强大的背景。
    
    
    
    
### 知乎用户 牧羊小二郎 发表
    
人与人的连接不再需要普通的商业产品，或者 TX 没跟上下一代的社交方式…
    
    
    
    
### 知乎用户 lilisdg 发表
    
衰落有可能 不过你这辈子是见不到了 以腾讯百度现在的体量不做互联网资金转移都能活的 N 久好吧 当一个事业达到一个规模口碑阿什么的都可以无视的 靠强大的利益关系网就能活 黑腾讯也不是一天两天的事了 事实黑料也确实多 浪花都起不来阿 比起 251 事件这段时间腾讯发生的事情真的 资本都不屑于看一眼的。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 家里蹲 发表
    
不想用就不用
    
    
    
    
### 知乎用户 浮槎 发表
    
在 5G 时代，开发颠覆性的社交软件，用 vr ar 碾压微信支付，开发出另一种交流方式。用另一种垄断方式。打破鹅厂的垄断。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
只要国家封杀腾讯，一句话的事。
    
    
    
    
### 知乎用户 批小将冲冲冲 发表
    
等你中 1 亿彩票的时候
    
    
    
    
### 知乎用户 老李 发表
    
要让他灭亡，先让他疯狂！
    
    
    

