---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:51:14.235213+00:00
date: 2020-06-21T14:51:11.963954+00:00
title: "为了中华民族的危亡，我不得不说"
author: "司履生"
tags: [魏于全,肿瘤,免疫,论文,两篇]
---

为了中华民族的危亡，我不得不说

作者：司履生

这几天，上网查看中华医学会领导机构的成员。中国科学院生命科学部的成员，几十个人，百人的名单，虽然大部分不认识，也有几个或几十个还算熟悉或略微所知的。不过，其中最耀眼刺目的就是魏于全的大名。不由得让我一阵恶心。想到这些人，和魏于全经常一起，或开会讨论，议论国事，或握手言欢，碰杯豪饮，我真不知道，他们心里是什么味道。想到这些人都是中国科技界的精英、名人，竟然是这个德行，不由得一阵冷汗。中国大陆就凭这支队伍领导中华民族实现百年崛起，岂不是要沦为笑谈！

对别人我不敢评头论足，对于魏于全，我可是进行过认真研究的。他的那两篇论文，发表于Nature Medicine 的 immunotherapy of the tumors with xenogeneic endothelial cells as a　　vaccine 和中华肿瘤杂志的《异种黑色素细胞疫苗诱导小鼠恶性黑色素瘤免疫反应》我可是读了又读，少说也有几十遍，他的百度上的介绍，科学院的自我介绍，我也是看了又看。他以后发表的学术论文，能找到的我也拜读了原文。我自认我是魏于全的研究者，我对他还是有点发言权的。

我的研究结果是，魏于全是20世纪大陆中国的医药卫生界，科技界最大的吹牛大王，第一号学术骗子。（参见我的网文，牛皮大王魏于全）

这样一个人，能当上四川大学的副院长，教授，国家重点实验室的主任，已经是一件怪事。

2002年，我参加国家自然科学基金委二审，曾经指出魏于全的这两篇论文存在严重问题，不能资助，但是基金委还是给了他强力资助，已经是又一次的怪事。

更奇怪的是魏于全凭借这两篇论文当上了中国科学院院士，报上宣传是最年轻的院士，科技新星，简直成了大陆中国的一株奇葩，

最最最奇怪的要算我2005年对中国科学院写信，揭发魏于全论文中暴露的种种问题，说明这两篇论文存在严重的学术不端行为，但中科院不予理睬。不得已，我于2006年又以公开信的形式把魏于全造假的事实向社会公开。可想而知，自然引起了社会各界的强烈反响。但是由于四川大学党委和中国科学院，以及其上级单位的包庇，魏于全不但没有受到任何应有的处理，反而步步窜升，头衔更多，以至成为中华医学会的副会长。还是国家新生物药开发项目的主要领导成员。同时，魏于全自己也得到了更多的科研经费，每年都在千万元以上。

我敢说，魏于全的两篇论文完全是虚假的，伪造的，其结论是根本没有根据的。

我不想列举一大堆的科学论据，那会使许多非专业的读者感觉厌烦。尽管魏于全的论文似乎逻辑严密，像写侦探小说一样，一个一个实验数据都像一步一步在推理似的，得出了最后结论。但是因为魏于全的知识贫乏到连认真读过医学的普通大学生水平都不如，所以就露出了几个根本的破绽，彻底的暴露出赖不掉的马脚。他自己把自己，连同那些包庇他的领导一起钉到了历史的耻辱柱上。

1.魏于全在根本没有黑色素细胞的猪视网膜中分离出了黑色素细胞，用不是黑色素细胞的瘤苗做瘤苗，进行动物实验，得到了他所谓的预防和治疗黑色素瘤的阳性结果。

2.魏于全在那篇英语论文中用人或牛的血管内皮细胞免疫小鼠，治疗和预防肿瘤，小鼠对这种免疫产生了抗血管内皮的几种蛋白的抗体，这些抗体是他所需要的解释他所设计的阳性结果的抗体，但是魏于全偏偏忘记了免疫学里最重要的一点。任何动物细胞上都存在抗原性最强的主要组织相容性复合物抗原，也可以称作种属特异性抗原，他的小鼠免疫后，却偏偏没有对这种最强的抗原产生免疫反应，只对抗原性较弱的同源蛋白产生抗体，这不是一个他的作假的铁证吗？如果按照魏于全的实验结果，那么世界上所有不同种属动物之间，同种动物的个体之间，都可以进行组织和器官移植了吗？

3.魏于全的全部肿瘤免疫治疗的理论都是建立在他要用异种同源蛋白打破宿主对肿瘤的免疫耐受这一基本概念之上的。在他的十几篇相关的论文中反复强调，他的免疫方案取得了成功，然而事实上，自从上一世纪60年代以来，肿瘤免疫学界的研究早已证实患瘤宿主对肿瘤存在免疫反应，肿瘤逃逸宿主的免疫监视有一整套复杂的机制，尽管还未完全阐明，但已经有相当多的积累。魏于全的论文总是以他的异种或异基因免疫动物能打破动物对肿瘤的免疫耐受，取得可靠的结果为结尾。既然打破了免疫耐受，那动物就可能出现自身免疫病的表现。但是他所有的动物实验却又从未见到任何这一方面的表现，这又如何解释？这不是他的结果是虚假的又一个证据吗？魏于全沉溺于他的打破免疫耐受治疗肿瘤的假设中，那是他的自由，但问题是，不应该编造实验数据，骗取国家大量科研经费，制造垃圾文章，任意挥霍国家科研资源。魏于全几十年来，花费的科研经费在绝对在数亿元之上，纳税人有必要向魏于全讨回这一债务。顺便说一句，用同源蛋白没有得到预防和治疗肿瘤的效果，用所谓的异基因的基因治疗肿瘤同样不会有效。因为基因本身不具有免疫原性，异基因还是要表达出蛋白实现其激发宿主免疫的。

人常说，知识分子是社会的良心。尤其是中科院院士，中华医学会的领导，应当是社会中的精英，应当是忠于科学，忠于真理的，应当是中华民族中最有担当的最有责任心的。他们不仅应当有科学知识，而且应当有很高的道德修养。但是他们对魏于全的弄虚作假却保持了可怕的沉默，这是为什么？是他们不懂这些免疫学，医学，组织学的基本原理吗？还是他们和魏于全一样。我想，只能说明他们的堕落，只能说明他们已经丧失了做人的道德底线。中国大陆的高级知识分子都堕落到这种地步，这个民族还能有崛起的前途吗。

一定会有人骂我，说我不知天高地厚，已经发狂了。但是，为了中华民族的危亡，我不得不说。

(XYS20160425)

