---
layout: default
Lastmod: 2020-09-12T00:49:06.098810+00:00
date: 2020-09-12T00:00:00.000Z
title: "中國聯合多國發表論文：新冠病毒從外太空墜落武漢"
author: "一個港青"
tags: [武漢肺炎]
---

原文：[https://news.ltn.com.tw/amp/news/world/breakingnews/3289293]( "https://news.ltn.com.tw/amp/news/world/breakingnews/3289293")  
  
〔即時新聞／綜合報導〕武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）爆發至今，有不少科學家針對病毒做出研究論文，如今有一篇由中國天津疾控中心和多國研究機構聯手發表的論文指出，新冠病毒是因為隕石碎片，從外太空墜落至武漢；該說法連中國自家媒體都忍不住吐槽「太奇葩」。  
  
中國媒體《生物世界》報導，一篇論文聲稱1918年的西班牙大流感、非典型肺炎冠狀病毒（SARS）以及武漢肺炎病毒（COVID-19）病原體都來自外太空，這番言論讓《生物世界》都以為「是在看科幻小說」。  
  
該論文由「中國天津疾控中心」聯合來自日本、英國以及澳洲等國的多所研究機構共同發表，並刊在愛思唯爾（Elsevier）出版社出版的遺傳學期刊。  
  
論文中詳細指出，新冠病毒是2019年10月11日墜落在中國吉林省松原市的隕石所帶來的，而會在武漢爆發是因為「隕石碎片落在武漢」。  
  
論文中強調傳染性疾病在地球多次突然爆發，不可能是由蝙蝠傳染給人類，更批評開發武漢肺炎疫苗浪費納稅人的錢，稱「疫情會隨著廣泛傳播，導致群體免疫而快速結束」。  
  
報導指出，該論文團隊曾將論文投稿至國際知名醫學期刊《刺胳針》（Lancet，又譯作「柳葉刀」），但卻遭到拒絕。  
  
《生物世界》對於這個論文下了結論「多看科幻小說和電影，也能發SCI論文」，更強調完全不贊同論文中的觀點，只是抱著「奇文共賞」的心態介紹給大家看。  
  
該論文也引起國外網站《Retraction Watch》（論文撤銷觀測站，又譯撤件觀察）注意，並[撰文]( "https://retractionwatch.com/2020/09/08/covid-19-arrived-on-a-meteorite-claims-elsevier-book-chapter/") 酸說「若蝙蝠和穿山甲能審查科學論文，那麼他們肯定會完全接受這篇論文，並不給予修改餘地（accept without revisions）」。  
  
其實論文作者之一的斯里蘭卡籍英國學者維克拉瑪辛赫（Chandra Wickramasinghe），今年3月多就曾指稱，病毒可能由從太空墜落的隕石帶到中國境內的，當時就已經引發網友抨擊；如今相同概念的論文面世，也再度引起軒然大波。  
————  
我以為今天是4月1日，怎料不是⋯⋯

            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-09-11
        
额。。。。  
  
这 。。。还。。。真。。。的。。。是。。。  
  
天。。。。。灭。。。。。中。。。共。。。。。。了。。。。。这。。。。
        


            
### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-09-12
        
这种文章估计也就是给韭菜们看看。给洋大人看，有几个会相信呢？
        


            
### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-09-12
        
習豬頭是不是大腦壞死了  
甩鍋外星人？  
真要是外星生命入侵地球  
這事件的嚴重性比冠狀病毒全球大流行嚴重百倍
        


            
### 品葱用户 **Adelita** 评论于 2020-09-12
        
刚刚在看异兽魔都的漫画，再看到这个，太魔幻了。下一步是不是要宣布实际上人类和这个世界都是虚拟出来的？
        


            
### 品葱用户 **大明之音 
Adelita** 评论于 2020-09-12
        
> [\>>]( "/article/item_id-494576#")刚刚在看异兽魔都的漫画，再看到这个，太魔幻了。下一步是不是要宣布实际上人类和这个世界都是虚拟出来的？...

  
下一步是成立地球聯邦，小粉狼們坐上習豬頭的旗艦"慶豐號"去征服星辰大海。
        


            
### 品葱用户 **BanzaiCharge** 评论于 2020-09-12
        
傳說中的，球外反華勢力？
        


            
### 品葱用户 **米高扬** 评论于 2020-09-11
        
今 日 最 佳 笑 话  
  
他们真以为这样就能糊弄全世界？
        


            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-09-11
        
武汉病毒的碳原子都是来自于超新星爆炸, 氢原子来自宇宙大爆炸。  
  
所以不能全怪武汉病毒所。
        


            
### 品葱用户 **张云杰** 评论于 2020-09-12
        
包帝有够愚蠢的
        


            
### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-09-11
        
这病毒哪怕是奥特曼带来的，你也隐瞒疫情了  
除非你说包子就是奥特曼
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-11
        
聽起來就像火星蟑螂的現代版，難不成好萊塢電影病毒控制人類要成真了？  
  
說真的能有勇氣發出這篇論文的研究所也挺了不起的，這可是事關研究所聲譽的事
        


            
### 品葱用户 **社會主義推土機** 评论于 2020-09-12
        
所以Venom新一套電影是要在武漢拍攝？
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王2025** 评论于 2020-09-11
        
我觉得寄生兽这部动画，真的是太有寓意了。
        


            
### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 2020-09-11
        
宇宙勢力（笑
        


            
### 品葱用户 **太陽三觀測站** 评论于 2020-09-12
        
幹，本站前段時間確實有菜鳥研究員亂倒研究廢料，竟然還是被你們這些土著發現叻
        


            
### 品葱用户 **趙樂際** 评论于 2020-09-12
        
倒騰來，又倒騰去，崔呈秀沒錯，楊所修沒錯，陳爾翼當然也沒錯，所有的錯誤，都是東林黨搞的，就這樣，球踢到了崇禎的身上。  
  
但最有水平的，還是崇禎，面對陳爾翼的奏疏，他只說了幾句話，就把球踢到天上：  
  
「大臣之間的問題，先帝（指天啟）已經搞清楚了，我剛上台（朕初御極），這些事情不太清楚，也不打算深究，你們不許多事！」  
死人是不會說話滴，現在連外星人都不會說話
        


            
### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-09-12
        
為什麼這種垃圾論文能過審？
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-13
        
不多說，就這句加下面的那句  
  
哪里來的外部勢力啊，他媽的月球嗎?
        


            
### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-09-12
        
~已删除~
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23998)

