---
layout: default
Lastmod: 2020-09-05T16:17:56.982787+00:00
date: 2020-09-05T00:00:00.000Z
title: "听说苏州要推文明码，这是真的吗？"
author: "火炙维尼寿司"
tags: [反社会,反人类,反乌托邦,健康码,文明码]
---


### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 提问于 9/5/2020
    
据说9月3日苏州推出文明码，将人分为文明等级，积分高的将享受各种便利。  
这么反人类的手段是真的吗？  
各位怎么看？
    
                

### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 
        
FCed?
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 
        
想看看一向自以为高级文明人的杨帆是怎么想的，，，
        
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 
        
農工階級要被活該操到死了
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 
        
数字化绑架了人们的生活，好吧这个有利有弊，结果没想到他媽的共产党绑架了数字化，，，淦！
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-09-06
        
是真的，墙内有新闻：  
https://www.sohu.com/a/416549593\_161795  
  
微信的文章目前也还没被删  

> 9月3日，苏州市公布了“苏城码”APP的重磅升级，推出全国首创的 “苏城文明码”——  
>   
> “一人一码”构筑文明积分，让“文明”成为每个市民的通行证，文明积分等级高的市民将会享受工作、生活、就业、学习、娱乐的优先和便利。  
>   
> 此外，“苏城文明码”还可作为警示和惩戒综合文明指数低于下限人员的电子凭证以及外来人口积分入户志愿服务电子凭证。  
>   
> [https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2020/09/1-3.jpg]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2020/09/1-3.jpg")  
>   
> 我查了一下，“[文明码]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%e6%96%87%e6%98%8e%e7%a0%81/")”的概念，其实并非苏州的首创。早在今年7月，浙江绍兴嵊州市就推出了“嵊州文明码”，将文明积分纳入个人诚信。  
>   
> 不过，嵊州毕竟只是一个县级市，而且嵊州的“文明码”远没有苏州这样，有丰富的内涵和功能。  
>   
> 一个社会呼唤文明，现实中，各种不文明现象层出不穷，许多民众的文明素养确有待提升。但问题是，文明真的可以用分数来量化吗？  
>   
> 在“苏城文明码”中，能够给文明加减分的，包括交通违法，做志愿者等，范围极其狭窄。更多文明和不文明的行为，根本无法记录，更谈不上量化了。  
>   
> 所以，这个“文明积分”的评估系统，显然存在极大缺陷。  
>   
> “文明码”如果只是自娱自乐，倒也无伤大雅，但从官方的规定看，“苏城文明码”今后似乎意图要以“文明”为严格标准，将人分成三六九等。  
>   
> 也就是说，一个人所在的“文明等级”，将决定他所能获取的社会资源。  
>   
> [https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2020/09/3-1.jpg]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2020/09/3-1.jpg")  
>   
> 对此，官方表述里就明确有这一句：文明积分等级高的市民将会享受工作、生活、就业、学习、娱乐的优先和便利。  
>   
> 这句话如果反过来理解，是不是意味着，今后，文明等级低的市民，今后享受不到某些待遇了？  
>   
> 比如，找工作时，会不会被告知，因为你不够文明，所以没法提供这份工作给你？  
>   
> 比如，想让孩子进入某学校就读，会不会被告知，因为你不够文明，所以你的孩子没法在这里上学？  
>   
> 比如，进入某个娱乐场所，会不会被告知，因为你不够文明，所以娱乐场所禁止或限制进入？  
> ……  
>   
> 还有，官方表述中，还有“警示和惩戒综合文明指数低于下限人员”，这句话让人看后脊背感到发凉。所谓“文明指数下限”，是多少？到底怎么警示和惩戒？  
>   
> 如果积分低于一定数值，是不是意味着，从此被打入另册，被当作“低素质人口”，处处受到歧视和刁难，甚至在城市中难以立足？  
>   
> 我不由让人想起科幻剧《黑镜》中的情节，剧中的世界也有一套评分系统，用来甄别人的好坏。高分人群比低分人群可以享受到更多优先社会资源。  
>   
> 如果达不到一定的评分，不能买特定机票、不能租用某些型号的汽车、不能以优惠的价格租到房子，不能获得某些服务，甚至不能进入某些地区，等等。  
>   
> 一旦评分低于某个数值，即使健康健全也会被看做异类，失去工作和住房，被整个社会所抛弃。  
>   
> 谁能想到，科幻剧的场景，也有可能在现实上演？  
>   
>   
> “健康码”还没走，“文明码”又来了。我们的社会，各种“码”如今越来越多，让人眼花缭乱，让人猝不及防。此前，杭州推广渐变健康码，一度闹得沸沸扬扬。  
>   
> 然而，这些打着技术创新的各种“码”，真的科学吗？一个“健康码”，让那么多老人乘不了车，坐不了地铁，上个医院看病也要战战兢兢，成为数字时代的难民。  
>   
> 我还看过网友关于健康码的各种吐槽，比如有人说，自己只是去了趟呼伦贝尔大草原，就显示去了俄罗斯，健康码变黄色，不能出差，连饭店、健身房、银行都进不了。  
>   
>   
> 如今，“文明码”来了，会不会上演类似的一幕幕？  
>   
> 各种“码”，各种大数据应有，实际上正在形成类似《黑镜》中的社会评分系统。当一个社会的运行，是基于如此不靠谱的评分，可能增进我的幸福吗？  
>   
> 当一个社会的管理如此“精细”，把隐私置于放大镜之下，把每个人当作流水线上的零件，用生硬的标准严格管理，这个社会还有活力可言吗？  
>   
> 显而易见，一个社会，为了“评分”大家争着抢着做第一健康，第一努力，第一文明，这样的社会不仅不会让人感到幸福，反而让人害怕。  
>   
> 一个把人分为文明的高等人，和不文明的低等人的城市，本身就是对文明的一种嘲讽。  
>
        
                

### 品葱用户 **takkunus** 评论于 2020-09-05
        
看来跟印度不合只是表面，事实上却向印度学习古老的种性制度，并和中国自古以来就存在的九品中正制融合，加上现代技术成为了文明码。  
听名子就知道是文明的象征，是国家体制优越，超英赶美，伟大光荣正确的又一实例。  
  
反正以上说词我是不信的。倒车到回古代去了。
        
                

### 品葱用户 **二百斤扛麦郎** 评论于 2020-09-06
        
哇，以后高等人可以明目张胆的歧视低等韭菜了，将来公园门口挂个：  
非赵与狗不得入内  
  
  
  
我大清又活了！
        
                

### 品葱用户 **统统提头来见** 评论于 2020-09-05
        
公务员狂喜。这种好处都是体制内的优先。紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-05
        
果真是小學生治國啊，把小學那套做好事獎紅花推廣到大人世界了。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-09-06
        
所有动物一律平等  
  
一些动物比另一些动物更加平等
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-09-05
        
马上其他各种码，各种票都要出来了，计划经济重现。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-09-06
        
以後就是數字貨幣綁信用積分系統         不同等級對應不同社會待遇        連能買什麼東西  
能買多少?       都要分級  
  
不夠忠誠的韭菜       顫抖吧!!!
        
                

### 品葱用户 **火炙维尼寿司** 评论于 2020-09-05
        
我他妈真是被恶心吐了！（抱歉骂人了），真是辱民有术啊，上一个这么恶心的政党还是德国纳粹呢！  
这不就是那人当牲口圈养么！  
提前支持苏州人抗议！  
“当法治成为非法，反抗就成为义务。”  
这是继健康码之后的又一数字暴政的产物，希望当地人醒醒。
        
                

### 品葱用户 **fakeuse1989** 评论于 2020-09-06
        
这玩意儿听起来怎么那么像那些烂七八糟的网文里作者yy出来的东西啊，什么信用点什么权限（文明）等级，听起来好像包装的不错，但是根据我国一贯传统，要是万一真实施了怎么感觉会立刻变味儿呢？别忘了，这可是一个连各类信息全国联网都做不好的社会，这可是一个高科技信息化特别不平均的社会，这可是一个冒名顶替别人去上大学都查不出来的社会，真是一朵魔幻现实主义啊
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-05
        
下一步就是忠诚码，凡背不出四个意识的码变红，禁止出门
        
                

### 品葱用户 **大唧唧** 评论于 2020-09-05
        
很早以前朝廷就发文要求2020年实现信用社会了。 其实早实现了，只是信用跟社会资源捆绑的还很少，无非是景点优惠这种鸡毛蒜皮的事情。  所以主要看是否和社会资源强关联。  贫贱不能移， 希望党在实现1984之前崩溃
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30620)

