---
layout: default
Lastmod: 2022-03-25T22:10:02.954438+00:00
date: 2022-03-25T22:10:01.811271+00:00
title: "台湾防疫手段很中国"
author: "方舟子"
tags: [中国大陆,台湾,厂牌,疫苗,防疫,临床试验,三期,陈时,疫情,牙医，新语丝]
---

台湾防疫手段很中国

·方舟子·

台湾疫情以前被认为控制得比较好，是“防疫的模范生”。曾经有机构给各个国家和地区的疫情管控打分，台湾的排名很靠前，比中国大陆还要靠前。曾经有人总结过台湾的防疫经验介绍给全世界，说他们第一对感染者的追踪做得好，第二喜欢戴口罩。现在不知道是不是突然口罩失灵了还是怎么回事，这段时间台湾的疫情告急，病例数直线上升，所以就需要有新的防疫手段了。那么他们采取了什么防疫手段呢？

一个做法是派出“外星部队”到公共场所进行消杀。这种做法好像是从中国大陆学来的，因为在世界各个主要国家中只有中国大陆是这么干的，哪个地方发现有新冠感染病例了，甚至根本就没有新冠感染病例，也派出“外星部队”进行消杀。好像空气当中到处都是新冠病毒，要把它们杀死，杀不死也要把它们吓死。大陆的消杀阵势比台湾更加气势磅礴，台湾还有的学呢。但是发达国家没有这么干的。以前美国如果哪个地方发现了新冠感染病例，还要在室内做做消毒。但是也只是限于表面的消毒，而不会往空气乱喷。后来美国疾控中心说，通过环境传染的概率非常低。此后发现有感染病例连表面的消毒也懒得做了。台湾到现在还在搞这种派出“外星部队”的消杀是很中国的做法。

台湾有一个做法也很中国，那就是开始让大家喝中药了。台湾卫生福利部紧急批准了一款中成药的使用，叫“清冠一号”，号称能够治疗新冠感染，而且号称有科学依据、实验证明。这款中药据说根据的是明代的处方，好像古人早就给我们留下了秘方能够防止现在才冒出来的新冠病毒。而且，那个成分据说跟大陆流行的“莲花清瘟胶囊”的成分很接近，可见也是从中国大陆学来的。中国大陆也是一直在推广用中药要治疗新冠，号称疗效非常好，也号称有科学依据、发过论文的，跟台湾的做法一样。但台湾比大陆更过分，吹嘘说这个“清冠一号”在被台湾批准之前已经在国外热销了。我不知道他们的“国外”指的是哪一国。除了中国，没有哪一个国家的卫生监管部门批准过任何一款的中药治疗或者预防新冠，究竟“热销”到哪去了？难道热销到中国大陆，或者热销到哪一个国家的唐人街去了？台湾可以说是后来居上，比大陆更敢吹。

台湾还有一个做法也很中国。台湾疫情指挥中心的总指挥陈时中最近说，台湾自己研发了疫苗，准备上市在台湾使用。但是，这款疫苗只做过一期、二期的临床试验，还没有做三期的临床试验就要使用了。陈时中说，其实世界上大部分的知名厂牌，它们的新冠疫苗都还没有完成三期临床试验就批准紧急使用了。我不知道他说的“知名厂牌”究竟指的是哪几个。我们知道的知名厂牌像辉瑞、莫德纳、阿斯利康、强生，其新冠疫苗都是做过了三期临床试验，获得了有效性、不良反应的数据，才被批准紧急使用的。可以说，所有的知名厂牌，疫苗都是已经做完了三期临床的试验才被批准紧急使用的。

有一些人去查了临床试验的登记资料，说不对呀，它们还没有做完三期临床试验，到明年才完成呢。在计划里头，的确临床试验是准备要做两年的。但是，完成和结束不是一回事。我们说它们已经做完了三期临床试验，更准确地说，应该是做完了一级的试验。一级是最主要的试验，要获得的是疫苗的保护效力究竟有多高，以及会引起什么样的不良反应。

这一步完成了并不是说试验就结束了，还要继续做跟踪调查，获得进一步的数据。这属于二级的数据。比如说，想知道疫苗的有效性能够持续多长时间，是不是过了一年以后还有效？这就要继续做跟踪调查。还要调查是不是有什么不良的反应在短期内（几个月、一年的时间内）没有发现，要超过了一年才会发现。所以就要继续做跟踪调查，整个研究两年后才结束。可见，有没有获得了疫苗的保护效力和不良反应的数据，是很关键的。获得了，可以说已经完成了三期临床。陈时中要拿台湾的疫苗来跟这些知名厂牌的疫苗做对比，它的保护效力有多高？不良反应的数据在哪里？根本就没有，怎么能够去跟人家做对比呢？

陈时中也知道，三期临床试验关键是要证明疫苗有效。他说了，我们证明有效不这么证明，我们要通过对比抗体滴度来证明。其实，对比抗体滴度是不能证明疫苗究竟有效没效的，它最多是作个参考。如果陈时中的这个理由能够成立的话，那么以后疫苗都不需要做三期临床了，只要做一期、二期的临床，测测抗体不就完了吗？干嘛还去跟知名的厂牌做对比，认为知名的厂牌也都是这么干的呢？

这么干的厂牌有，但不是那些国际知名的厂牌。中国的、俄国的、印度的疫苗的确是这么干的，做完了一期、二期的临床以后就没有做完三期临床，甚至三期临床都还没有开始做，就批准紧急使用、上市了。所以，台湾的做法其实不是跟那些知名厂牌学的，而是跟中国、印度、俄国这些比较厉害的国家学的，特别是跟中国大陆学的，因为这么干干得最出格的就是中国大陆。印度、俄国都只有一种疫苗是这么干的，中国大陆有好几种疫苗都是这么干的。只要疫苗弄出来了，做做一期、二期，中国大陆都给批准、上市了，根本就不等三期的临床结果出来。所以，台湾的这种做法其实也是跟中国大陆学的。

我查了一下台湾疫情总指挥陈时中的背景，发现他是学牙医出身的。如果说让一个牙医来指挥怎么做牙齿的保健那还说得过去，但是一个牙医对疫情的认识跟普通的人也没有什么区别，并不比一般的人更强，让一个牙医来指挥疫情的防控，就显得很不专业。在这点上台湾也跟中国大陆很相似。中国大陆那些最权威的、有发言权的防疫专家，像钟南山是呼吸科的临床医生，李兰娟是一个赤脚医生，高福是兽医，后来去搞结构生物学……所有这些人没有一个是防疫方面的专业人士。台湾让一个牙医来指挥防疫，要比中国大陆让兽医、临床医生来指挥防疫还要可笑，因为跟传染病离得更远了。这就是为什么中国大陆那些“防疫专家”经常闹笑话，台湾的总指挥也闹笑话，实际上都不懂行，都是外行在领导着内行。

尽管台湾的政治制度、经济制度、社会制度跟中国大陆有很大的差别，但是在文化上还是很中国的。所以，这就是为什么一碰到疫情严重了病急乱投医，采取的做法、措施也都是很中国的。大家根本不用担心台湾会独立，因为台湾本质上还是很中国的。

2021.6.1.录制　　2022.3.17.整理

(XYS20220323)

