---
layout: default
Lastmod: 2020-07-02T07:09:01.141370+00:00
date: 2020-07-02T00:00:00.000Z
title: "台湾有没有开发或获取核武器的可能性？"
author: "spark808"
tags: [台湾前途]
---


### 品葱用户 **spark808** 提问于 7/2/2020
    
这次国安法的出台，暴露了习近平的狂妄自大和目空一切。在中国经济衰退、内部矛盾爆发、国际围剿的重重压力下，以及习近平好大喜功的个性，共军武力犯台的可能性越来越大。民主国家在应对突发事件时具有迟缓性，如果习近平不计伤亡，在美军完成战争准备前占领全台，造成既定事实，那将很难办。  
  
台湾拥核、具备核打击北京上海的能力，能够有效吓阻习近平的冒险。目前台湾的核能力如何？有无可能说服美国允许台湾研制核武器或从美国购买以进行部署？假如美国不同意，而台湾坚持，有无获得核武器的可能性、会带来什么影响？
    
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-07-02
        
有可能。  
  
  
一旦美國的保護傘☂️消失了（不管是任何原因）， 那麼台灣只要還有機會和時間， 是很可能會做的：  

*   比如美國的保護傘越來越不可靠了， 而台灣由於還有一定的時間，是很可能做這個的。

  
  
所以這取決於兩點：  

1.  美國的保護傘是不是還是堅強可靠。 是的話沒有必要
2.  台灣是不是有時間。 如果保護傘一下子沒有了， 那麼沒有時間。 必須要有一定的時間去操作這個事情。

  
  
  
其實還有一種可能就是像以色列🇮🇱那樣， 但是我判斷台灣🇹🇼照做的可能性很小， 跟不用說環境不同了。
        
                

### 品葱用户 **Gggfyhhh** 评论于 2020-07-03
        
美国不会同意他研发，但不保证一旦跟中国打起来，军火库里会不会突然莫名其妙的长出了核弹
        
                

### 品葱用户 **atu** 评论于 2020-07-03
        
美国在台湾有部署核武器。台湾军队可以使用的。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-07-03
        
1.老美同意，給我們核彈  
2.老美不同意，但台灣覺得老美的保護傘不牢靠，自己做核彈。  
  
第二種狀況還要提防美國的抓耙仔
        
                

### 品葱用户 **AT3之王** 评论于 2020-07-03
        
粉蛆逻辑  
大前提：只有一个中国，台湾是中国的一部分  
小前提：中国拥有核武器  
结论：台湾拥核没毛病
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-07-03
        
美国给日韩提供核保护伞，未来有必要也会提供给台湾吧
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-07-02
        
本将军以为  
最可靠的是途径是 美军进高雄->部署萨德->部署核弹
        
                

### 品葱用户 **rts** 评论于 2020-07-02
        
两蒋时期还有可能尝试一下，现在的政府受反对党和媒体的掣肘，很难有所作为了。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-07-02
        
去估狗"張憲義"  
當年兩蔣時代的台灣其實有在秘密研發核武，然後這個傢伙是計畫中的重要人員  
不過這位老兄後來把這個機密洩漏給老美然後跑到美國去了  
老美知道這個事情後震怒，立刻派人過來把我們的機器跟資料給封了  
所以台灣的核彈計畫也就此說再見
        
                

### 品葱用户 **arthur6021** 评论于 2020-07-03
        
没可能，没有核原料，无法生产。  
  
补字补字补字补字补字补字补字补字补字补字补字  
  
  
除非能进口到核原料，才有办法。  
  
不过没有国家敢提供给我们，美国也不会。
        
                

### 品葱用户 **過客** 评论于 2020-07-03
        
如熱戰, 互炸核電廠, 跟射核彈, 效果差不多  
大壩也可能是目標
        
                

### 品葱用户 **Ziggy** 评论于 2020-07-02
        
台湾核武计划源自蒋介石时期，受以色列科学家和加拿大核武设备的支持，后由于美国发现而被迫停止，蒋经国主政后秘密重启核研发计划，不料被逃往美国的研究所所长揭发，被迫再次停止研发，蒋经国深受打击，于数日后去世。李登辉上台后应美国要求拆除了重水反应堆，但理论上台湾已具有核武器研发能力，是潜在的核武国家。由于两岸军事实力的悬殊差距，台湾主要以防御为主，提高军事打击承受能力，是所有拥核大国必须具备的战争条件，而美国作为军事同盟，可以视为台湾的战略核武库，而且美国已有在台湾本土部署核武的先例。  
  
顺便说说美国当年为何禁止台湾研究核武，我认为主要原因是对蒋家独裁统治的不信任，而美国的威胁同时也是蒋研发核武的动机之一，孙立人将军一事不难得知，美国的确有过推翻蒋政府的计划。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27971)

