---
layout: default
Lastmod: 2020-06-11T10:36:48.856262+00:00
date: 2020-06-11T00:00:00.000Z
title: "是否中國爆發本土蝗災之可能？"
author: "卡卡里"
tags: [糧食,中國,蝗災]
---


### 品葱用户 **卡卡里** 提问于 6/11/2020
    
新唐人──疫情未去「蝗軍」又來 中國多省發緊急通知(視頻)  
2020.06.11  
[https://www.ntdtv.com/b5/2020/06/11/a102868262.html]( "https://www.ntdtv.com/b5/2020/06/11/a102868262.html")  
  
內文節錄──  

```
【新唐人北京時間2020年06月11日訊】中共病毒疫情尚未消停，肆虐10多個國家的億萬蝗蟲大軍，又直撲中國。近日，吉林、湖南、黑龍江等多省已經相繼出現蝗蟲災害。陸媒稱，目前蝗蟲尚處於幼蟲階段，但蔓延速度很快，密度很大，農作物受到很大威脅。  
  
中共吉林市農業農村局5日發布《關於迅速開展蝗蟲等病蟲害調查監測和防治工作的緊急通知》，提醒當地農民積極組織各級農業部門，全力做好蝗蟲監測與防控工作。  
  
通知稱，蛟河市、樺甸市、永吉縣、龍潭區、昌邑區、船營區等地的部分荒地、林地、崗地等處已發生蝗蟲災害，呈點片發生。  
  
截至4日，全市蝗蟲發生面積約13.4公頃，密度最高可在每平方公尺發現50隻蝗蟲。蟲害部位大都為闊葉草本植物的嫩葉，危害狀為缺刻狀，個別導致整片葉子被吃光。隨著天氣轉熱，蝗蟲蔓延的速度會非常快。  
  
目前蝗蟲處於蝗蝻（幼蟲）階段，多在荒郊野嶺的樹邊、草叢、坡地上活動、生長，隨著蟲齡的增加，遷移力增強，蝗蟲會很快向農田蔓延擴散，農作物受到很大威脅  
  
不僅吉林省，黑龍江省林草局也發布《關於加強蝗蟲防治工作的緊急通知》，提醒哈爾濱市周邊有5個區、縣(市)已經發生嚴重蝗蟲災情，受災面積已經達到24631畝。另外，佳木斯市郊區和樺川縣也發現蝗蟲災情。其它地區暫未有災情通報。  
  
林草專家表示，現在還無法評估災情對農業造成的危害，預計至7月份，蝗蟲災情可能出現爆髮式增長，是成蟲發生盛期，也是危害盛期。  
  
「GNEWS」網站8日發文稱，根據中國2018年的官方統計數據，東北三省糧食總產量達到1333億公斤，約占全國糧食總產量的20.3%，因此，若蝗蟲害在東北三省爆發，將造成嚴重的飢荒。  
  
不僅東北，根據網友發布的視頻，湖南也出現了蝗蟲災害，永州市寧遠縣發現大量蝗蟲，稻田裡的莊稼上、樹葉上、房前屋後到處都是，密度非常大。  
  
但中共湖南官方至今仍沒有蝗蟲災情的通報。
```

  
  
  
  
資料補充：  
吉林省農業農村廳──吉林市加强蝗虫监测与防控  
http://agri.jl.gov. cn/xwfb/sxyw/202006/t20200611\_7265852.html  
（中國網址不推薦點擊）  
  
  
  
最後說點個人感想：  
老實說我有點吃驚，之前我有想過中國遭遇的不是從非洲飛來的蝗災，而是中國本土爆發蝗災。  
  
因為我考慮的是以下幾點。  
1.非洲蝗災想傳入中國會先遭遇喜馬拉雅山，再者則是先通過東南亞，這幾條路線其實就概率來說其實是很低的  
2.中國之前各地頻傳乾旱(現在則是各種不合時宜的暴雨、水災、冰雹、暴雪)  
3.中國今年的農業指導主要是種植糧食作物，還傳出把經濟作物毀掉、重新種植稻麥，也就是所謂的作物單一化  
4.然而從去年開始，草地貪夜蛾在中國境內落地生根，一旦爆發大規模的蟲害就很可能縮減本土蝗蟲的棲地  
5.當蝗蟲從孤生相轉變為群生相(綠色到枯黃色)時，那就是蝗災的起點  
  
老實說這只是個人隨便的散發性思維，我原本以為這個機率性是很低的，這頂多就是有可能但機率很低的發展。  
但沒想到一個月前的猜測居然今天看到成真的苗頭了。  
  
論中國的世界工廠地位與集中力量辦大事之隱患 - 新·品葱 (5/3)  
https://pincong.rocks/article/18447  
  
內文節錄──  

> 在此同時，由於集中力量辦大事，其糧食作物主要以稻米、玉米及大豆為主，正好是草地貪夜蛾的主要攝食範圍。一旦蟲害面積擴大，其糧食減產是完全可以預見的。  
> 再說了，即使非洲的沙漠蝗災侵襲中國的機率很低，一旦中國的草地貪夜蛾蟲害面積擴大，縮減本地蝗蟲的生長環境，恐怕就會誘使本地蝗蟲從孤生相轉成群生相，從而引發中國本土蝗災。  
> 雖然想要達成這個情況的條件不太容易湊齊，但我想並非不可能，不是嗎？

  
  
  
  
如此一來，現在的問題大概就那麼幾個吧？  
  
1.中共是否能阻止本土蝗災的爆發呢？  
2.如果不幸擴散中國全境，會對中國人民造成怎樣的影響呢？
    
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-06-12
        
這倒是很有趣，不過我幫你補充一些地方，不然有人可能看不懂，認為你在找碴而不是想討論。  
  

> 4.然而從去年開始，草地貪夜蛾在中國境內落地生根，一旦爆發大規模的蟲害就很可能縮減本土蝗蟲的棲地

  
如果不曉得草地貪夜蛾是什麼東西的蔥友，可以參考一下維基（[草地貪夜蛾]( "https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E8%8D%89%E5%9C%B0%E8%B2%AA%E5%A4%9C%E8%9B%BE")）。  
至於說為什麼會縮減本土蝗蟲的棲地，那是因為**這玩意比蝗蟲還能吃，而且習性比蝗蟲更麻煩**，因為這些特點，他們數量成長時就會自然壓縮蝗蟲的棲地（不是好事，**是爛到不行的壞事**）。  
  
  

> 5.當蝗蟲從孤生相轉變為群生相(綠色到枯黃色)時，那就是蝗災的起點

  
簡單來說就是蝗蟲在成長過程中，因為食物不足且數量密度太高，會逐漸從**非群聚型突變成群聚型**蝗蟲，改變地方大致是：  
翅膀變得更強壯、蟲肢更有力、體表顏色改變。  
  
這些都是**讓蝗蟲能夠長距離遷徙的突變**，換句話說就是蝗災開始爆發，而且群聚型蝗蟲的後代一出生就是群聚型，等於越吃越多。  
另外，顏色改變除了威嚇還有一個作用，那就是帶有毒素，所以別相信甚麼雞鴨大軍滅蝗蟲的故事，別被毒死就不錯了。  
  
PS：這樣應該懂為什麼上面說蝗蟲棲地被壓縮不是好事了吧？
        
                

### 品葱用户 **後清帝國** 评论于 2020-06-12
        
蝗災初期:蝗災是西方反华勢力所製造的謡言！/我國蝗災可防可控,不存在大規模爆發的情況。  
  
蝗災中期:火神山倉庫在吉林迅速建成!/吉林省委因瞞報災情遭撤職。/有一名男子在梁家河公安局丢下二百斤麦子。/此次災情是美國的陰謀!  
  
蝗災後期:總書記親自領導全國救災工作。/宣傳部出《大國救災》講述總書記領導下的救災工作。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-06-11
        
第一跟第二個問題的回答都是「可防可控」，你懂的
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-06-11
        
这种程度的蝗虫灾害每年都有，防控下来应该是没问题。而沙漠蝗虫现在仍然在印度巴基斯坦，要翻过喜马拉雅山过来不现实，也没有继续移动到新疆，走缅甸到云南的话影响不大，毕竟不是主要粮食生产地。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27129)

