---
layout: default
Lastmod: 2020-07-05T04:15:38.467449+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "现在看到外国人有优待的新闻，我的态度转变了"
author: "Cole"
tags: [中共]
---

之前看到外国人在中国有优待的新闻，比如什么报案一天找回所有东西啊，去游泳馆时封场啊，山东大学有学伴啊，我还会很愤怒，觉得中国政府这也太他妈软了，面对一群洋垃圾都还进行舔跪，要是在国际场合上认输，我还能理解，毕竟国力比不过人家，面对这群在自己国家都混不下去只能去中国的，都还那么卑微，是在刺激到了我的玻璃心，  
  
但是现在，我看到这类新闻时，非常高兴，每天恨不得看到这种新闻，这简直就是催生反贼的有一条门路啊，  
先看到这条新闻---然后对于政府产生怀疑----了解所有信息后成为伪反贼------引导到品葱后彻底脱离洗脑  
  
小粉红终究会明白的，虽然这个政府不断煽动民族主义，但是一等洋人二等官，三等少数四等汉这种现象永远存在

            
### 品葱用户 **漢族另类右翼** 评论于 2020-07-05
        
民族主义（Ethnonationalism）不等于国家主义（State Nationalism）。  
  
共产党是很忌讳民族主义的。
        


            
### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-07-06
        
恭喜楼主，喜提加速主义。
        


            
### 品葱用户 **Cole 
漢族另类右翼** 评论于 2020-07-06
        
[

> 民族主义（Ethnonationalism）不等于国家主义（State Nationalism）。共...

]( "/article/item_id-431289#")  
谢谢指正
        


            
### 品葱用户 **Cole 
Desperado** 评论于 2020-07-06
        
[

> 恭喜楼主，喜提加速主义。

]( "/article/item_id-431292#")  
同乐同乐，一起加速
        


            
### 品葱用户 **漢族另类右翼** 评论于 2020-07-06
        
民族主义会让人们以自民族为中心，而不是政党（政府或政权）为中心，这是黄俄共产党绝对不可能容忍的。  
  
其二，共产教的核心教义是马克思主义，而马克思主义最基本的概念之一就是民族虚无主义和种族虚无主义。就算黄俄共产党早已失去了共产色彩，但他们骨子里还是马克思主义的血红色，就算不是为了洗脑政策需求，他们也不会响应人们的民族主义诉求，因为他们脑中根本没有这个概念，就像文盲不会写字一样。
        


            
### 品葱用户 **洋娃娃和小熊跳舞** 评论于 2020-07-06
        
事实证明，官方加速起来，就没有反贼什么事了。  
我一个家族群里一个成员，言论一向是无脑粉蛆，结果今天居然嘲笑了“薛定谔的中英联合声明”。连这样的人的信任和尊重，都被搞丢了，也真是蛮可以的
        


            
### 品葱用户 **带带卡戴珊** 评论于 2020-07-06
        
论加速主义者是如何诞生的
        


            
### 品葱用户 **BXN 
漢族另类右翼** 评论于 2020-07-05
        
[

> 民族主义会让人们以自民族为中心，而不是政党（政府或政权）为中心，这是黄俄共产党绝对不可能容忍的。其二...

]( "/article/item_id-431302#")  
他们早就背弃了左翼政治理念里面的国际主义了，他们是极端化后催生的畸形民族主义。当然这并不是说我支持国际主义
        


            
### 品葱用户 **observerIE 
漢族另类右翼** 评论于 2020-07-06
        
[

> 民族主义（Ethnonationalism）不等于国家主义（State Nationalism）。共...

]( "/article/item_id-431289#")  
国家主义根本不能自圆其说，实在是得靠愚民杀民实现双重思想才能做到。然而中国还是差点火候
        


            
### 品葱用户 **漢族另类右翼 
BXN** 评论于 2020-07-05
        
[

> 他们早就背弃了左翼政治理念里面的国际主义了，他们是极端化后催生的畸形民族主义。当然这并不是说我支持国...

]( "/article/item_id-431340#")  
民族主义？谁的民族？中华民族？中华民族是什么人种？  
就现在这个七等汉的局面哪来的狗屁民族主义？
        


            
### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-07-06
        
请允许我复读一下自己的旧文：  
  
很明显可以确定中共并不是什么种族主义政党，从毛周到习李都不是——从毛时代至今，就一直饿死也要援助外国、一直给留学生超国民待遇，这根本不是“走资”和改开才有的事情。  
  
中共从来都只是党中央主义，四个自信只有“道路自信、理论自信、制度自信、文化自信”，并没有种族自信，毕竟奴隶主不会在乎自己的奴隶是什么种族的，否则美国白人也不会进口黑奴。  
  
中共宣扬“党对中国好、党对中华民族好”、“帝国主义亡我之心不死、外国人辱华”的目仅仅是为了让“中国和中华民族”对中共感恩戴德老实听话、吓唬粉蛆别跑出猪圈，而粉蛆们却误解成了“中国、中华民族对中共很重要”；  
  
中共选择性地“弘扬”中华或曰汉文化也仅仅是因为这文化经过了千年秦制儒表法里，含有大量有助于驯服奴隶的内容，而粉蛆们却误以为中共是尊崇汉文化、汉文化比外国文化优秀。
        


            
### 品葱用户 **南區戰忽局** 评论于 2020-07-05
        
哪裡，粉蛆們特別喜歡這種萬邦來朝的景象啊。你看外國都混不下去，都要爭相來賺我支國的人民幣，社會主義一片欣欣向榮的模樣啊
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/21227)

