---
layout: default
Lastmod: 2021-01-10T08:31:13.273519+00:00
date: 2021-01-09T00:00:00.000Z
title: "加速-不再安撫北京 美國國務院取消美台交往限制"
author: "预言者"
tags: [台湾,中共]
---

美國國務卿龐培歐9日發布聲明，宣布解除美台交往限制；  
  
「我宣布取消所有自我施加的限制，行政部門應將國務院先前頒布有關台灣關係的所有聯繫準則，視為無效。」   
  
龐培歐此舉可能意味台灣正副總統，行政院長、外交部長和國防部長不得訪問華府，及國防部官員不得穿著軍服進入五角大廈等限制將取消。  
  
 龐培歐表示，台灣蓬勃的民主政體，也是美國的可信賴夥伴，但幾十年來，美國國務院制定規範外交官、公務員及其他官員與台灣對口單位互動的複雜內部限制，美國政府採取這些行動是單方面想安撫北京，「如今不再是了。」   
  
龐培歐表示，除美國在台協會（AIT）以外，國務院的「外交事務手冊」與相關的「外交事務指南」中，指導行政部門以其他實體與台灣部門接觸往來的所有部分，也同樣作廢。  
  
龐培歐說，依根據台灣關係法規定，行政部門與台灣關係，應由非營利的AIT處理。   
  
龐培歐說，美國政府與世界各地的非官方夥伴維持關係，台灣也不例外，美台兩個民主政體共享個人自由、法治和尊重人的價值，今天的聲明認知到美台關係不需要也不應該，因美國自我設限而受到束縛。   
  
駐美代表處表示，「誠摯表示歡迎，我政府除向國務院表達感謝，並感謝長期關心台美關係之美國國會兩黨議員，例如近期通過之台灣保證法，鼓勵行政部門放寬對台交往限制。我們期待台美夥伴關係在可見之未來持續強化與成長。」  
  
https://udn.com/news/story/6811/5162175

            
### 品葱用户 **预言者** 评论于 2021-01-10
        
不得不说，老川是对台湾最好的总统。  
  
蔡英文辜负了老川。
        


            
### 品葱用户 **siolozong** 评论于 2021-01-10
        
这些限制下一届国务院有可能再加回去吗？
        


            
### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2021-01-10
        
太晚了，在目前的状态下不知道是否会真的有效，官僚系统可能自发的先保守一点再看看情况再说。  
不过目前彭佩奥在弹劾川普的问题上似乎是和民主党合作的，或许因此对于他在这个问题上能和民主党取得共识可以抱有一点希望。
        


            
### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2021-01-11
        
川普（政府）对台湾和香港算是美国历史以来最实在的 总统（政府）了，  
特别是川普政府对美台关系的实质改变提高的：台湾 旅行法，台湾保证法等多部法案，再加上这个取消一切限制的决定，  
对美台政府官员互访，武器出售，美台政府官方活动举办 等提供了法律依据，  
翻开历史，没有哪一届美国政府像川普政府这样出台如此之多保护 和提高美台关系的重要法案文件 了。而且还真实质地做了美国高层官员出访台湾，出售武器，协助联合军演等，中共也只能干叫骂，甚至不敢让国内人知道不进行报道和回应。  
  
现在这个取消相关限制的决定应该离承认台湾是一个国家，只剩最后正名这一步了吧？  
北京时间的今天华大妈看来又要周末加班表示严重抗议了。  
蓬佩奥干得漂亮。
        


            
### 品葱用户 **steptw				
									预言者** 评论于 2021-01-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-581235#") 不得不说，老川是对台湾最好的总统。蔡英文辜负了老川。

  
別鬧了，川普只關心他的選舉，人類公敵這些措施完全是背後執政團隊回應香港抓捕的反制措施，別說啥負不負的，蔡英文不對川普個人負責，她是對全體台灣人負責
        


            
### 品葱用户 **roctw** 评论于 2021-01-11
        
充滿政治算計，卸任前派大使訪台，又廢止限制  
  
1.中共回擊會讓即將上台拜登面臨難題，促使美中衝突更加激化，中共不回擊等於向國際展示台美增強互動訊號  
  
2.如果拜登恢復限制，說明抗中護美只是說空話，讓各國反共聯盟質疑拜登，也讓台灣更加警惕拜登政府  
  
總而言之以後台灣官員都可以訪國會、白宮、五角大廈了
        


            
### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2021-01-11
        
以現在川普的局勢來說，有點不夠力道，畢竟到時候拜登可以學聯合國，用各種正當理由阻擾他們進去。  
  
例如說你們必須先隔離多久才能進去，拉長隔離時間，結果導致錯過會面時間之類的（畢竟要會面的人也有自己的行程，沒空一直等你），這可不是拜登故意阻止，是為了小心謹慎。  
  
不過也算是不錯的了
        


            
### 品葱用户 **爱加拿大** 评论于 2021-01-11
        
我们可以做的不多但经济方面能贡献点，尽量购买台湾（最优先）的产品，在加拿大和美国的亚洲超市，made in Taiwan常见的有火锅食品，甜食点心，水果，芦荟饮料，罐头食品等。其次就是购买美国，加拿大，澳洲这些台湾的准盟友生产的产品，支援他们的经济。另外尽量省钱，尽量少在大陆消费，免得给共产党纳税
        


            
### 品葱用户 **hkgusa				
									爱加拿大** 评论于 2021-01-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-581303#") 我们可以做的不多但经济方面能贡献点，尽量购买台湾（最优先）的产品，在加拿大和美国的亚洲超市，m...

  
  
想反共就去買槍
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-01-11
        
美国确实可以做一切非承认台湾独立的任何事
        


            
### 品葱用户 **中国双赢** 评论于 2021-01-11
        
强烈建议美台建交，美国与中国断交，但我估计接下来的拜登不敢
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-01-10
        
在短短1个月内，大陆房价狂跌25%是绝对不可能的，飙涨100%还差不多。
        


            
### 品葱用户 **A意识形态对立** 评论于 2021-01-10
        
川普是美国历史上对台湾最好的总统没有之一。  
  
四年内卖给台湾的武器比奥黑八年卖的还多，而且都是硬货。
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy				
									steptw** 评论于 2021-01-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-581271#") 別鬧了，川普只關心他的選舉，人類公敵這些措施完全是背後執政團隊回應香港抓捕的反制措施，別說啥負...

  
  
我的博弈論老師清楚的告訴我——歷來很多美國總統都是壞事（得罪人的事）做在前，而在任期快結束、要大選前才開始拼命做好事（為了選票），但是川普很明顯違法了這個規則，他在一個任期內做的事比別人兩個任期做的事還多，沒想到居然還有人說他只關心選舉\\為了選票
        


            
### 品葱用户 **socks** 评论于 2021-01-10
        
包子只敢斗而不破 美国政府要明白并放开手脚对台湾进行外交建设
        


            
### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2021-01-10
        
國台辦跟外交部 又要放口炮譴責了嗎  
  
我期待看到中共的反應
        


            
### 品葱用户 **steptw				
									StevenMurphy** 评论于 2021-01-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-581335#") 我的博弈論老師清楚的告訴我——歷來很多美國總統都是壞事（得罪人的事）做在前，而在任期快結束、要...

  
首先你要清楚明白，政策自訂不是一個人就做得成的，不是一個人說了算，是要背後一整個團隊的策劃評估，此舉很明顯要給下任政府延續政策的一條標準線以及對香港抓捕的強烈回應，把整件事歸為川普一人功勞，有點倒因為果，對於政治如何運作也太不瞭解了，從客觀層面來講，川普現在可能要面對來自於兩黨彈劾，甚至卸任後要面對的官司、籌備最後一天自我特赦了，早就自顧不暇了，她能留多少心力在政策上呢? 而中國也是看到這點拼命出招，抓緊權力交接空窗期。
        


            
### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2021-01-11
        
川普的政策不完全认同 但是他开启了对抗的大时代 解禁了台湾和日本 这几点还是很重要虽然在历史书上它一定会被抹去
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy				
									steptw** 评论于 2021-01-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-581363#") 首先你要清楚明白，政策自訂不是一個人就做得成的，不是一個人說了算，是要背後一整個團隊的策劃評估...

  
  
美國總統又不是花架子，團隊提供了什麼想法，他也要聽得進去才行；而他有什麼想法，也要放手讓團隊去加工完善，怎麼就成了他獨攬功勞了？但事實就是，他作為團隊的領導者，在他總統任期內就是做了比別的總統團隊更多的事，怎麼就是顛倒因果了？
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy				
									steptw** 评论于 2021-01-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-581363#") 首先你要清楚明白，政策自訂不是一個人就做得成的，不是一個人說了算，是要背後一整個團隊的策劃評估...

  
  
恐怕你喜歡的總統，就是被羅斯福批評“腦袋裝漿糊”的胡佛那種總統吧？老兵鬧到華盛頓都能無動於衷的那種人？
        


            
### 品葱用户 **通衣宽商** 评论于 2021-01-10
        
川普总统果然是不按常理出牌，对台湾还算够意思了。  
看看拜登上台后的政策吧
        


            
### 品葱用户 **steptw				
									StevenMurphy** 评论于 2021-01-10
        
> [\>>]( "/article/item_id-581371#") 恐怕你喜歡的總統，就是被羅斯福批評“腦袋裝漿糊”的胡佛那種總統吧？老兵鬧到華盛頓都能無動於衷的...

  
你可以去看看原文我是回誰，搞清楚再來罵，甚麼叫做蔡英文辜負川普，我才指出這種荒謬的想法，美國不是一人說了算的獨裁政權，蔡英文只對台灣人負責，不對川普負責
        


            
### 品葱用户 **StevenMurphy				
									steptw** 评论于 2021-01-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-581380#") 你可以去看看原文我是回誰，搞清楚再來罵，甚麼叫做蔡英文辜負川普，我才指出這種荒謬的想法，美國不...

  
  
美國的確不是一個人說的算，但一個有作為的總統和一個無作為的總統是有區別的
        


            
### 品葱用户 **aidcym** 评论于 2021-01-10
        
都已經安撫幾十年了，說穿了就ㄧ蠢父母養出來的巨嬰，70好幾還在媽媽10塊
        


            
### 品葱用户 **热干面泡菜** 评论于 2021-01-10
        
这是蓬佩奥的功劳吧？川普下台他也要跟着一起走了，这时候谁都可以乱，蓬佩奥必须忘记自己接下来的个人命运，加速做好最后的工作。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2021-01-11
        
期待未來美台建交，駐台辦事處升級為美駐台大使館，使領館
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28376)

