---
layout: default
Lastmod: 2020-09-26T07:59:48.418245+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "当今的中共要比希特勒的纳粹难对付的多吧？"
author: "naocan看门的"
tags: [经济危机]
---


### 品葱用户 **naocan看门的** 提问于 9/26/2020
    
中美贸易站，欧洲国家虽说站在民主人权这边，但是受利益关联，对中共绥靖的面应该还是很大，尤其是德国。
    
                

### 品葱用户 **刁犬犬** 评论于 2020-09-26
讨论

        
它渗透能力太强了，对内靠暴力维稳，对外靠利益扩张，它难对付是因为没有国家真心想搞死它
        
                

### 品葱用户 **故郷** 评论于 2020-09-26
讨论

        
其实很好对付：  
对付习共就是直接干，不逼逼。谁跟他逼逼谁输。
        
                

### 品葱用户 **另类右翼AltRight** 评论于 2020-09-27
讨论

        
希特勒纳粹德国的科技与战术进步领先于世界到什么程度呢？跟现在国家换算过来，那就是芬兰突然造出了核武防护罩和超级生化人战士，还能掌握制造航天母舰的技术，然后又在一个星期里正面灭掉了俄罗斯。  
  
梁家河小学生跟纳粹德国出现在同一个句子里我都嫌恶心。一群猪猡有什么资格跟fuhrer比较？共产马列猪都该马上进毒气室。
        
                

### 品葱用户 **內陸帝國** 评论于 2020-09-27
讨论

        
NZ就像癌症，症狀大，自然容易引起身體反抗。  
CCP就像糖尿病，明知道有害，卻能與病患共存，甚至乎有點甜？
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-09-27
讨论

        
简直是在侮辱元首.  
  
习如果能有元首1%的能力和威信,也不用那么提心吊胆的躲在中南海里了.  
  
军事上,PLA需要采购俄军装备,才能避免被外敌入侵.而德军是只需要考虑入侵敌人,而不需要担心被敌人入侵的.  
  
政治上,Nazi是通过大选上台的. 中共如果参加选举,再不舞弊的情况下,可能连1%的选票都拿不到.  
  
中共至今能存在的唯一原因,就是美俄都担心,一旦对中共动手,中共将投向对手(俄/美).如果中共彻底投向俄,对美日欧都很棘手.如果中共彻底投向美,对俄就是灭顶之灾.甚至如果中共内乱,毛左上台,对美俄都是极大的威胁.  
  
所以,美俄都对中共采取了绥靖政策,希望保持现状:一个虚弱的保持内部稳定的中共,才是最好的中共.
        
                

### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2020-09-26
讨论

        
不是难对付只是ccp毕竟不会像也无法像希特勒那样靠军事侵略全世界，再说还有核武器保命西方国家也不能说动武就动武，所以还是脱钩最实际
        
                

### 品葱用户 **不二说** 评论于 2020-09-27
讨论

        
不是难对付，是不想对付。。。真打起来希特勒打了这么多年，中共能坚持一个月就算他们有水平
        
                

### 品葱用户 **David_Garrett** 评论于 2020-09-27
讨论

        
德国人真的牛逼，屠杀了1/3全球犹太人口，屠杀了1/4苏联人口，不知道炸英国炸死了多少英国人？现在西欧人那么和平友善那么正义爱心蜕变得太快了。
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-27
讨论

        
两种不同的打法，之前德国违反凡尔赛条约欧洲国家不想跟希特勒开打时是因为  
第一西欧各国家都需要时间备战，加上战后经济需要复苏  
第二各国都知道一战的trench warfare耗死了多少资源，都不想再重复一次  
第三各国都希望能把德国拉拢到他们的阵营里在欧洲形成个墙来阻挡苏联继续往西的红色渗透  
  
现在各国不想打中国是因为  
中国市场大啊，那么多韭菜能买你的东西  
国内的公众会支持你吗？万一起先战绩不如期望的好人家不把票给你了呢？  
中国有核弹啊，先不说能不能发射起来，他没心没肺、丧尽天良地把核废料扔进海里湖里已经是很严重的后果了  
共匪已经对各国进行了渗透，墙内的韭菜遍地都是，收拾起来很麻烦  
  
纳粹德国是怕打不过，纳粹匪国是怕打的利益比不打的利益小
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31483)

