---
layout: default
Lastmod: 2020-08-24T06:26:43.241666+00:00
date: 2020-08-25T00:00:00.000Z
title: "节约节食 上海公务员带头吃豆渣 是否粮食大革命要动真格了？"
author: "Alica1a"
tags: [上海,粮食,粮食危机]
---


### 品葱用户 **Alica1a** 提问于 8/25/2020
    
夸张。接下来还要怎么表演？  
  
上海市宣布一系列“节约”举动，称从本周起，公务员食堂提供半份菜和豆渣饼。公务员食堂开始利用食材的边角料制作食物，比如用磨豆浆剩下来的豆渣加入面粉制作称豆渣饼”。  
  
上海的上述举动，来源于上海市8月16日的一份通知——《关于贯彻落实习近平总书记重要指示精神，深入开展“制止餐饮浪费行为，培养节约习惯”专项工作的通知》，该通知要求推动当地餐厅业者提供“半份菜”、“小份菜”点菜服务。  
  
  
沪公务员开吃“半份菜” 网友：秀给韭菜看  
[https://news.creaders.net/china/2020/08/23/2259599.html]( "https://news.creaders.net/china/2020/08/23/2259599.html")  
[https://www.epochtimes.com/b5/20/8/23/n12351826.htm]( "https://www.epochtimes.com/b5/20/8/23/n12351826.htm")  
  
豆渣饼的消息大陆也报了，还有更恶心的。  
  
新浪：上海市机关事务管理局服务监管处处长李雪良表示，“除了利用豆渣制作成饼，我们还将一些**鱼骨**、鸡架、猪骨等熬制成午餐例汤，许多人都评价说现在的例汤比之前更加鲜美。”  
  
联想到吃剩的鱼骨..还有鸡架（何不用厨余鸡骨头  
  
原文   http://sh.sina.com. cn/news/m/2020-08-22/detail-iivhvpwy2337051.shtml
    
                

### 品葱用户 **cjmtsi** 评论于 
        
丑态百出
        
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 
        
皇帝弱智，下面争着比谁更弱智
        
                

### 品葱用户 **蒋公** 评论于 
        
上海的公务员也太惨了
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 
        
应该学习老八
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
吃狗屎
        
                

### 品葱用户 **核平使者甘地** 评论于 
        
公孫布被
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-08-25
        
作秀而已，隔壁号召n-2，我们不吃个豆渣，怎么表现我们忠于伟大领袖习主席？  
真要“粮食大革命”，那至少也要到开始有大学“饭小将”揪斗食堂剩饭的。
        
                

### 品葱用户 **Alica1a** 评论于 2020-08-25
        
豆渣饼的消息大陆也报了，最早来源澎湃新闻  
  
新浪：上海市机关事务管理局服务监管处处长李雪良：“除了利用豆渣制作成饼，我们还将一些**鱼骨**、鸡架、猪骨等熬制成午餐例汤，许多人都评价说现在的例汤比之前更加鲜美。”  
  
  
装的有点过头了，何不直接宣布吃剩菜，废物利用
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-08-24
        
请市长和市委书记每天秀一下自己的菜谱就好了。
        
                

### 品葱用户 **新垣结衣的老公** 评论于 2020-08-24
        
这新闻有大饥荒时期内味了，总加速师真的牛批，把一个本来蓬勃发展的国家折腾到如此田地，按照小粉红的思路，习建国肯定是美国派去的卧底吧
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-25
        
习总书记应该吃给大家看，亲自示范吃豆渣、吃鸡骨、吃剩菜、吃泔水、吃废料、吃垃圾……  
  
习总书记不演示一下，大家怎么知道该如何向他“看齐”、向他“学习”呢？
        
                

### 品葱用户 **白糸射在黑丝腿上** 评论于 2020-08-25
        
呵呵;-) 公务员的餐饮补贴和食堂的内部价格会拿到台面上来说吗:-SS
        
                

### 品葱用户 **paysage** 评论于 2020-08-24
        
吃豆渣算什么，我觉得它们应该吃屎！  
  
紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **Levi99** 评论于 2020-08-24
        
是時候搞場大型政治社會運動了  
  
很久沒搞，共產黨也手癢了
        
                

### 品葱用户 **布尔什维克好** 评论于 2020-08-24
        
刚刚问了上海公务员系统的朋友，他们那边一切正常，没有说半分菜和豆渣的问题，新闻来源有问题
        
                

### 品葱用户 **louisjr** 评论于 2020-08-24
        
這種迎合四拍決策的行為真是有夠嘔心的, 不過也很中國就是了
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-24
        
華國支人種族藝能之「逢迎諂媚」  
小心拍馬屁拍到馬腳！搬石頭砸自己腳！
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-25
        
公務員都是共匪吧？  
他們就應該吃習匪的“滿臉噴 糞”  
吃什麼呢？他們配嗎？
        
                

### 品葱用户 **两百零一斤** 评论于 2020-08-25
        
说实话， 我觉得是件好事~  
希望能坚持下去，节约粮食，反正苦日子也不远了
        
                

### 品葱用户 **tam8964** 评论于 2020-08-25
        
再比下去就是看誰先吃屎  
然後吃屎都不夠看就是光合作用了吧
        
                

### 品葱用户 **东辽王国** 评论于 2020-08-24
        
楚王爱细腰宫中多饿死嘛～圣上喜欢搞足球，于是一堆投足球的。圣上喜欢节衣缩食（虽然他吃的像头猪），于是自然一堆宣扬节俭的。就跟汉晋以道德选官，所以有郭巨埋儿之类的故事一样，估计接下来应该会有省份响应号召带头吃贡品
        
                

### 品葱用户 **合纵连横** 评论于 2020-08-25
        
习的肥猪身材，怎么好意思让别人节约粮食，真要节食你先瘦个三十斤再说
        
                

### 品葱用户 **greenhorn** 评论于 2020-08-24
        
豆渣我们那做成一种腌制食品，很好吃的。吃豆渣不算是吃苦，还可以减肥呢。
        
                

### 品葱用户 **PulicatLagoon** 评论于 2020-08-24
        
让军公警系统集体吃虫子吧，营养不缺而且将来万一被征召上战场了还能因地制宜
        
                

### 品葱用户 **九投习** 评论于 2020-08-25
        
其實人渣吃豆渣也是一种绝配，原以为向美国買的大豆粟米是給四腳豬吃的，原來是給圈養的豬吃（还要是榨干了豆漿后才給韭菜吃們！）
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-08-24
        
连大跃进的方向都是倒着跃的，总倒车帝实在令人佩服
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-24
        
作秀而已，墙内人都不信，品葱竟然有信的？你还记得习某人的各种清廉政策🐴？有卵用？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30198)

