---
layout: default
Lastmod: 2020-11-11T02:36:46.964349+00:00
date: 2020-11-11T00:00:00.000Z
title: "如何看待国际观察员代表团称无证据显示美国大选存在系统性欺诈？"
author: "WeiH"
tags: [大选舞弊]
---


### 品葱用户 **WeiH** 提问于 11/11/2020
    
[华尔街日报]( "https://www.google.com/amp/s/cn.wsj.com/amp/articles/%25E5%259B%25BD%25E9%2599%2585%25E8%25A7%2582%25E5%25AF%259F%25E5%2591%2598%25E4%25BB%25A3%25E8%25A1%25A8%25E5%259B%25A2%25E7%25A7%25B0%25E6%2597%25A0%25E8%25AF%2581%25E6%258D%25AE%25E6%2598%25BE%25E7%25A4%25BA%25E7%25BE%258E%25E5%259B%25BD%25E5%25A4%25A7%25E9%2580%2589%25E5%25AD%2598%25E5%259C%25A8%25E7%25B3%25BB%25E7%25BB%259F%25E6%2580%25A7%25E6%25AC%25BA%25E8%25AF%2588-11604968511")  
  

> 应特朗普(Donald Trump)政府邀请的一个国际观察员小组发布了[初步报告]( "https://s.wsj.net/public/resources/documents/PreliminaryReportoftheOASEOMUSA2020.pdf")，给予上周选举的组织工作高度评价，同时还批评特朗普无根据地指控选举结果是系统性欺诈所致的说法。  
>   
> 美洲国家组织(Organization of American States，简称OAS)由28名成员组成的代表团在美国的多处地点关注大选进展，包括在佐治亚州和密歇根州这两个战场州，既包括远程方式，也包括在投票站和计票中心派驻了观察员。  
>   
> “虽然OAS代表团未直接观察到会导致迄今为止的结果存疑的任何严重违规行为，但支持竞选各方在选举中的权利，如果认为自己受到不公正待遇，竞选者可向有资质的法律当局申告，”报告称，“然而至关重要的是，候选人应以负责任的方式行事，向法庭呈交和提出正当合法的诉求，而非在公共媒体上做出无根据或有害的猜测。”  
>   
> 这份长达20页的报告赞扬各州和地方官员的努力，在严重疫情期间令投票得以举行，在对选举系统提出多项改进建议的同时，报告并未发现特朗普所称的普遍欺诈的证据。特朗普尚未承认败选，他坚称普遍欺诈导致他输给了候任总统拜登(Joe Biden)。  
>   
> OAS代表团的28名成员以该组织秘书长阿尔马格罗(Luis Almagro)牵头，还包括来自13个国家的专家和观察员。OAS定期派代表团就成员国的选举发布独立报告；仅仅今年，该组织观察员就针对哥斯达黎加、多米尼加共和国、圭亚那、秘鲁和苏里南发布了报告。  
>   
> 美国国务院在10月份邀请OAS派遣观察小组，观察员在10月23日至11月7日之间一直就位。  
>   
> OAS表示，即将发布更详细的最终报告。  
>
    
                

### 品葱用户 **Yiyi2222** 评论于 2020-11-10
        
前两天新闻说是选举不存在欺诈，如今在海量证据下，说是不存在系统性欺诈
        
                

### 品葱用户 **多事之秋** 评论于 2020-11-10
        
兩日後:不存在大規模系統性欺詐  
再兩日後:欺詐只屬個別事件  
再再兩日後:全面來看欺詐不影響選舉結果  
再再再兩日後:特朗普當選
        
                

### 品葱用户 **自由民主法制** 评论于 2020-11-10
        
这个组织说啥也没有法律效力，所以它说的也不算，法院说的算。
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 2020-11-11
        
⚠️Guess who was an "observer" in rigged Venezuelan elections...?#BlackLivesMatter founder Opal Tometi. I bet she learned a few tricks and tactics to teach her colleagues in "certain" places right here in the US.⚠️ https://t.co/WDyGDX60XV  
  
  
This is only the beginning, we will make sure that the world knows what useless organization you are. Next time you try to corrupt an election from a Latin American state no one will listen to anything you have to say. You are now officially cancelled. #cancelled
        
                

### 品葱用户 **佚名用户** 评论于 2020-11-11
        
> https://pincong.rocks/article/21375  
> 赵立坚：中国政府同意WHO派专家到北京考察

  
能察出结果吗？
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-11-12
        
标准话术的一种，中共也喜欢用。没证据显示不等于没有，没有系统性也不等于不存在。  
  
习题：  
没有证据显示全球变暖会导致北极冰山全部融化。  
没有证据显示武汉肺炎对全身器官都造成损害。  
没有证据显示美国大选不存在系统性欺诈。  
没有证据显示人类不会在2021年灭绝。
        
                

### 品葱用户 **咕噜咕噜鸽子** 评论于 2020-11-11
        
感觉是他们不想干涉美国内政吧……毕竟那个都惹不起…与其说是没看见舞弊应该说啥都没看见所以默认没有舞弊
        
                

### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-11-12
        
只要他们有证据证明那些被人民指出的舞弊事件是假的，那他们就有说话的权力。  
  
如果只是来发表自己的看法的话，是没有公信力的。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33372)

