---
layout: default
Lastmod: 2020-09-09T00:51:51.321518+00:00
date: 2020-09-08T00:00:00.000Z
title: "【幽默时评20.9.8】今天他们又办了喜事"
author: "张二伯"
tags: [新冠,二伯时评,政治,中国]
---

9月8日，墙国开了个表彰大会，几只忠犬被戴上金灿灿的狗牌，站在舞台上接受黑帮大佬的检阅，整个礼堂里弥漫着欢乐的气息，伴随着连花清瘟的中药汤味儿。  
  
丧事喜办，我们是认真的。  
  
墙国的政府，总是能在千难万难之中，找到一些有着奇葩逻辑的亮点，再通过宣传机器传达给那些蒙昧的人们。若发了大水泛滥成灾，便会说水天一色映衬祖国风景如画；若着了大火遍地灰烬，便会说红红火火祖国江山越烧越旺；若是大地震震得房倒屋塌，便会说多难兴邦中华民族不屈不挠愈战愈勇。  
  
我猜，若是习大博士摔坏了他爹的骨灰坛子，便会说碎碎平安，把老爷子骨灰扬了，让他跟大伙儿见见面。  
  
多喜庆。  
  
似乎在墙国政府的眼里，死了那么多人，都不算什么的，死就死了嘛。只要能保得住江山稳固，死几个人，或死几千万人，都不打紧。大概这些人命，在匪帮眼里不过是些韭菜，终究要以各种形式割掉，或剁了包饺子，或切了炒鸡蛋。  
  
看看今天领奖台上那些人吧，哪个不是所谓的国之栋梁，哪个不是某一领域所谓的“专家”，哪个不是享受着民脂民膏。这些人，不仅是钟南山张伯礼之流，也有陈平张维为金灿荣之辈，都是披着人皮的狗罢了。或许这样说，还是有侮辱狗的成分，毕竟忠犬还是能看家护院的。而这些人，站在台上这些人，徒有人皮，却只剩下为残羹冷炙而嘶吼的狗性。  
  
通过这些匪帮恶犬的反复嚎叫，蒙昧的人们终于拥有了“正确的集体记忆”。  
  
李文亮是谁？不知道。  
  
偷偷搬口罩的人是谁？不知道。  
  
红十字会又肥了吗？不知道。  
  
陈秋实去哪了？不知道。  
  
方方写什么了？不知道。  
  
那些因残酷的封城枉死的人呢？不知道。  
  
武汉的中元节多了多少堆纸钱灰？不知道。  
  
你所能知道的，只是有个花白头发的，胖乎乎的，小学文化的人，坐在台上，告诉你，中华民族不强自自……哦，是不强自息。  
  
一方面，是他们要让我们拥有“正确的集体记忆”，另一方面，墙国的子民们，确实记忆力堪忧。就仿佛许多只金鱼，只记得眼前的食物，全然忘了食物里的鱼钩。  
  
所以丧事喜办的棚子才能搭起来，原本的哀乐也改成了百鸟朝凤，声声唢呐，从满月，一路吹到头七。  
  
只是听者，有的狂笑，有的落泪，还有的，却依旧仿佛聋子一般。

            
### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-08
        
年底还要召开全面小康庆功大会  
  
明年建党100周年庆功大会 + 东京奥运庆功大会（奥组委已表示明年必开奥运，而全世界唯有土工的队员能够在国内无疫情环境下正常训练，夺金牌榜第一是有可能的）  
  
后年北京冬奥庆功大会、亚运庆功大会、包子登基大会
        


            
### 品葱用户 **包子今天好吃吗** 评论于 2020-09-08
        
我刚看到新闻图片，我怎么感觉，更像是那种上断头台之前的示众的感觉。大概是心理作用吧，我感觉看起来很难受，一片红色，我都要吐了。然后吧，这次表彰的就是各种骗人的，帮着骗人的，啧啧，一帮骗子还自我感觉良好。这帮傻逼迟早要被钉在历史的耻辱柱上。
        


            
### 品葱用户 **nash1988** 评论于 2020-09-09
        
除了张伯礼，其实上去领奖的几个人脸色都不好看，估计是想到若干年之后会成为后人笑柄的结果吧。
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-08
        
文彩真不錯，提醒二伯一下，別在站外用這種風格寫文
        


            
### 品葱用户 **匿名者盖伊** 评论于 2020-09-09
        
看起来像朝鲜的文风......短句，句句都是尖锐的批评与贬低，以及用“狗”形容对方。  
但看着带劲儿
        


            
### 品葱用户 **张二伯 
国家主席卢本伟** 评论于 2020-09-08
        
> [\>>]( "/article/item_id-492466#")文彩真不錯，提醒二伯一下，別在站外用這種風格寫文

  
是有人要来日本抓我了吗……(¯﹃¯)好的，我会注意的。
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2020-09-09
        
钟老贼何德何能？这次武汉肺炎怹除了出来“辟谣”还干了啥了？上一线了还是研发出疫苗了？党国这是想把它弄成第二个雷锋？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23891)

