---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T15:03:06.740825+00:00
date: 2020-06-21T15:03:04.723589+00:00
title: "郭英森回应方舟子:“我有技术，早就超过爱因斯坦了”"
author: ""
tags: [引力波,方舟子,郭英森,论文,飞碟,交汇点,爱因斯坦,记者,技术,新语丝]
---

郭英森回应方舟子:“我有技术，早就超过爱因斯坦了”

交汇点 　　2016-02-25 22:22:00

交汇点讯　针对方舟子前天在微博发表的四千字长文――《谁欠我一个道歉——关于我参与的“非你莫属”节目》，昨今两天，辽宁抚顺下岗工人郭英森先后两次接受交汇点记者采访，回应方舟子质疑，阐述自己研究理论，并首次披露研究计划。

“方舟子的长文全是胡说八道，他是文化流氓，我不理睬他！”刚过60岁的郭英森开门见山对交汇点记者说。

为什么说我超过爱因斯坦？因为爱因斯坦只有理论，而我既有理论，又有实用技术。他认为，“爱因斯坦从理论到理论，没有实际效果。你问爱因斯坦：看到引力波了啦、运用引力波了啦？都没有！而我有！”

您看过引力波？记者问。“20多年前，我在河边看到飞碟(UFO)，马上悟到是引力波作用的结果，从此开始研究相对论性量子力学。应该说，我研究实证引力波，比爱因斯坦早。”他坦荡作答。

您掌握了引力波哪种实用技术？记者又问。“造飞碟的正负引力学！”是飞船吧？记者小心求证。“飞碟、飞船是一回事，同一种技术！”他肯定道，造飞碟的技术比造飞船更深些，全世界只有我懂得如何造，方舟子哪里懂。

造了吗？“你老弟真会开玩笑。”他笑道，飞碟制造是第三次科技革命，有了飞碟，就可以取代世界上所有的飞机、火箭、汽车和轮船。但技术在我手里，迟早造。

您这技术如何获得的？“自学，创新主要靠天赋。”他阐述道，方舟子以为创造发明靠的是数学推导和物理模型，错！如果缺少逻辑推理和思维直觉，光靠这些纯数学公式和模型有什么用？我靠自学自成体系。不服吗？问问除了我，谁还掌握引力波实用技术？

那技术呢？记者反复追问。“成型了，在我脑子里。”为什么不写成论文发表？“老弟你问得好，这几年，我不都在筹集论文写作经费吗？”前几年卖肝、卖肾，还筹到钱了？“没有。我现在不卖器官了，主要找尊重科学的大企业赞助，第一篇论文至少20万元，没这个数，写不出来。”

写篇论文怎要花20万元？“我不瞎要钱，也不拿这钱买衣吃饭，可以审计。”他透露，第一篇论文是引力波的“立论”，要从宇宙结构写起，阐述引力波是种新物质，要同新飞行理论和新宇航学说结合起来写，揭开引力波和UFO这个世界之谜。“毕竟我文化不高，不会英语，要找一流的合作团队，翻译、科研、买资料都要花钱。”

他预言，论文在国内很难发表，要花大钱，拿到美国《科学》英国《自然》顶级杂志发表，造成国际影响。“如少于20万元，论文质量难以保证。如果钱足额到位，五六个月就能写出第一篇论文。”

“第二篇论文就不用国内筹资，准备申请国外科学研究基金。”但自信道，第二篇论文是讲引力波技术的，国际上会感兴趣，要邀请国际专家合作。你问花多少钱？无底洞。如果使用一次大型仿真计算机，起码百万元，所以，国内企业赞助不起。

第三篇论文将是我对世界的大贡献――用引力波技术造飞碟。“这就不多说了，说了你老弟也不懂。”

您网红后，还接到赞助？“有来电问的，还没打钱的。”他说，这钱也不是小数，我不强求。如果实力不够或者不是支持科研而是支持我生活的，我拒绝。

听说您退休工资不高，这几十年“搞科研”家人还支持？“老婆孩子不很支持，也有家庭矛盾。”他坦言，这几年搞研究、外出活动也花了二三万元，家里还能承受。让他烦心的是老屋拆迁问题，打了两年官司无果。“如今四处游荡，目前住在孩子家。”

“方舟子有钱有后台，还打压我，这对国家和社会是个损失。”他认为，国家应该封杀方舟子，支持他研究造福全人类的引力波技术。记者问，“如果见到方舟子，你会同他说什么？”郭英森沉吟片刻后说：“我不要他向我道歉，而要他向科学道歉。”

听完郭英森的回答，记者不由想到：这几天，众多媒体不采访郭英森本人，仅凭5年前一段视频，发表了数以千篇“挺郭”或“贬郭”文章，媒体间甚至打起“口水仗”，其中大量观点来自“直觉想象”“道德判断”，明显罔顾事实、核实缺位、辨别不足、偏听偏信，甚至把郭英森塑造成“科神”。他们，是否也欠受众一个道歉――这也是记者实录与郭英森对话，多侧面呈现“诺贝尔哥”真实状态，以供媒体及受众辨识真伪科学、评判是非的初衷。

交汇点记者 林培

(XYS20160226)

◇◇新语丝(www.xys.org)(xys8.dxiong.com)(xys.ebookdiy.com)(fangzhouzi.me)◇◇

