---
layout: default
Lastmod: 2020-10-09T17:36:39.483738+00:00
date: 2020-10-08T00:00:00.000Z
title: "为什么人拜登最近几天突然变得特别受欢迎？"
author: "猫魔人"
tags: [美国大选]
---


### 品葱用户 **猫魔人** 提问于 10/8/2020
    
拜登大部分tweet回落到他的常规水平，也就是10几20K的水平，基本可以确认是针对特定的tweet是至少进行了动员或者付费的。  
  
\------  
标题写的不准确（还多了一个“人”字），我的意思是指拜登的推特。不管怎么说，总归是拜登这个人的热度突然上升了，虽然他讲话的内容依然空洞无物，但是给我的感觉是民主党在疯狂造势，只是不清楚是否民主党已开始买水军了…毕竟突然冒出几十万个疯狂粉丝不大现实。  
  
———-  
拜登的推没几个人关注、但是最近发的几个tweet都有近百万人点赞，远超粉丝10倍于他的川普的正常表现。这是民主党开始买水军还是痛恨川普的人近期又暴增了？如果是后者那有是为啥呢？  
  
近期川普的民调跳水很厉害、连rasmussen都落后拜登12个点，我也会累死上面的疑惑。客观说最近川普的表现我不觉得变差了。  
  
不会上传图片，见谅。
    
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **Hayashi** 评论于 
        
你是不不是看錯了 拜登下面沒一個觀看超過百萬的推。 最接近百萬的是轉發副總統的辯論視頻。而川普的副總統辯論推可是兩百六十多萬點擊。最近幾天拜登的推也與川普動輒幾十萬的點讚相比差十倍
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 
        
現在最受歡迎的是彭斯頭上的蒼蠅(
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 
        
別人我不清楚，可我用推特的點贊功能其實不是表達我喜歡，而是當成收藏夾……
        
                

### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 
        
@Hayashi: 祝贺哈里斯辩论胜出的推已经点赞百万了、昨天我看的时候差不多90万。拿苍蝇拍的80多接近90万。
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 
        
应该是成功给水军充了值
        
                

### 品葱用户 **蒲鲁东** 评论于 
        
不用太在意推特按赞数，拜登的推特按赞数两极分化非常严重。拉斯穆森民调最近的确有一个每日批准率很拉垮。不过，其他的民调甚至是左媒民调的每日批准率都不低，与奥巴马同期接近。摇摆州也还是胶着，川普并没有崩盘。
        
                

### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 
        
@蒲鲁东: 不是presidential approval，就是election poll, 川普跌到40%，之前一直在47%～52%间徘徊。不过民主党如果动员去冲击这个民调也不是没可能，因为最新的几个摇摆州包括Arizona、Georgia的民调川普的领先优势都非常明显。
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 
        
這個我知道，很多沒有投票權的某國人民，接受某党指派點讚的。
        
                

### 品葱用户 **蒲鲁东** 评论于 2020-10-10
讨论

        
是不是灌水军，这个不好说，不要妄下结论，我来说几点我的看法：  
一、拜登的推特非常奇怪，按赞数要么很多，要么很少。拜登按赞数最少的我记得只有几千，多的非常多。每当拜登论述自己的政策，说当选以后会怎么做，按赞数往往在50k以下；但是当拜登说“重返白宫的荣耀”“每时每刻都在想怎么为人民服务”“不会撒谎，对人民绝对诚实”这样的美丽话语时，按赞数往往在200k以上，最多可达500k以上。  
二、反观川普，按赞数非常稳定，稳定在50k在200k之间，爆发力不足。川普的推特有很明显的问题：很乱，经常转发很多其他内容，自己的内容很容易被人遗漏，而且非常情绪化，大写和感叹号太多。每天发的太多推特其实也会稀释按赞数。川普按赞数巅峰就是他感染住院的那次。  
三、从按赞数的多少，可以很容易揣测各自支持者的心态。  
四、总的说来，川普的评论按赞数还是略高于拜登，因为川普的按赞数够稳定，上100k的推文还是要多一些。另外川普感染新冠以后，两面的按赞数都有一定幅度的提升。  
五、对于川粉来讲，看到拜登有个别推文获得极高赞，也不用太担心。因为那些喜欢文青语句的人很可能不是社会的主流、中坚力量。  
我还做了一些两者推特按赞人的国籍统计，以后有时间可能会分享。
        
                

### 品葱用户 **TAgR** 评论于 2020-10-08
讨论

        
一战刚刚结束，德国战败，受《凡尔赛条约》的约束，德国被迫去除武装。为此，他们拆分了著名军工厂——克虏伯工厂的机器，并运到世界各处贩卖。张作霖从亲信口中得到消息，一部分德国机器已经运抵上海。因此他派出心腹爱将韩麟春，携带50万银元的巨款前往上海，试图抢购这部分机器。  
  
韩麟春到了上海，住在一家豪华饭店。在饭店内，设有一个赌场，一下子就吸引住了韩麟春的目光。韩麟春是张作霖手下干将，刚刚被任命为东三省兵工厂总办。然而这人有个缺点，那就是好赌。  
在轮盘赌桌上，韩麟春很快便输光了自己的私人钱款。为了翻本，韩麟春竟将50万公款一并押在赌桌上。谁知韩麟春赌运不佳，连连失手，一夜之间，50万公款竟输个精光，还有欠款。到了天明，韩麟春立即意识到事情的严重性，于是给张作霖写了一封诀别信。  
  
韩麟春在信中请求张作霖再寄50万元，他写道：：“后悔莫及，本欲跳黄浦江自杀，又恐耽误了买机器的大事。请速再汇机器款50 万元， 将机器买妥即回沈阳请罪，万死不辞。”  
  
看了韩麟春的信，一向匪气的张作霖不出意外地当场骂娘：“妈拉巴子的，孬种，输了就输了嘛，何必寻短见。”各位看官，你们发现没，张作霖并没有为韩麟春输掉公款而气恼，而是气他为这点小事就寻短见。  
  
随后他立即下达命令：“给上海再汇100 万元，注明我指示的，一半还债，一半买机器，买好就回来，莫再耽误了。”  
  
原本，韩麟春在上海惴惴不安，以为自己必死无疑。谁知电报一到，竟立即从进退维谷变得柳暗花明。拿到款项后，韩麟春在清偿赌债之余，又将剩余款项押在赌桌上。这一次，韩麟春竟时来运转，一下子赢了200多万。  
  
韩麟春为了向张作霖报恩，把赢来的钱全部买了机器，超出预定规模的好几倍，使沈阳兵工厂成了“中国的克虏伯”，被人们戏称为“赌来的大兵工厂。  
  
张作霖为何不拿贪污公款的韩麟春正法？这是因为他重视人才，认为韩麟春的价值远远大于50万银元以及那些机器。钱可以赚，机器可以买，但人才没了，就很难弥补了。张作霖花费100万银元，却换取了韩麟春以及其他人才的忠心与爱戴，其价值绝非100万元能比。  
  
精于权术、不吝钱财、重视人才，这才是张作霖能成为乱世枭雄的理由。  
  
  
  
  
前几天川普民调高涨的时候，墙内流传着这样的故事。
        
                

### 品葱用户 **董堂主** 评论于 2020-10-09
讨论

        
我也观察到了这个现象，  
  
拜登最近的“水军”和川普的情况  
  
跟今年我观察韩国瑜“水军”和蔡英文的网络现象很像，  
越临近选举日，越迷幻。  
  
当初，临近选举日的半个月左右开始，韩国瑜YouTube上相关视频点赞点踩比都是几乎是蔡英文的3-5被甚至10倍以上 ，不知道的看这点赞数会以为韩国瑜肯定赢定了。
        
                

### 品葱用户 **捕猎战狼小能手** 评论于 2020-10-10
讨论

        
昨天我也被吓到，川普说彭斯赢大了的赞数，和拜登说哈里发是我们的骄傲的赞数，比例差不多三比五。  
民主党动用水军可能性是有的，而推特也会帮忙这种行为，匪谍李飞飞里应外合。
        
                

### 品葱用户 **Highball** 评论于 2020-10-09
讨论

        
先問是不是，再問爲什麼。先問是不是，再問爲什麼。
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-10
讨论

        
本将军字数不足二十，但是还是想简单地进行表述：  
**点赞不稀奇**  
**想想选前韩国瑜**
        
                

### 品葱用户 **啦啦啦你** 评论于 2020-10-10
讨论

        
明调这个东西有意思得很 从3-12 都有 美国大选没必要关注全面名调 看摇摆州就好
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31952)

