---
layout: default
Lastmod: 2020-03-19T18:41:33.221564+00:00
date: 2020-02-29T00:00:00.000Z
title: "再谈所谓新毛左，兼论新毛左制造机@思想火炬&@地平线下面（待续）"
author: "anonymousUser"
tags: [邓小平,毛泽东,毛左,意识形态]
---

※文章开头敬告来视奸品葱的新毛左、传稻士们：你们能跳出粉红思想，意识到现有体制岌岌可危，国内问题很大，中国在被一小撮所谓腐败的高层（你们说是走资派，也可以）把持着，这一点非常难得可贵！但是你们思考的结论居然是把毛重新捧出来，**或者说给习安排一个毛派的帽子去捧习**，这就是捧毛不学毛思想的恶果了。马克思所谓“**历史是人民群众创造的”，**这是你们的毛神坚信的，他也确实实践了，成功了。既然是他的信徒，却还指望圣君给你们开创道路，说明你们的思想还是五千年帝王将相的老一套，从根上压根没学到毛思想。单谈这一点，香港人都走在你们前面。89年你们的前辈也走在你们前面。  
  
另外声明一下，所谓新“毛左”根本不是毛左，一个只不过是粉红变种，一个是真的学理论学得不错，为无产阶级发声。本来这里的新“毛左”都应该打上引号，为了行文顺畅就冠一个新字，不要和真毛左混淆。  
———————————————————————  
  
上次一篇[文章](https://pincong.rocks/article/14987 "https://pincong.rocks/article/14987")（点击可看）洋洋洒洒写完，葱油们有些反响、讨论，我觉得我的文章的价值就已经达到了。这两天墙内的稻学仍然在飞速传播着，新毛左更是长得比韭菜还快，其中有些我的观察，包括我吸收的一些新观点，在这里和大家简单聊聊。文章的大概框架：新毛左的分析-我们如何利用新毛左，两大部分吧。  
  
昨天逛他们的几个超话时，有个进来唱反调的老哥讲得很好，和我这些天的观察比较契合。后面貌似他帖子被喷删了，我想再保存下来没找着。就是他们的给毛开脱的理论总结起来就是简单的两点：  
1.毛时代的坏事和毛无关，因为毛在语录里写了要反对xxx（这件事中出现的激进、错误行为）（比如大跃进，就说大跃进和毛无关，毛明确说了反浮夸风）  
2.毛时代的坏事和毛无关，都是毛手下的坏人，“zzp”打着他的旗号念歪经，最后让毛背黑锅。毛最开始提出的政策都是对的。  
并且，他们学到这两条逻辑后，就用来解释现在的时局，然后有了一种豁然开朗的感觉：“哦！原来是这样！都说得通了！”。想想，是不是和刚翻出来的诸位看了点轮子的秘闻就兴奋不已的样子如出一辙？  
  
其实这两个观点最早应该都是乌有之乡的毛左出口到微博的。第二点还有那么点道理，但是第一点我觉得完全是无稽之谈，语录、日记也能算一个人的作为咯？最魔幻的是，连着两条微博，上面是拿毛语录给大跃进洗地，下面就是拿邓文选里没实现的话黑邓。同样是说到没做到，怎么他们是截然相反的两个态度呢？不知道看着这两天微博连起来的人有没有品出一点奇怪的味道？  
  
具体的反驳我不长篇大论地展开了，这不是这篇文章的目的。只是真的就有那么几十万几百万的人，最近几个月对政治的全部认识都构筑在这两条摇摇欲坠的逻辑上。这件事很危险，因为且不说逻辑对不对，首先这两点是互补的，构成了一个逻辑的闭环，即任意反驳，只要不打到这个逻辑本身，都可以用这两个逻辑中的一点去反驳。如：“习已经是核心了，什么私有化他不同意可能吗？”——“习大大是好人，他身边的李克强才是坏人，这些事都是李克强搞的，他们合起来欺负dada”（即答）。**说实话，这样的逻辑我只在宗教里见过。**而政治宗教化的后果，大家想必已经知道了，不是小胡子上台，就是文革上线。或者更糟糕，两个合起来？  
  
对于第二点我还想说，中国的政治不透明，使得时局的任意猜测都有了阴谋论的味道。墙外划分谁是什么派的游戏已经是老传统了，没想到今天在墙内开了花。对于谁是什么派的猜测我没有兴趣，因为我相信统治阶级可能观点有不同，但是利益绝对是捆绑在一起的。官员之间的搏杀，烈度最大的相反就是毛时代，再往后对政治上失势的人都很温和。不过，如果中国真因为这种政治上的不透明导致的猜疑翻了车那也是咎由自取。  
  
讲完新毛左的核心逻辑，我们再来看看新毛左对一些事情的具体态度。  

*   **审查制度：**新毛左对审查制度的态度是矛盾的，一方面他们痛恨“外来势力”，支持用铁拳制裁墙内已经生存不易的自由派媒体了；另一方面他们又痛恨审查制度本身，让他们炸号、让他们的精神领袖p大被禁言（不过他们不觉得自己是被铁拳制裁了，而是被走资派制裁了）。总的来说还是那套“我支持言论自由，但我只支持我自己的言论自由”的常见态度。
*   **文化政策：**新毛左主流是年轻人、学生，这一点来说他们对文化政策的态度还是逃离不了自己的屁股，会反对文化政策上偏保守。例如前不久限制综艺节目那个事情，就有很多新毛左表达了不满，说是“广电内部扛着红旗反红旗”，看，同一种逻辑又来了。当然，也有部分新毛左进化到了支持文化上的限制和审查的阶段，表示“这些都是境外势力扰乱中国的精神鸦片，禁得好！”。
*   **经济政策：**这一点也很矛盾。我总结了几天来看，大概是既要计划经济的平稳又要市场经济的丰富。最近为了平缓这种矛盾，他们已经创造性地发明了“计划经济再走40年一样不比现在差”的理论。可能是陈云托梦给他们的。
*   **民族和港台政策：**已经提过，新毛左是从粉红里长出来的，自然也继承了粉红的民族主义观点。其实就从这一点来说，新毛左就离毛的境界很远。一个在抗日战场上摸爬滚打的人，还能说出“中国人民和日本人民是站在一起的，一起反对中国和日本的反动派”这种话的人，境界绝对不简单。那些叫嚣着梧桐、留岛不留人的新毛左们，到底有没有学到毛的这一点呢？
*   **人文关怀：**关注宏大叙事，却缺少人文关怀，这是新毛左包括工业党等阵营最爱犯的一个错误。鼓吹大国家、全能政府的时候说着他们的好，等到被暴力机关抽嘴巴的时候，才想起他们的坏。就比如文革吧，他们洗文革的态度是“太祖清洗的每一个人都有他们的错”，且不论有错就清洗的态度是否正确，那文革时中南海外的事情呢？没人关心。对帝王将相的宫斗津津乐道，却忘记了人民群众反对文革的出发点，不是海子里的你死我活，而是发生在身边的真实惨剧。这一点，才是大多数人反对文革的出发点。从这一点来说，新毛左根本就是脱离人民群众的。**（视奸到这里的新毛左们，请你们记住这一点，好好反思一下）**

  
从这一点来看出，新毛左们对很多事情的态度还是很纠结、很矛盾的，说他们是左吧，有些事情上又挺右，我也不知道该怎么总结评价，可能这就是缝合怪吧。  
  
其实新毛左的茬长起来不奇怪，整个新中国的历史就是在极端中反复横跳的。在这样的历史教育下，他们就会觉得（这一点包括很多葱油都有这个错误）只有那些极端路线可选，即要么全面西化，要么全面回归毛路线。在西方国家运行那么多年的中间路线、调和路线，在这些人眼里就是“骑墙派”。站在极端的角度，对一切事物都划分敌我，对“敌”坚决打击，对“我”无限袒护。只在文革或者某些极端宗教里，这样的观点和做法才会大行其道。他们没有认识到自己的极端化观点，我觉得是真的很可悲的。  
  
**一段话总结：新毛左是青年人朴素平等主义思想和粉红的保皇思想奇妙化合反应的结果。同样的论述我们见过无数次——从“基层人员素质不高，确实会有各种问题，但有一定级别的干部就不会这样了”到“地方干部把中央的政策念歪了，中央还是好的”，再到现在的“中央全是内鬼，dada一个人孤军奋战”，这种对体制的维护，对青天大老爷的憧憬，这种期望历史大势由一个人逆转的历史唯心主义，贯穿着他们的整个思想。仅从这一点来看，他们就绝对不是马列主义真正的传人。现在是退无可退，所有希望都寄托在一个人身上了，否则这个圈子还能划小。他们完全没想过，一个体制能让那么多坏人全部上台，从中央到地方全面占领，难道不是已经说明这个体制的问题了吗？我也反对“定体问”，但这次真tm是体制问题！**  
  
那么，我们该如何利用新毛左呢？以下是我的一些观点：  
1.根据我的观察，新毛左里也有勇武派和和理非。比如这两天爆炸的所谓外国人永居的事情，就有人痛恨“上面的zzp”到了要上街游行的态度，他们说“只要有人组织就去”。也许这是一个做文宣的着力点，比如宣传一下香港也是在践行毛主席的路线，反对把控香港的大资本啊之类的。  
2.新毛左对资本家的痛恨也是一个宣传的支点，可以把佳士事件、工运之星这样习任内被镇压的工人运动拿出来，**用来扳倒他们对习的迷信**。另外，也可以拿出北大岳昕这样的又信马列又是反贼的figure出来，进一步证明现在整个大环境下，你公开支持马列就会被铁拳，以进一步加深他们的愤怒。  
总而言之，就是一点：抓住这样一个无反贼之实，但又有反贼倾向的潮流，让我们力所能及地做些什么。  
  
对于思想火炬和地平线下面的讨论之后更新，先咕咕一下，应该这两天会写完。先讲讲我的态度：地平线这位老军工人我很尊敬，对他的一些观点我保留，但是这个扎扎实实为国家做出贡献的人应该尊重；思想火炬这种恶臭公号，及其皮下的人一定要踩死。后面我也会上一些这个号的扒皮，大家有条件的多往墙内转转。

            
### 品葱用户 **Phenol** 评论于 2020-03-01
        
很详尽的系列文章。建议将墙内一些习惯改改，方便阅读，比如zzp，wg请直接写走资派，文革
        


            
### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-03-01
        
品蔥第一毛左不是shanghai1967 嗎，宣傳恐怖主義和蜜罐網站都沒有被封的。
        


            
### 品葱用户 **anonymousUser Mrshithole** 评论于 2020-02-29
        
> 品蔥第一毛左不是shanghai1967 嗎，宣傳恐怖主義和蜜罐網站都沒有被封的。

  
  
他要是被扔到墙内新毛左圈子里铁定被打成走资派。现在他们已经学会了一招，对任何错事或者是不同意见都打上走资派的标签。文革要来了（确信）
        


            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-02-29
        
新毛左不就是会给文革洗地的粉红吗，比普通的粉红更坏，究竟有什么好联合的
        


            
### 品葱用户 **KONOKUNI** 评论于 2020-02-29
        
我一个粉红朋友，一开始盲信是共青团中央。后来看不上团团了，变成了江宁婆婆的粉丝。再后来，爱上了胡锡进，把环球时报奉为圭臬。现在因为肺炎疫情的一些变故，比如李文亮事件，他又变成了思想火炬的信徒。  
他的思想转变真的跟你描述的一样。一开始是什么都境外势力，整天不信谣不传谣等反转。现在脸打的太多了，境外势力不灵了，就相信一切都是国内走资派的错，还跑去买毛选。看来现在这样的人还挺多的。  
我是希望那个朋友能再进一步，把马克思的几本原作看一看的。能进化成北大岳昕那种毛左，也算是不错了。
        


            
### 品葱用户 **anonymousUser KONOKUNI** 评论于 2020-02-29
        
> 我一个粉红朋友，一开始盲信是共青团中央。后来看不上团团了，变成了江宁婆婆的粉丝。再后来，爱上了胡锡进...

  
岳昕这样的人我是真尊敬。保皇主义新毛左相比之下根本就是最幼稚的左圈病的集中体现。
        


            
### 品葱用户 **anonymousUser Phenol** 评论于 2020-03-01
        
好的，谢谢你，wg的地方我改了，用zzp是为了模仿他们想说不敢说的语气。
        


            
### 品葱用户 **anonymousUser blueballof** 评论于 2020-03-01
        
> 新毛左不就是会给文革洗地的粉红吗，比普通的粉红更坏，究竟有什么好联合的

  
但他们某种程度上也有反体制的倾向，这是个很关键的指标。可能是89以后第一波有成建制的青年人开始反zf，反体制了。哪怕是“尊皇讨奸”那也是极大地削弱了体制的力量。有人在扬言那个什么外国人永居的通过了，就搞四月革命，点赞的人还不少。这一点就是可以利用的。好比说当年的64，一开始不也是所谓反腐败游行吗，怎么后面就演变成呼吁民主自由了呢?只要上了街，一切都好说，后面就交给街头政治的老玩家们吧。
        


            
### 品葱用户 **blueballof anonymousUser** 评论于 2020-03-01
        
> 但他们某种程度上也有反体制的倾向，这是个很关键的指标。可能是89以后第一波有成建制的青年人开始反zf...

  
高看他们了，其实大部分现有的粉红都是毛左式粉红，只粉红不毛左要么是被收买的五毛，要么是网评员，要么就是还有一点残存的人性和是非观的。  
至于毛左粉红，你以为你能和他们合作？他们转头就骂你八千再配个nmsl，毛左粉红绝对是粉红里最坏的一群人。我跟这群人交手过，你要真想和他们合作怕是只有走加速主义路线把中国加速成大号朝鲜，由着他们只会把ccp内部的开明派全部当成走资派打完
        


            
### 品葱用户 **修罗董卓** 评论于 2020-03-04
        
看来得救之道在于自救啊
        


            
### 品葱用户 **amien** 评论于 2020-03-04
        
地平线下面的微博早几个月就留意到了，他好像是一个80代参军的军人，对邓缩减军费、纵容军队腐败一事感到不满而成为毛派的。  
不过本质上还是那套“皇上是明君圣主，只不过被奸臣蒙蔽了”中华田园忠君思想。  
特别是对四人帮的态度，竟然认为文革是人民在监督政府，呕呕。
        


            
### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-03-04
        
所以就说朝鲜绝对符合毛左们心目中的社会主义天堂啊，为什么还不去呢。  
我讨厌毛左，因为他们一天到晚宣称狗屎很香，但自己是绝对不会吃的。
        


            
### 品葱用户 **崴脚冰棒** 评论于 2020-03-04
        
尊包讨奸的毛左多了是好事，除了包子都是垃圾跨越到没一个好东西的距离并不会比全盘相信政府跨越到除了包子都是垃圾的距离大
        


            
### 品葱用户 **遨游星汉的维尼** 评论于 2020-03-04
        
这些粉红式毛左我是不支持的，很多粉红毛左都完全没有办法沟通，不看书不知道那里看了几句稻学还认为看到了真理。我只能用共产党宣言毛选和文革历史打他们脸，他们那一套纳粹式战狼毛左主义太恶臭了，说他们是毛左真的很丢脸。
        


            
### 品葱用户 **wanglinzheng** 评论于 2020-03-04
        
你这描述不是毛左了，是粉红
        


            
### 品葱用户 **wanglinzheng** 评论于 2020-03-03
        
你这个是低级毛左，是粉红的变种。  
说实话，真毛左比我们想象的可怕，他们可能是中国实现政治的自由和经济的自由的最强大的阻碍。  
真正的毛左，他们必然会强迫政治的自由和经济的自由处于一种绝对的可控制中，这个是不可以被接受的。
        


            
### 品葱用户 **wanglinzheng wanglinzheng** 评论于 2020-03-04
        
这些低级毛左不成气候，他们都是真毛左利用来实现他们对自由的节奏掌控的一个工具而已
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李** 评论于 2020-03-04
        
我个人认为我们应该在主动去提高在毛左（原教旨主义马列）心目中的影响力，争取让更多的毛左大脑升级，向其中的大部分人进行现代经济学扫盲，具体参考资料可以从编程随想那里去拿，把他们中荼毒较浅的向民社乃至社民这类西方普遍认同的左派方向拉拢，让他们能够接受在民主与议会的前提下协商政治。而对于其中部分为文革、大肃反洗地并宣扬使用武力实现社会主义乃至共产主义的极端派原教旨主义马列恐怖份子（参考日本赤军）要坚决的割席，划清界限，我们允许言论自由。但我们不允许恐怖主义在品葱蔓延，这句话不仅针对毛左，更针对每一位想要宣扬恐怖主义的品葱用户，无论他/她/它（指这几天入侵品葱的机器人）打着什么样的旗号，总之对于恐怖主义，我们要坚决制止。
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李 blueballof** 评论于 2020-03-04
        
> 高看他们了，其实大部分现有的粉红都是毛左式粉红，只粉红不毛左要么是被收买的五毛，要么是网评员，要么就...

  
这种人当中还有恐怖份子类原教旨主义马列信徒，为文革和苏联肃反洗地不说，还想着要“武装夺权”，类似于日本赤党那样的货色，如果不是朝廷维稳的话甚至能干出911那种事情。毕竟毛左也属于原教旨马列当中的一个子集（**注意是原教旨马列主义而不是原教旨马克思主义，原教旨马克思主义不是今天要地图炮的对象**，这两类政治派别虽然看起来相似，但是实际上大相径庭，就好比民主社会主义和社会民主主义两大派别之间的关系一样，许多人容易把它们之间的关系搞混），这类家伙更要小心，因为他们可是货真价实的恐怖份子，而且煽动性极强（毛时代曾宣称过要**把红旗插满全世界**，其中那些红卫兵把红旗插满全世界的手段在今天看来就是恐怖主义行径）
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李 anonymousUser** 评论于 2020-03-04
        
> 他要是被扔到墙内新毛左圈子里铁定被打成走资派。现在他们已经学会了一招，对任何错事或者是不同意见都打上...

  
国内左圈类干啥啥不行，但是搞内部斗争开除左籍的效率数第一，这点在哪个国家的左圈类都属罕见
        


            
### 品葱用户 **咸鱼老李 wanglinzheng** 评论于 2020-03-04
        
> 你这个是低级毛左，是粉红的变种。说实话，真毛左比我们想象的可怕，他们可能是中国实现政治的自由和经济的...

  
你说的真毛左应该是日本赤党之类的极端派原教旨马列主义，那种家伙满嘴都是“武装斗争”，实际上就是要天天发动圣战的恐怖份子，对于那种家伙，即使民主化之后都不能放松警惕，甚至需要反恐部队来进行处理，在现在来看的话就得格杀勿论了，应该直接按照禁止教唆自杀他杀令进行封禁+隐藏所有发言
        


            
### 品葱用户 **MaxWeber** 评论于 2020-03-04
        
我再补充一点吧，目前国内毛左思潮兴起还有一个比较重要的原因是维尼上台以来走的是政左经右的路线，政治生态上到处铁拳出击，而经济上比如教育、医疗领域，一直在继续进行私有化（此举应该是为了保持经济增长，目测主要是国务院各部委的技术官僚在推进，所谓“走资派”）。这引起了很多人对国有资产流失的不满，以及对教育和医疗产业化后成为继房地产之后人民身上又一座大山的担忧，在这一点上有些时候还真不好反驳。国企员工（尤其传统的航天工业、重工业等）的子弟是改开的利益受害者，有不少人的家庭经历了下岗潮，对私有资本有一种天生的厌恶，因此会转向毛左。
        


            
### 品葱用户 **Avigator** 评论于 2020-03-08
        
“从这一点来看出，新毛左们对很多事情的态度还是很纠结、很矛盾的”  
毕竟他们无论怎么出发，他们的意向，或者所谓大v对他们的导向就是膜包的，可想要逻辑正常的膜包又怎么可能呢？
        


            
### 品葱用户 **二次元革命家** 评论于 2020-03-09
        
我觉得这种所谓的粉红变种是因为一方面私有化进程加深,政治文化上也更反动了,红色理论传播广泛,另一方面墙内监视洗脑的效率..铺天盖地少孔不入.很多人没有跳出思维惯性,就导致了这种情况.当然前提要属实,我没有见过这种人.
        


            
### 品葱用户 **世界大同** 评论于 2020-03-09
        
~已删除~
        


            
### 品葱用户 **世界大同** 评论于 2020-03-09
        
老毛曾经说过反动有理，人民万岁。毛的很多话是武器，应当善于利用
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王想宽衣** 评论于 2020-03-10
        
庆丰维新
        


            
### 品葱用户 **阿哦** 评论于 2020-03-10
        
毛泽东时代的体制能够保护很多自己没有生存能力的人, 所以他们现在很怀念那个时代. 而邓其实根本没有背叛毛, 只是实在搞不下去了, 弄点新经济政策缓解一下。因为列宁主义的体制搞全面包办到个人，消灭一切中间状态的团体，最后连家庭都要消灭，这个日常消耗是相当大的。于是他就需要获取尽可能多的资源以供消耗。毛泽东时代搞得比较好的五十年代，正好是苏联输入科技和组织技术的时代，一旦和苏联闹翻，马上就发生严重灾难，饿死了几千万体制外的人，然后体制内开始互相消灭，就是文革。然后毛就不得不倒向西方了
        


            
### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-03-11
        
杀光毛左不就完了，就和毛左对付阶级敌人那样
        


            
### 品葱用户 **Newboy** 评论于 2020-03-11
        
我就不明白，习走毛路线对他有什么好处？  
这不损害了贵族、官僚、资本家三大集团的利益？再加上日益庞大的中产阶级都要依附权贵和资本家来获取收益。  
习这样搞的话就是多方树敌成为众矢之的。  
唯一支持他的估计就是那些底层中的底层了，幻想着能够进入绝对的平等。  
自邓以后一直推行私有化改革，其实是把国有资产和集体资产等过去几十年的劳动积累纳入各大家族势力的控制范围，有元老曰：“政治上画地为牢，经济上坐地分赃”。习沿着邓路子走不更符合多方利益？
        


            
### 品葱用户 **不动如山的kuma** 评论于 2020-03-11
        
现在网上左人基本上分苏马系(信列斯)和毛左(分真毛左和毛左粉红(低级毛左))，都不是啥好东西。
        


            
### 品葱用户 **Charlie_Sean** 评论于 2020-03-10
        
思想火炬是个锤子新毛左，煽动情绪而已，之前张爱玲那事不就翻车了  
  
还不是皇上圣明被下蒙蔽的套路，只不过把矛头对准了走资派而已  
  
走资派和称帝派难道不是一丘之貉吗  
  
这能叫毛左？  
  
真正的毛左难道不是革命有理，造反无罪吗？  
  
李德胜要是看到今天HK学生的行为，应该也会支持吧
        


            
### 品葱用户 **hkwallace** 评论于 2020-03-17
        
墙内的很多人都染上了江湖习气
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/15414)

