---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T00:19:51.800353+00:00
date: 2020-06-03T00:00:00.000Z
title: "怎麼看蘋果日報,自由時報現在對美國各地抗議報導'嚴重偏頗'?有沒高質量的信息管道可以分享?"
author: "大修"
tags: [媒體,媒体,明尼苏达]
---


### 品葱用户 **大修** 提问于 6/3/2020
    
   詳細的各位可以去看,這偏頗程度非常明顯與刻意了,這兩家媒體一直是"自由,民主"的中流砥柱,還滿讓人失望的,不過這原來就是左邊的.  
  
   從他們前段時間"明顯偏"川普的立場,到現在突然翻臉的畫面也是非常有割裂感,還帶有一點黑色幽默.  
     
   不過自由時他們報導的內容問題也一直很多了.我一直對他們的報導持保留態度.  
  
   而蘋果的話則是香港相關的報導,會參考一下.  
  
   當然絕對中立,立場的媒體也不存在,觀眾也會依立場去選擇相應的媒體,這也沒問題.  
  
   問題在於這種"帶有立場"的反覆橫跳,讓人觀感就很差了.  
   
  
  相比中文圈的混亂,現在還是更多接觸原文報導,不過就算是原文報導,除非是官方機構的內容,不然還是得自己拿捏一下.  
     
  
  現在判斷事情還是要好幾家不同的對著看,然後自己判斷那個"點"在哪裡,然後不斷排除掉"相對"不可靠的信息源,才能比較清晰了解局勢,總體來說這更像是一種"經驗的積累"用來找到高質量的信息源.  
  
  
  
   不限定中文,媒體(包括推特帳號一類的...)各位有沒有高質量的信息獲取管道可以分享? 各方面都可以.  
  
  
////////////////////////////////////////////  
說我帶風向  
  
這是蘋果最近的報導,自有評斷  
  
【不斷更新】全美示威第8夜！亞特蘭大警朝示威者發射催淚彈  
【非裔男之死】佛洛伊德前女友：他是個好爸爸　誓言追討正義  
【非裔男之死】想嚇跑示威者？傳川普下令直升機低空盤旋秀武力  
【非裔男之死】明尼蘇達州長表態　控市警局違反公民權  
【非裔男之死】被問對川普擬派軍隊平亂有何感想　加總理語塞逾20秒  
明尼亞波利斯單日收集三萬份食物　幫助食物短缺家庭  
【非裔男之死】德國外長：美民眾抗爭非常具有正當性　盼能對美產生重大影響  
【非裔男之死】震驚白人警殺人　歐盟疾呼：黑人的命也是命  
【非裔男之死】《華郵》：司法部長親下令白宮外強勢清場  
【非裔男之死】白宮神祕碉堡深達5層樓　還有秘密通道　  
【非裔男之死】拜登喊話：不煽動仇恨　療癒種族傷痕  
【非裔男之死】與示威者同一陣線　美各地警員單膝跪地表態  
【非裔男之死】普立茲獎評審譴責美警暴力對待記者　促追究違規警察  
【圖輯／非裔男之死】不畏鎮暴警察拘捕　美示威者怒目抗議  
  
  
自由的東西太多,截半天@[一只鹿兒](https://pincong.rocks/people/%E4%B8%80%E5%8F%AA%E9%B9%BF%E5%85%92 "https://pincong.rocks/people/%E4%B8%80%E5%8F%AA%E9%B9%BF%E5%85%92")  
報導,也是要看比例原則,自由東西那麼多,挑一些出來也不難  
  
反正各位自有公斷  
  
強勢壓制華盛頓 川普發文自誇：感謝川普總統  
化解對立！ 洛城國民兵群起單膝跪地致意  
路透民調：多數美國人同情示威 不認同川普處理方式  
受邀談美暴警案 美議員被錄到「若非要初選才不在乎」  
如何看待川普放話軍事鎮壓？杜魯道「時間凝結20秒」  
警暴事件再現！ 亞特蘭大6警破窗發射電擊槍 強拖學生下車  
美國6萬國民兵遍布各州 不只抗暴還要抗疫...  
美警單膝跪地 暴動現和平轉機  
台灣與你同在！ 白宮外群眾示威驚見「台灣國旗」  
悼佛洛伊德 美國音樂界響應「Blackout Tuesday」  
美國仇警情緒高漲？ 紐約警遭惡意撞飛重傷  
全美多城宵禁、警察遭攻擊 24州已部署逾1.7萬國民兵（不斷更新）  
愛荷華示威變暴動釀2死 警巡邏遭伏擊1傷  
催淚彈炸傷！男大生右眼失明 警辯稱：是他想撿起來回丟  
白人優越團體冒充Antifa 在推特號召暴動被抓包  
反歧視抗爭擴大 荷、法、加接連爆發示威  
全美多地實施宵禁 加州雙城已有數十人違反被捕  
川普以「派遣美軍」要求各州平亂 民主黨州長齊聲說不  
恐有更多黑人面臨警察暴力 魔術強森：我們受夠了！  
女兒參加示威被捕 紐約市長出面回應「為她驕傲」  
美國暴動》警察催淚彈開道！ 川普步行至「總統教堂」致意  
美國暴動》宵禁實施前 曼哈頓多間商店遭破窗洗劫  
美國暴動》維州示威群眾試圖推倒雕像 遭警方射催淚彈驅離  
祖克柏冷處理川普「暴力貼文」 臉書員工怒發起「遠端罷工」  
警暴現場悼亡兄 佛洛伊德弟：暴力破壞不會讓我哥復活  
全美示威潮 川普被爆斥地方像蠢蛋「為何不逮捕」  
若地方首長不採取行動 川普示警：我會派美軍鎮壓  
華府成為示威熱點 傳現役美軍已部署至華府  
獨立驗屍報告打臉官方！ 佛洛伊德死於窒息  
紐約市實施宵禁 防反種族歧視示威惡化  
非裔之死掀抗議潮 臉書及Snapchat加入譴責行列  
「快走！」白宮外瀰漫催淚瓦斯 驚聞中國口音高喊  
美國警察也加入示威反歧視 休士頓警願護送死者遺體回家  
持弓箭瞄準和平示威者 美國鹽湖城白人男子被痛毆  
反暴警抗爭蔓延全美 川普將與司法部長會商對策  
  
黑人枉死釀全美示威 衝突升溫24州40城宵禁  
種族爭議燒全美 Facebook、Snapchat加入聲援非裔行列  
\[url=https://pincong.rocks/modify/javascript:void(0)\]\[/url\]  
美暴動鬧出人命 肯塔基非裔男子遭維安部隊擊斃  
  
太敏感！ 美國又有警察用膝蓋壓制民眾 同事見狀秒移開  
  
街頭有溫情！白人警示威現場落單 黑人群集包圍保護  
  
上千示威者火攻白宮 200年歷史「總統教堂」遭縱火  
  
千名示威者包圍華府縱火 白宮要求員工藏「識別證」避禍  
  
和平示威變調 美官員調查極端主義團體、境外假消息  
  
化解對立！ 美國暖警脫頭盔與抗議群眾一同遊行  
  
他保護店面卻被示威暴徒打趴 美國網友痛斥：這不是正義  
  
反種族歧視示威全美蔓延 Twitter頭貼變「黑鳥」聲援抗議活動  
  
驚！黑人遭壓頸事發城市 油罐車衝進示威人群  
  
參與抗議示威活動 紐約市長女兒也被逮  
.....  
  
  
「我不能呼吸」延燒全美 美國近年著名警察殺人案一覽  
  
非裔男之死抗爭蔓延 波特蘭警局被火燒、精品遭洗劫  
  
非裔男之死引怒火 底特律示威現場爆槍響19歲男中彈亡  
  
美國防部罕動用《暴亂法案》 憲兵4小時內部署抗暴  
  
殺紅眼？美鎮暴警直接朝記者、鏡頭開槍驅離  
  
非裔男遭警壓制致死 拜登籲警界改革  
  
無差別攻擊？CNN總部突遭大批示威者圍攻  
  
非裔男之死激起全美民怨 白宮罕見一度全面封鎖  
  
非裔男慘遭壓頸奪命 白人警被逮「控三級謀殺」  
  
白人警壓斷黑人頸 美暴動蔓延  
  
震驚！CNN非裔記者LIVE報導 遭明尼蘇達白人警逮捕  
  
白人警壓制非裔男致死 膝蓋壓頸部被多數警局禁止  
  
譴責暴力抗議 拜登：佛洛伊德不該只是社群標籤  
  
非裔男遭警壓頸致死引爆眾怒 美明尼蘇達進入緊急狀態  
  
遭警壓頸身亡 幼年依偎母懷舊照曝光使人淚崩  
  
民粹手法對付疫情失靈 美俄巴西總統亭威風盡失  
  
「黑人的命也是命」 美國暴動延燒英國 倫敦千人上街頭  
  
鎮壓暴動卻變相拿記者出氣 美警方挨轟  
  
黑人之死引爆種族議題討論 金恩博士女兒：父親被當代所厭惡  
  
全美抗爭漏網鏡頭：這裡的警方加入屈膝哀悼行列  
  
全美暴動！16州25城實施宵禁 12州要求國民兵馳援  
  
美國各地示威是「外部勢力」煽動？ CNN：抗爭是真的  
  
川普致電「慰問」 非裔死者家屬：他連說話的機會都不給我  
  
美國鎮暴警開槍了！路透攝影師、安全顧問被橡膠子彈擊中  
  
示威變調成暴動 加州州長宣布洛杉磯進入緊急狀態  
  
坦承看過警察開車撞人影片 紐約市長：示威者包圍警方是錯的  
  
拜登團隊捐款「被捕者保釋金」資助團體 川普陣營︰金援暴力  
  
黑人枉死示威失控引爆警民衝突 全美17城市1400人被捕  
  
非裔男之死跨州暴動 紐約市2警車衝撞人群影片曝光！  
  
示威變調！ 美國非裔雜貨店老闆 懇求暴徒別放火燒店面  
  
非裔男之死引發暴亂 川普：不允許憤怒暴民控制社會  
  
雖不喜歡川普槓推特 拜登：通訊端正法第230條須立即廢止
    
                

### 品葱用户 **光复香港时代革命** 评论于 2020-06-04
        
最好还是直接看英文报道，推特上搜hashtag看就行。中文的话看路透和wsj/ft吧，当然后2者需要订阅。nyt、voa、rfa、rfi、dw、卫星通讯社等立场太明显，无论站哪边都不太中立。轮媒或者政避自嗨YouTuber能不看就不看。  
东亚东南亚包括大中华区的舆论媒体基本不看。
        
                

### 品葱用户 **蕭國琦** 评论于 2020-06-04
        
我在看這一類在西方國家爭議性極高的新聞的時候通常都是看AP(美聯社), AFP(法新社)和Reuters(路透社)。 因為不論是左中右的主流媒體大台，都只是在以自己的方式重新演譯AP/AFP/Reuters所提供的中立報導。
        
                

### 品葱用户 **求雨鬼** 评论于 2020-06-03
        
为何不直接阅读英文或其他西方文字媒体而一定要绑在中文身上？无论简体繁体中文，目前公信力为零。
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-06-03
        
先貼幾則你認為偏頗的新聞上來啊，有標題帶風向的嫌疑喔
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26644)

