---
layout: default
Lastmod: 2020-10-07T00:56:59.842851+00:00
date: 2020-10-06T00:00:00.000Z
title: "科学上网新方法之路由器翻墙篇"
author: "loveyou521"
tags: [翻墙,科学上网]
---

上一篇简单介绍了VPS服务器购买安装。  https://pincong.rocks/article/24596  
  
** 现在说说路由器翻墙**  
        有了服务器之后就可以用客户端连接服务器翻墙了  
现在在手机上翻墙的比较多，毕竟手机现在是工作生活不可分割的一部分了。  
    手机上翻墙方便广泛，但是，**手机翻墙优点有，缺点也有，在我看来缺点甚至比优点大**，  
  
**列举一下1. 速度慢，**China特色，费用高速度低是基本套路，特别是现在5G出来，为了给5G让路，强行降速4G这是实事，大家也能感觉到，就是官方不认，WQNMLGB，4G理论是下行 150Mbps上行100Mbps  你要是去问它，驴日的回答就是，这是上下速度是大家总速度，然后吧啦吧拉给你扯一堆数据 ，搞些专业名词糊弄。  
  
**2.客户端众多，碎片化严重**，开源的来说，shadowsocks shadowsocksR这两个有时候兼容，有时不兼容，反正挺乱。现在有trojan  v2ray  clash  wireguard  naiveproxy有些机场主更是没有下限的把开源改下，兼容去掉，换皮换名字，什么乱七八糟的VPN都出来了，那些主业vpn  isp更不用说了，就TMD的翻墙都要装一堆APP，看名字就想让人吐  
  
**3.单点翻墙，手机只能在手机上用**，如果有多终端，有两部手机，PC  游戏机，  
电视（看youtube)等等，或者是公司用。单终端一个手机翻墙就显得太弱鸡了。  
  
  综上所述，我们要去除手机翻墙的缺点，那就是实现路由器翻墙，一台路由器翻墙所有连接路由器的终端都可以翻墙，  
   
  **路由器翻墙1.速度快**，现在深圳上海等地的宽带都在向500-1000M发展。本人老家农村也是300M光纤了，这速度是手机如何也比不了的。（缺点是要花点小钱和时间学习下）  
  
            **2。手机不用再装什么APP了**，电脑也不用设置了。  题外话trojan和v2ray是电脑上要配置socks5用，新手弄起来相对麻烦。  
  
**3。一机翻墙，多终端无忧**，只要在网络上插入一台路由器，大家都可以愉快的看youtube，爽。给别人普及知识的时候再也不用给他的手机装什么APP（有时候弄不好，而且被嘲笑，典型出力不讨好），现在只要让他连上翻墙路由器，真理就在眼前。  
  
**4路由器翻墙不影响国内网络访问**，手机翻墙是全局的，虽然有些客户端声称是什么国内外流量分开走之类，但这些配置比较复杂，而且网络配置变化快，需要经常更新配置，麻烦。  
这些问题对路由器来说根本不是问题。  
  
**路由器翻墙缺点：要额外花点小钱买个路由器，另外有便携路由（便携这个缺点可以去掉）**  
  
  对比单点翻墙和路由器翻墙之后现在开始说说路由器型号的选择。  
  
翻墙路由器现在路由器也进入智能时代，就像是帅哥美女变成了称呼，智能也是个称呼 不过是可以安装 软件实现某些功能，市面上的很多路由器都可以小米，华硕，linksys  ubnt 不过这些价格都贵，咱们这普通人也用不起，小米就他妈的一个坑，现在是高价低配，低价垃圾配, tp-link就是一纯垃圾。华硕 ubnt之类也是价格虚高。比如一个ubnt 有线路由和极路由4一样的cpu配置在京东还399，极路由破产了极4现在不到100。所以我们在路由器上翻墙就是要捡垃圾，捡垃圾， 捡垃圾  
  
      路由器我们选那些曾经疯狂的国产垃圾  洋垃圾还是贵（比如二手的linksys,ASUS之类）  
斐讯，极路由 这些曾经疯狂的“贾跃亭”们就是我们的主角  路由器便宜货如下型号：  
  
  斐讯系列： k3  k3c  k2  k2c k2p  
  
  极路由系列：  
极3 极3pro  极4 极4增强版b70(俩货配置一样，外观不同）极1 极2 年代久极X配置奇葩。  
除这两个名气曾经比较大的之外，还有一些新3  Newifi  竞斗云  优酷 联想之类  这些现在看起来是垃圾，配置还不错  
     
还有些华硕，小米 linksys之类的，也可以刷 OpenWRT，但是贵，没用过。所以不多介绍  
  tp-link就是一纯垃圾，千万不要买，宁愿买国外品牌贵的，也不要买这个垃圾货。  
  
如果你有这些路由，那就可以把它刷成OpenWRT开源路由器系统，有了这个系统就可以愉快的在路由器上翻墙了。  
  
现在基本上都在用github上lean的代码编译固件，最新的代码支持ssr  v2ray trojan  naiveproxy在shadowsocksPlus菜单下，实现国内外分流之类 。我自己编译的固件里包含openconnect和wireguard协议  nanopi r2s 里还有clash  
  
  
下面说说本人用的翻墙路由器  
k3 以前是官改系统，用的shadowsocksR翻墙，现在在外打工，没办法带着折腾（太大）不知道具体什么原因闲鱼封杀斐讯，那怕现在斐讯破产也搜不到，据说拼多多有,300以内  
  
极4（极4增强版B70）从家里带出来，现在用lean的代码自己编译系统，现在闲鱼不到100。  
  
竞斗云2.0这个去年10月份买了两台，主要是配置不错高通4019四核，还便宜当时闲鱼110 现在150左右。  
  
nanopi r2s这个是友善一个开发版，配置强大（4核1.5Ghz  1G内存 用内存卡作系统, 双千兆网口，没有无线，如果需要可以通过usb口外接)应该是看国内翻墙路由器生意不错，开发的，这个很小60x60x26(单位mm官方金属外壳)  淘宝官方195-199。  
  
还有个斐讯N1 我也把它刷成了OpenWRT  自己编译的固件  拼多多上75左右  
  
这里放几个我编译的固件  
  
斐讯N1固件 （N1要降级设置U盘启动。  用img写盘软件到U盘，用U盘启动OpenWRT后通过n1-install安装固件到emmc, 具体教程和工具网络上有很多)  
https://mega.nz/file/lQ0TkCqD#9Roe7xRVGkaBd6DB\_WfkW2ikQg-CrfLz11aQLfLRjFQ  
  
  
NANOPiR2S （用了一个usb  rtl8812au做AP） https://mega.nz/file/wM1TTKBK#IPHzsPezkTBflVQo8vLw4uuwSZVDRvY0fADHggpbAbg  
  
  
竞斗云2.0 128M  
  
https://mega.nz/file/tYknESya#K\_VsY0RtsA4OE04BjygjyTCPljUVu3BLNeaUJ0cr3o0  
\[url=#\]\[/url\]  
\[url=#\]\[/url\]

            
### 品葱用户 **习包子总皇帝** 评论于 2020-10-07
        
> “给别人普及知识的时候再也不用给他的手机装什么APP（有时候弄不好，而且被嘲笑，典型出力不讨好），现在只要让他连上翻墙路由器，真理就在眼前。”

  
  
不同意这句。法轮功以为给中国人翻墙软件，让他们看到真相，就能推翻中共。  
但是实际上，**一边用自由门，一边骂“轮子死全家”的可是大有人在。**  
为了节约梯子资源，你**给别人的翻墙应该确保由你控制**，要是出现翻墙爱党，就得把它踢掉了。  
  
至于固件，有条件的**最好自己编译**，万一楼主编译的系统**不小心混进了中共的后门软件，那谁也不知道**。  
  
路由器，我觉得还是上级一个软路由，下级再NAT或者桥接一个AP更好。普通路由器CPU不一定够用，BT挂久了自动重启。但是软路由不便宜，某宝七八百都是智商税。  
下级路由可以没有翻墙功能，只需要无线信号即可。但是优先也弄个可以刷固件的，官方的鬼知道有没有后门？斐讯原厂有后门被扒出来了。
        


            
### 品葱用户 **叼盘侠** 评论于 2020-10-06
        
最近有个路由器翻墙的义士被党国条子抓了，还是小心点吧。尽量使用双重虚拟机+TOR翻墙。使用编程随想推荐的加密方式。
        


            
### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-10-07
        
手机翻墙，我觉得应该做成一个独立空间代理，即把需要翻墙的APP装进这个可以翻墙的空间单独运行。这样做，既能够保证翻墙安全，隔绝国内APP流量，又可以通过隐藏APP，避免被别人和土共翻阅手机，查水表
        


            
### 品葱用户 **oeirjsd 
窝达令** 评论于 2020-10-06
        
> [\>>]( "/article/item_id-511349#")手机翻墙，我觉得应该做成一个独立空间代理，即把需要翻墙的APP装进这个可以翻墙的空间单独运行。这样做...

  
键政手机和生活手机物理隔绝不是基本操作吗。。。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24777)

