---
layout: default
Lastmod: 2020-07-04T02:37:15.387058+00:00
date: 2020-07-05T00:00:00.000Z
title: "假如习近平最终失败会不会将矛头指向中国普通民众？"
author: "tommy_lee"
tags: [習近平]
---


### 品葱用户 **tommy_lee** 提问于 7/5/2020
    
我们普遍认为习近平是一个坚定实施自己心中目标的类型，但是，人毕竟是人。当习近平错了，比如现在的香港问题，最终他失败了。他可能陷入一种死胡同，没路可走。  
这种时候，他会不会发现问题出在中国普通民众太自私，不够为国家牺牲。“为了这么伟大的民族复兴，你们就不能牺牲一点？”“我的事情这么伟大，为什么你们就不懂”  
如果习近平出现这种思想苗头，中国普通民众可能迎来最黑暗的时代，他可能会进行内部大清洗，事实上，共产主义政权历史上经常这么干。
    
                

### 品葱用户 **修正花卉** 评论于 2020-07-05
        
他可没这么会思考，他大抵只会留在美帝国主义亡我之心不死，落后就要挨打这种奇奇怪怪的叙事里
        
                

### 品葱用户 **叼大大** 评论于 2020-07-04
        
这样子反对派就有办法煽动民众游行抗议，找理由把柄可以想让他下台。虽说天朝顺民多，但是一旦铁拳砸到大多数老百姓身上，抗议绝没有你想象的弱
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-07-05
        
並非不可能，其實現在官場上已經有這個苗頭了。當時孫力軍下馬的時候就有一條罪名叫不知敬畏，以後說不定這個不知敬畏就會套在老百姓身上。
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-07-05
        
恭喜你猜对了！估计以后老百姓有难了 其实参考毛主席就行了 习主席要做第二个毛主席。毛可是给老百姓带来深痛灾难的恶魔！估计现在地狱模式已经开启 同行路上不孤单 因为老百姓一个一个人排队去地狱 如果地狱是煲底 那么就煲底见
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-07-04
        
他现在就是个流窜的杀人犯，不到死前不会收手，到处杀人，凶残无比，。一定会遭报应，不得好死。
        
                

### 品葱用户 **lastdayinfront** 评论于 2020-07-05
        
那时候也就是他自己的死期了  
  
翠翠翠翠翠翠翠翠
        
                

### 品葱用户 **呜呜呜** 评论于 2020-07-05
        
作为新人，我想回答一下这个问题。维尼若失败不会直接针对老百姓，但会引起党内反对派的不满，最终的决定因素应该是要看枪杆子站在谁那边。如果枪杆子站在维尼那边，那党内外再多的反对声音都会被压下去，维尼也就没有失败一说。以邓小平为例，邓从来没有当过中国最大的官中共总书记，却干掉了几任总书记，就是因为牢牢掌握了枪杆子。枪杆子出政权确实是真理。只要枪杆子在手，天下就维尼所有。中国不管经济是否崩溃，民怨是否沸腾，反对派是否不满，西方国家是否制裁，只要枪杆子拥护他，一尊的地位就不会动摇。
        
                

### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-07-05
        
枪杆子为什么支持他？这么搞下去军费迟早出问题，关键零部件还买不到，战力严重退步
        
                

### 品葱用户 **abcdefghijklmn** 评论于 2020-07-04
        
啊？ 互聯網/ 新聞統一/ 電子貨幣統一/ 人民不能 向政府說不，等等等， 你到現在還沒有覺得他就是先欺負你們成功， 做什麼你們都不反抗 ，才一心以為連外面的人都可以欺負， 在香港立了一條可以抓全地球人的法律？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28061)

