---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:46:20.989138+00:00
date: 2020-08-27T00:00:00.000Z
title: "如何评价前几天发射的被吹上天东风21d和东风26b?号称航母杀手，真有这么神吗？"
author: "宝马"
tags: [台海,美国]
---


### 品葱用户 **宝马** 提问于 8/27/2020
    
如题
    
                

### 品葱用户 **lukelee** 评论于 2020-08-28
        
东西有多好是由市场来决定的。劳力士金表去当铺人家就收，F35订单要等几十年，F22各国都想要，但是us不卖。因为东西好，大家都会询问。  
  
中共的武器么，等哪一天发达国家们都向中共下武器订单的时候，再来说有多好吧。  
  
撇开武器不谈。航母放着让中共打，中共也不敢。一艘航母相当于一个小城市，打沉一艘航母相当于毁掉一个美国的城市，那个事情就很严重咯。  
自二战以来，美国就没有举全国之力打过仗。如果中共真的敢打沉美国航母，那么就准备感受所谓没有效率的民主国家以举国之力揍你的压力了。
        
                

### 品葱用户 **mikewang** 评论于 2020-08-29
        
美国航母有宙斯盾，这个新装的雷达系统，检测导弹超过500公里， 一旦检测到来袭导弹，就开干扰雷达， 这东风破导弹根本到不了航母附近。 除非装载氢弹，这导弹倒是能摧毁航母，但是没有哪个导弹能挂载氢弹的。   
东风挂 核弹，也得看干扰雷达半径，如果很快就被干扰，核弹照样无法摧毁航母的。
        
                

### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-08-29
        
就是糊弄糊弄军盲（包括粉红在内的绝大多数墙国韭菜）。油管上关于美国航母的片子一大堆，随便看几个就知道用导弹打美国航母有多不靠谱：航母不会开到你的岸边抛锚傻乎乎等着你打，想打航母你先得知道航母在哪儿吧？美军航母战斗群的防卫半径是500公里，就是说你的侦察飞机或者潜艇一进入距离航母500公里以内就很有可能被发现，这种情况下你怎么去定位航母？就算你运气好，定位到了航母后发送航母的坐标信息给导弹发射阵地，导弹发射系统还需要根据航母坐标调整发射参数，但是航母又不会呆在原地不动，等导弹可以发射的时候，航母不知道已经开出去多远了。  
  
前苏联针对美国航母的打击方案是：大型核攻击潜艇（那艘在北冰洋沉没的库尔茨克号是其中之一）依靠长时间的潜航能力潜入到到航母战斗群附近，然后同时发射多枚超音速巡航导弹和重型鱼雷攻击航母。前者的有效射程虽然可以达到550公里，但是超音速飞行的距离只有20公里，后者的射程是50公里，但速度只有每小时100公里。在核攻击潜艇能够对航母发动有效攻击的距离上，它被战斗群的反潜体系发现的概率已经非常高了，所以这个攻击方案的成功率能有多高很难说。以前苏联的军工水平都只能采用这种高风险的攻击手段，墙国的瓦房店军工能做到什么地步就只能呵呵了。
        
                

### 品葱用户 **Desperado** 评论于 2020-08-28
        
打个辽宁号试试看能不能打中吧。还打航母，航母这么弱，中共也就不会搞两个垃圾了。
        
                

### 品葱用户 **zhengyi** 评论于 2020-08-29
        
这个吹牛都是给自己老百姓看的，他们对外都不敢这么说。
        
                

### 品葱用户 **kdxbt** 评论于 2020-08-28
        
对中共射导弹这种可能性，实际上是在美国的预料之中的。所以美军之前就在南海部署了ARTEMIS号测试船，记录了这4枚导弹从发射到落水的全部数据。次日美国宣布，已经分析了数据，并表示有完全把握拦截这两种导弹。
        
                

### 品葱用户 **EFG127** 评论于 2020-08-28
        
美帝自己还是比较重视的。DOD给国会的报告可以作为参考（当然也要考虑到美帝军习惯性的料敌从宽，不过那样就有点说不清了）：  
  

> China’s conventionally armed CSS-5 Mod 5 (DF-21D) anti-ship ballistic missile (ASBM) variant gives the PLA the capability to attack ships, including aircraft carriers, in the western Pacific Ocean.

  
  

> The DF-26 is capable of conducting conventional and nuclear precision strikes against ground targets as well as conventional strikes against naval targets in the western Pacific and Indian Oceans and the South China Sea.

  
  
其他的报告里也有类似描述。总体来说美帝态度是：有威胁，但不是无法反制
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-29
        
既然東風那麼厲害，快點把美國航母射一射，我想看ww3
        
                

### 品葱用户 **坦克俠** 评论于 2020-08-29
        
貴匪發射彈道導彈的時候，就算運載常規彈頭攻擊盟軍空母。  
盟軍不會知道這些彈道導彈上搭載的是常規彈頭而不是核武器，他們只會理解成核大戰開始了。  
支那喜迎核平。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-08-28
        
1\. 能否发现并持续跟踪、定位高速机动中的航母？  
2\. 能否躲过拦截导弹？  
3\. 命中率如何？  
  
这些都是未经实战检验的东西。而如果是美国先下手，中共的侦查搜索网络、导弹存储基地、导弹发射车又是否会被事先摧毁？比如此次中共发射四枚导弹的消息就是美国国防部先爆出来，美军对中共导弹部署的细节掌握到何种程度？  
  
假使技术上的问题可以解决，双方的战略目标和战争决心如何？  
  
中共敢不敢击沉航母？航母被击沉后，共军必将遭到大规模报复。最起码，投入巨资发展的海军舰队全军覆没是可以预期的，武统台湾就别想了。核大战？除非美军已经抵达北京郊外，我不觉得习近平敢按动核按钮，再说，核大战他也打不赢。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-08-28
        
对于东风导弹的信息 外界知道的应该还是很有限的。都是CCP故意放出的信息，可能相对准备的也就是这次发射 美国通过雷达啊 侦察机观察到的数据才是相对准确 的把。  
而通过有限的信息观察看，CCP新闻说准确命中 移动靶船。 是移动的，当然 我想这个就涉及到 从打到 位置发生变化 是不是也需要有人 一直定位到 船的移动？ 我想起之前听一个军区内部的朋友（有点官衔，详细不透露）跟我说 以前有次演习导弹袭击失败，原因是给导弹导航的激光制导用的激光器电池没电了。。。这个 然后红蓝军对抗演习都是商量好的，然后x上来故意打乱  几下就被灭了... 现在具体怎样 谁也不知道，我怕是连老共自己也不一定清楚，都是下面报的数据和信息。而每个项目和成果都是世界一流 水平，到底是不是谁也不知道。  
另外 也不知道 美军实测的导弹速度，攻击速度角度 实际是怎样的，这部分数据估计也是不会公布的了，也只有猜了。当然美军有时候也乐得说CCP的导弹好厉害啊，赶紧给我多些经费 否则国家就不安全了  
也许这就是CCP要的状态把，我的导弹很厉害，即使你心理不信 但也怕万一真的呢？ 战略忽悠，ccp最擅长忽悠，欺骗了。
        
                

### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-28
        
这个很有精神的支国，还是学的当年日本的一击媾和。总认为打一次美国就能坐下来谈判了。从最开始的珍珠港到后来的莱特湾等等。根本不知道美国就不想坐下来谈判。现在支国竟然也想打沉航母，美国就能谈和平么？国力和军事实力差的那么多，真捅了篓子就等着被灭国吧。  
  
而且，支国的那些破烂武器还不如当年的日本，想捅娄子估计都费劲。
        
                

### 品葱用户 **水浅茶清** 评论于 2020-08-28
        
只有军事实力落后的国家才会去宣传杀手锏装备和老子陆军天下第N。  
真正的全面战争拼的是国家整体实力。
        
                

### 品葱用户 **艾琳林霖0** 评论于 2020-08-27
        
大致看了一下新闻，**世界上唯一一个能够打击航母的导弹**  
  
我有点不太相信这只大炮能够准确的瞄准到美国的航母…  
z这么大支炮确定不会误伤队友吗==？
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-08-28
        
有傻瓜把打固定靶都不一定能百分之百命中的彈道飛彈，當成打移動靶的「利器」，我也沒話說。  
  
簡單比喻：  
想像自己在一百層樓的高處，手上拿著石頭，要丟中一樓的某人，而且某人並不是固定不動的，而是在四處奔跑，請問**命中機率有多高**？
        
                

### 品葱用户 **郭伯雄** 评论于 2020-08-29
        
支国怕是把近防炮和其他军舰当成玩具了  
自述布丁
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-08-29
        
如果真的很強的話，照理說應該會公布打靶的畫面，證明他有在茫茫大海中鎖定目標的能力  
但我目前為止好像只看到文字新聞，裡面也只有說發射到南海，沒說有沒有打靶  
搞不好他就只是把2千萬丟到海裡嚇嚇美國呢XD  
  
另外也有看到說其實總共發射了4顆飛彈，但成功去到南海的只有2顆，所以我是有點懷疑他的真實能力就是了啦
        
                

### 品葱用户 **hihinvidia2** 评论于 2020-08-28
        
我感覺只能打固定目標  
18倍音速還能在大氣層內做機動 這tm不解體？  
  
以航母三十節的航速 在大氣層外定位的精度也不夠  
除非大量同時發射 不然很難打中
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-29
        
之前的例子   
两个人拳击比赛突然有人掏刀子  
  
大国弹道导弹都是用来发核武器。一旦发射对方可以解读为核武器，这个风险苏联承受不起，党国我看也没那个种。
        
                

### 品葱用户 **梁麦郎** 评论于 2020-08-28
        
土共需要对内宣传摆阔，继续渲染大国梦，厉害国。  
美军需要渲染恐怖气氛，向国会老爷要钱发展军力。  
  
各取所需。  
  
要是航母能这么简单被瓦房店技术打爆。  
土共何必航母下饺子？不是要弯道超车？  
王毅何必到处飞寻求支持？不应等着自由国家上门朝贡？
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-08-28
        
一次实战都没有的航母杀手  
字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-08-28
        
匪美開戰之時，也是北斗衞星隕落之時，沒有衛星導引的導彈，唯一的功能就是射到海裡增加海洋垃圾。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-28
        
中共应该多造几艘航母，最好造20艘，然后开启自动驾驶模式，用东风对着自己航母试一遍，看看能不能打中。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30358)

