---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T12:46:19.819848+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "如果在中国国内爆发像美国2020年5月底级别的“示威”，会是什么后果？"
author: "坡涛汹涌"
tags: [情景假设]
---


### 品葱用户 **坡涛汹涌** 提问于 6/1/2020
    
作为一个支那人，我的记忆只有3个月，新疆那什么事我早忘了，还什么天安门，记住，6月3号过后就是6月5号，就跟2020－1997=50一样，是~疯狂~宇宙的真理。  
  
  
最近葱里讨论美国示威的帖子很多，不少葱友表现出了精分状态，有不少拿香港来对比的，你们要对比也该拿当年新疆的事来对比吧？起码这两件事都能算做是种族矛盾吧。当然不排除有5毛带节奏，毕竟突然多了这么多刚注册的号。  
  
对于某些观点，我只想说，你们是不是就想表达“美国政府也不干净，所以就该镇压香港。”“中国的镇压和美国的镇压都一样。”？  
  
美国镇压屠杀了多少平民了啊？有多少人被自杀啊？我连一点小道消息都没有听到，给我说说呗。  
  
大家可以情景模拟一下，如果在大陆发生美国此次级别的“示威”，中共会如何行动？  
如果在美国发生香港一样的百万人规模和平游行，后果如何？
    
                

### 品葱用户 **张忻铃** 评论于 2020-06-01
        
占占占人  
   占占点  
      占点占  
         点占占  
         灬占占占  
  
  
当前回答字数不足20，是否回复为讨论?
        
                

### 品葱用户 **user_name** 评论于 2020-06-01
        
中国人不敢 此帖终结  
中国人最多象征性的掀翻一辆里面没有人的警车 三个警查可以镇压一千个人
        
                

### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-06-01
        
中國人要是有黑人一半的暴力衝動 中共早下台了  
  
就64天安門那股人潮  
軍隊都還沒來的及進北京  
都可以直接把鄧小平跟李鵬抓起來吊路燈
        
                

### 品葱用户 **jsglsjh** 评论于 2020-05-31
        
美国的强大是体现在美国公民身上，真正强大的现代自由国家，最核心的是公民，不是政府。政府是必要之恶，而且有时候它就是会作恶。自由社会因为有制衡，可能政府作恶没有专制国家那么多，但那不代表政府就是正义的。  
  
公民制度才是自由国家和专制国家最大的区别，这也是为什么大家说自由是战斗来的是流血来的，这在任何地方都一样。所以对比美国的抗争的意义不在于美国政府如何，而是说在中国如果想要有美国公民一样的自由的话，那所有被压迫者都要像美国公民那样抗争。（这并不是说所有人要去吃枪子，只是说如果没有美国人这样的斗争精神和举动，那想要改变简直是天方夜谭）  
  
当然，我觉得香港手足已经做得很不错了，不像中国人还在下跪上访。
        
                

### 品葱用户 **z96x98** 评论于 2020-05-31
        
太看得起中國人了吧!  
太看得起中國人了吧!  
太看得起中國人了吧!  
  
  
重要的話 說三遍
        
                

### 品葱用户 **渔民出海** 评论于 2020-06-01
        
出动坦克，新闻联播：假如我们的铁骑继续前进，你们这些螳臂挡车的暴徒会有什么下场。。。
        
                

### 品葱用户 **wandunzixxx** 评论于 2020-06-01
        
中国人奴性太重，没有欧美那种独立人格，不可能会抗议的。现阶段公民意识，公民组织被共匪虐杀的为负数。可以预见不死几波人，不会觉醒，应该会很惨烈，当然也可以在匪党统治下做顺民，无声息的死，这是党的拿手好戏，连数字都不给你算上。
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-05-31
        
一，它們會控制媒體，幾乎沒機會在任何黨媒或微信群看到相關消息  
二，它們沒什麼辦法，出來開槍和聘請流氓退伍軍人等臨時工平亂，就算發生什麼嚴重事件都只會怪在臨時工頭上
        
                

### 品葱用户 **sk233sk的小号** 评论于 2020-06-01
        
我觉得很多年前邓碾平已经给我们演示过会发生什么了。。。
        
                

### 品葱用户 **MaxLee** 评论于 2020-06-01
        
以前中国经常有“群体恶性”事件，现在没有了么？不敢报道罢了
        
                

### 品葱用户 **elsaanna** 评论于 2020-05-31
        
其实什么拦火车，拦公路这类的事情发生过无数次了，只是你看不到报道。
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-06-01
        
中国人不会因为这种事情反抗，很重要的原因就是黑人一直是在中国网络上被歧视的，共匪治下的中国知识分子多对政治正确嗤之以鼻。说来可笑，中国粉红对这次的事件义愤填膺的原因，多是出于“我能歧视，你不能歧视！”  
  
另外中国人自古农耕文化，有不喜乱的文化因素。这一点造成了中国人天生反对西边的激进宗教人士和高原文化，不少人即使知道了集中营全貌，也会出于对少数民族文化的恐惧而站在自己的利益上支持共匪。
        
                

### 品葱用户 **Moneyexe** 评论于 2020-05-31
        
很多人失縱, 市面上多了很多新鮮內臟  
耿爽繼續不爽
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-06-01
        
**我的记忆只有3个月**  
  
嗯，说的不错，我觉得是最大5星期，尤其2020年有个好的参考，1月20左右全球逃亡到3月中疯狂“回国”，也就5星期。一般支那人记忆1星期差不多了。  
  
6月3号过后就是6月5号，不啊，6月4日是借间谍回家的日子。
        
                

### 品葱用户 **uusede** 评论于 2020-05-31
        
**文化大革命闹了十年，武斗枪炮都用上了，除了老毛，其他元老全部被打倒，省政府取消，革命委员会遍地开花，红卫兵铺天盖地，又能怎么样？**
        
                

### 品葱用户 **搬山** 评论于 2020-06-01
        
有枪吗？没枪那后果就是军队进场扫干净，有枪那还有可能逼政党接受自己的要求，虽然可能游行一解散就秋后算账然后禁枪
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26454)

