---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:14:28.832770+00:00
date: 2020-06-21T09:14:26.534793+00:00
title: "也谈李兰娟院士"
author: "无知"
tags: [李兰娟,院士,E5,浙江省,浙江医科大学,医院,浙一,30,厅长,感染,新语丝]
---

也谈李兰娟院士

作者：无知

好久不关注窗外事了。关注的时候竟然是新的疫情而且有了中国卫健委高级别专家组去武汉的事。钟南山挂帅，这毫不意外，因为国内大概除了他以外很难再找到一个负责的有经验的专家了（其实论推中药而言，他也不严谨，预测拐点而言虽比其他拍胸脯的小心一些，但也不准确，对病毒的严重层度按理说应该很清楚比SARS弱，但不知为何他很少谈及这方面。另外他是呼吸科而非传染病科医生，这也反映了国内医疗界的怪像）。后来媒体一片封神那是国内舆论严控，层层筛选后的普遍无脑现象。但是当我看到李兰娟院士的名字时确实大吃一惊。李是做肝病研究的，其实大部时间在做官，根据未删掉的网文报道先后两次申请工程院院士未果，第三次如愿。李院士一开始的发言就有点风马牛不相及，后面更是信口开河。1月21号在专家组答记者问时几乎没有任何专业或含金量高的话语，其实反应的是水平低下，她的最后一句是“大家不要怕，即使得了也不可怕，及时到医院去，因为我们国家医疗卫生发展非常快”。这句话无论从文理到专业都是病句。医疗卫生发展非常快就不用怕？我猜她原意是讲我国医疗卫生水平已经很高了有信心对付这种疫情。1月22号李院士说“新型冠状病毒怕酒精不耐高温，(病毒)通过飞沫、气溶胶进行传播”。怕酒精不耐高温是大部分细菌病毒的通性，需要院士来“科普“吗？偏偏李院士没提“离体”二字，结果院士话语一出，很多人就开始喝酒了和洗热水澡了，还好没有引火烧身。通过气溶胶传播需要靠实验来验证，但李院士信口开河，以一两个道听途说的例子就一口断定可以空气传播，引起极大恐慌。1月25号说“目前发现病毒潜伏期是有可能传染给他人的”。如果这是真的，那么李院士可以发一篇柳叶刀之类的杂志文章了，正如她获国家科技进步特等奖的那次一样。 1月26号李院士说：“从各个省感染的情况看来，武汉出来的人导致了各个省感染，不仅是一代（感染），可能有的省都已经产生了第二代的感染，这是非常危险的”， 据此建议封城已经当成甲类传染病管理。第二代感染她是怎么鉴定的呢？这么重要的东西不发文章去？院士的眼里永远只有打赢战争，从来没有考虑打仗的后果，也不需要考虑。封城后1000万人的生计和本来就有病的那些人的死活是不重要的。1月30日李院士说“主人要对宠物加强管理，如果宠物在外面接触到疫情，接触到病人，那宠物也需要监控起来…般来说，有了抗体之后，不太会再感染”，结果很快就有人杀死宠物。2月4号，李兰娟院士说，“根据初步测试，在体外细胞实验中显示：(1)阿比朵尔在10～30微摩尔浓度下，与药物未处理的对照组比较，能有效抑制冠状病毒达到60倍，并且显著抑制病毒对细胞的病变效应。(2)达芦那韦在300微摩尔浓度下，能显著抑制病毒复制，与未用药物处理组比较，抑制效率达280倍。”建议将以上两种药物列入国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第六版)》。根据李兰娟院士团队成员、浙江援鄂重症救治组领队、浙大一院副院长陈作兵的话这两种药物已经在浙江省新型冠状病毒感染的肺炎患者中使用，下一步计划用这两种药物替代其他效果欠佳的药物。也就是说她们可以随意给患者用药，将患者当小白鼠。网上还有大肆渲染李院士70多岁如果国家有难如何身先士卒，赴汤蹈火，国之脊梁等等，作为专家组难道不应该做这些吗？保护得那么严密压根没有任何风险，而且新闻看到的都是李院士在办公室或实验室和课题组人员讨论，并没有深入病房。这些暂不表，下面根据墙外还遗留的记录（新语丝以前有报道）来掏掏底。【】中是评注。

李院士的前生

网上号称她出生贫农家庭，“靠母亲卖山货为生”【那时候卖东西是很危险的事，农村卖山货会被抓起来坐牢的事，这种情况还能卖山货为生不是普通家庭可以做到的】13岁（1960）被保送到绍兴市第一初级中学【查不到她的记录，出了院士的中小学一定会大力鼓吹的，绍兴一中竟然查不到她的记录。本文快结稿时百度百科被改成绍兴三中了，一中与三中的差别不是一般的大】，62年因家庭贫困初中辍学，然后在家自学，然后回去参加期末考试，“穷人的孩子早当家，小兰娟很清楚家中的境况，只得默默收起书本，准备接受命运的选择。在向班主任老师告别时【有的软文是这么说的“一步三回头地作别老师”】，老师看出她的不舍，便建议她，别急着退学，车到山前必有路，先帮母亲忙过这段农活再说” 【辍学和退学不一码事。辍学还跟班主任告别，情深意切啊。我们农村的咋没有这样的呢。根据她的照片，她浑身没有一个补丁，衣服整整齐齐，营养良好甚至显丰腴，在那个胡整瞎整绝大部分老百姓饿肚子的时代，能有这样家境一定优越】“靠着优异成绩的加持，李兰娟取得学校的助学金，得以完成初中学业。”【那时的初中有助学金？】中考报志愿，李兰娟前两个志愿，都是中专。她的目的很明确，就是早日参加工作，分担母亲身上的重担。分数出来，又是一个优异的成绩，直接就被浙江省杭州市第一中学录取【过来人都知道那时候的中专毕业后就能分配工作（铁饭碗），在很长一段时间是中考生的第一选择比高中录取分数要高。李院士分数不够中专被春秋笔法描成分数太高被重点高中录取了】。这是一所省重点，可李兰娟的心中，压根不考虑，事与愿违，她想放弃。还是班主任惜才，几番作工作，劝说她一定要读高中，上大学，才能更好地回报母亲。【除了说他父亲患眼疾之外，很少提她父亲】带着母亲给的五元钱，李兰娟上路了。来到学校的她，区区的五元钱，很快花光了，没有吃饭钱，又如何能继续学业呢？【另外的软文说是“然而学校的大喇叭里，又一遍遍催促交学费”那个时候的大喇叭都是广播的无产阶级革命的高大上的东西，怎么能这么低级】青春期的少女，简直发愁得不得了，不知如何面对这一窘况。好在又是老师，及时向她伸出援手，为她申请了奖学金【有的软文或访谈说的是助学金】。【贫下中农有意见，为什么同为“贫民”的李初中高中都能有助学金和奖学金？继续学业靠那点奖学金？】按部就班，成绩优异的李兰娟，考上大学，不在话下。可人算不如天算，随即的文革让一切成为泡影。李兰娟还未能参加高考，就被号召上山下乡。她毅然报名去黑龙江，这样的话，也可为家中省下一份口粮，但是却没被批准。【贫农出身的不被批准？逃避才是实情吧】回到家乡的李兰娟，因为是高中毕业，在乡里凤毛麟角，就被安排到夏履中学当代课老师【都文革了还上什么课？学生都造反去了】。在教学之余，她主动联系浙江省中医院学起了针灸【神奇！也侧面证明没课可上。省中医竟然同意收一个高中生。另外省城不是消费高吗？来回路费加上生活费用按前文所述的家境，她能出得起吗？省城有亲属是实情吧】。【摘自另外一篇软文“短短数月，李兰娟将整本经络书背得滚瓜烂熟，并跟中医院老师学习了临床实践。””教书三个月后，村里组建农村合作医疗，因为李兰娟会针灸，村民都推荐她做合作医疗的“赤脚医生”】一边是每月24元的老师，一边是月入3元的赤脚医生，考虑到现实情况，选择的天平定会选择前者【前面不是要早日帮家里分担经济压力吗？24元那时候可是巨款，家父作为一个老工人加上点小官每月才6块，很多年后才12块每月。家庭贫困的人弃24不要而选3元匪夷所思】。可李兰娟思来又想去，还是决定听从自己的内心。她说，是一种内在的成就感，选择当一名走乡串户的赤脚医生【代课没得代了，如果不做点啥，还不上山下乡怎么给革命群众交代。回家代课一共3个月，到省城学中医几个月，短短时间内竟然治好了很多人，然后“深受”乡民“爱戴”？太爱戴自己了！】。1970年，深受乡民爱戴的李兰娟，被推荐到浙江医科大学（现浙江大学医学院）深造。【66年高考取消本身就是一帮官二代学不好，但背景又不够不能随意走后门上大学后鼓噪出来的。后来的工农兵大学生只有极小部分是真的靠又红又专被推荐上的，绝大部分是走后门。】

李院士的崛起

1972年4月，李兰娟25岁时，在学校加入了中国共产党。【那时大学生入党难上加难，除了红专典型之外如果没有后门入党基本没戏】【以下摘自维基百科】1973年起任浙江医科大学附属第一医院住院医师、党支部委员、团委书记，1984年任浙江医科大学附属第一医院党委办公室副主任，1987年任浙江医科大学附属第一医院主治医师、党委副书记，1993年任浙江医科大学附属第一医院副主任医师、党委书记、副院长，1996年任浙江医科大学党委副书记、纪委书记。1998年晋升正高职称，被评为浙一医院主任医师，浙江大学医学院传染病学博士生导师、教授。同年至2008年任浙江省卫生厅党组书记、厅长。【网上有人说李兰娟是李丰平侄女，不太可靠。根据李丰平女儿的回忆录，李丰平没有兄弟姐妹。更有可能的是浙江省领导去浙一看病，然后李兰娟因此扯上关系。这样的例子比比皆是。上观北京，下看上海南京和各个省会都有。在杭州比如浙医第二医院眼科的姚克就是给未来的最高领导看过病因此重大项目信手拈来】期间主要从事重型肝炎的诊治、肝病微生态、人工肝等的研究。【网文批评的就是她主要当官，怎么可能做这么多研究，还著作等身】李兰娟于2001年和2003年两次申报评选中国工程院院士未果，终于在2005年获评中国工程院院士。

李院士显然是权、利都要的，在当官期间就利用权势给自己亲属开的公司输送利益(其儿媳和戴备军的故事墙外还可以查到，墙内可以让任何历史消失)。夫妻双方都退下来以后（也可能之前就开始筹备）成立了树兰医疗集团，其儿子为总裁，挂浙大名义成了“浙江大学国际医院”其实就是“树兰医院”。能开医院当然有政策支持，但政策谁来制定？不还是这些权势人物来定？然后是从浙一原有科室直接推荐病人转到树兰医院。医生的话病人大多会听的，而且树兰医院号称器官来源快，移植快，当然收费会贵了。这样的模式全国都有，当然也只有中国才普遍开花，普通百姓就是不能病，病了有各种机会被割韭菜。李和郑以公职身份在全国为树兰集团站台与地方政府签约拉合同，所谓公私一家。同时还成立一个树兰基金，夫妻各捐100万，其余从企业筹集。每年发几个大奖，光奖金就得300万出头了。前面几期都是发给了医学界的高管和权势人物很多都不干净，比如PS大王等等。又为李郑集团占据一个桥头堡，既得名又得利（这些得奖的以后少不了给树兰站台的）。这是中国特有的合法的腐败。李院士成为院士之前，她的丈夫郑树森于2001年当选为工程院院士。郑的肝移植是从香港玛丽医院的范上大医生那学来的，范于2005年当选中国工程院院士。郑获院士之前的数据网上有异议，成活率非常低。人工肝肾移植之前没有动物实验，直接上人，导致病人很快死亡，但这不妨碍他们宣称重大胜利。另外“国际权威学术期刊《Liver International》于2017年1月30日发表声明，由于郑树森等无法提供论文中提及的563例肝脏移植的器官来源符合道德伦理的证明，该杂志决定撤回郑树森等于2016年10月在网上发表的论文，并将“永远不会”在该杂志上发表他们的研究成果”

结论

李院士不学无术，缺乏专业素养，靠权势上位，更多的是一个以权以势谋利的商人，对流行性传染病所知甚少，但由于身居高位，对社会的危害甚大。比如浙江省的过度防疫基本上都是由她引发的。中国医学界和科研界现在的普遍缺乏伦理道德的最大原因就是这些获利的院士引发的。

附注1：从起稿开始，我费了一点时间二手科普了一下方先生戴口罩的旧文和新稿，发现文化水平低的能接受，大学毕业的大部分都认为国内专家说的对，宁可信其有。我说目前看来病毒危害不大，很多症状很轻，没必要太担心，结果遭到一批人猛喷。对于过度防疫导致的其他病患得不到诊治甚至就此死亡，就地为牢导致的心里问题，过度过长隔离导致的巨大经济损失，很多人认为这是必要的牺牲。特别是那些事业单位或者高校的人。

附注2：以上资料来源于以下网络材料

http://www.zy91.com/u/cms/www/201403/26140246mtbu.pdf　　李兰娟院士及其儿子和丈夫做为董事长、股东的公司达到95家（http://justrun.thisistap.com/2020/02/09/%E6%9D%8E%E5%85%B0%E5%A8%9F%E9%99%A2%E5%A3%AB%E5%8F%8A%E5%85%B6%E5%AE%B6%E6%97%8F%E7%9A%8495%E5%AE%B6%E5%85%AC%E5%8F%B8/）　　http://www.chinavalue.net/General/Blog/2009-11-21/240301.aspx　　她说：酒精可以杀灭病毒，最快一个月可研制出疫苗。　　https://user.guancha.cn/main/content?id=234808&s=fwzwyzzwzbt　　http://bbs.creaders.net/education/bbsviewer.php?trd_id=12070　　http://www.time-weekly.com/html/20090709/1614_1.html　　https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%83%91%E6%A0%91%E6%A3%AE_(%E5%8C%BB%E5%AD%A6%E5%AE%B6)

以下再摘录部分网文

在浙江卫生系统呆30多年的郑树森、李兰娟夫妇，已成浙江医学权威。夫妻院士中，李兰娟曾担任浙江省卫生厅厅长10年，郑树森则担任浙一医院院长多年，并曾担任十六大代表。　　据了解，在1998年担任浙江省卫生厅厅长前，李兰娟先后担任浙一医院团总支书记，党办副主任、主任、党委副书记、书记，浙江医科大学党委副书记等职。2008年从浙江省卫生厅厅长位上退下后，李兰娟依然有很多头衔：包括全国政协委员、浙江省人大常委、浙江省科协主席、中华医学会副会长、浙江省医学会会长、浙江省医师协会会长等。　　李兰娟向本报记者表示，在担任这些职务之余，她并没有放下医疗业务。但显而易见，行政工作不可避免会分散她的部分精力。　　2007年5月，浙江某媒体曾报道了“院士厅长”李兰娟忙碌一天的场景：　　上午8时，参加中华医学会秘书长会议；9时30分，到省卫生厅参加电子病历和卫生信息化会议；11时，到浙医一院接待来自美国的专家；下午1时，参加医疗保健会诊；13时30分，在卫生厅举行全体职工大会；14时30分，参加省政府常务会议，汇报全省城乡社区卫生工作会议准备情况；16时，到浙医一院接待来自中华医学会的贵宾；利用间隙还指导了一个研究生的论文。　　从公开资料看，李兰娟在担任领导之余，确实在科研领域取得了骄人的成绩。根据浙一医院的介绍，李兰娟作为“第一完成人”获得的医疗成果奖就有8项，其中国家科技进步二等奖2项、浙江省科学技术进步一等奖4项。　　另有资料显示，李兰娟主编专著11部（其中《传染病学》系教育部全国高等学校医学规划教材，《人工肝脏》、《感染微生态》为我国该领域的首部专著），参与撰写专著7部；获得授权专利3项。同时，李兰娟还担任《感染病杂志》主编，《中华传染病杂志》、《国际流行病学传染病学杂志》副主编等学术职务，并担任多所高校特聘教授。　　但浙江一些医学界人士则认为，李兰娟“在学术上取得的成绩越多，越显示她‘有问题’”。　　“人的精力总是有限的，不可能什么都占了。比如在院士评选期间，她已经是卫生厅厅长了，有没有那么多精力，写出那么多高水平的论文，在一级刊物发表？她有没有利用厅长的职权，攫取资源，为自己的学术研究提供方便？”浙江一位不愿公开身份的知名医务工作者向记者表示。　　在前述给国家领导人的举报信中，举报人举例，李兰娟曾以第一作者的身份，在某刊物上发表一篇题为“挤出的前列腺分泌物中毒素浓度对慢性前列腺炎的诊断和分类的价值”的英文论文。该论文属于第二作者、当时的浙一医院泌尿外科专家沈周俊的研究领域，“李兰娟作为一名从事内科肝炎研究的传染病医务人员，以前从来没有在泌尿科、男科的工作经历，没有发表过对泌尿科、男科研究的论文、研究文章”。　　此外，在1999-2003年，也即李兰娟当选厅长后的5年时间，李兰娟担纲的研究课题就达7项，经费总计600多万元。2004年7月，李兰娟还获得浙江省唯一的首届“中国医师奖”，成为全国39名获奖者中职务最高的政府行政官员。　　在7月7日下午的采访中，面对这些质疑，李兰娟都有过一些回应，比如她认为，自己虽然不了解男科，但沈周俊的论文，是在她的内毒素定量检测方法指导下完成的。　　“我能当上院士，已经说明问题了。你们要了解情况，可以向中国工程院要调查报告。”李兰娟说。

(XYS20200309)

