---
layout: default
Lastmod: 2020-11-14T08:35:03.903161+00:00
date: 2020-11-15T00:00:00.000Z
title: "仅从经济学角度想，中国怎样才能扩大内需?"
author: "socialscience"
tags: [内卷,中国经济,民主,革命,中国]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 11/15/2020
    
暂时不谈推翻中共的革命，仅从经济学角度想中国怎样才能扩大内需让广大中国公民有钱消费?直接发福利或者大幅度提高工资可行吗?
    
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 
        
1.减税、降房价，增加可支配收入，减轻人民负担；  
2.健全社会保障体系，缩小贫富差距；  
3.废除计划经济，发展市场经济，鼓励市场竞争。
        
                

### 品葱用户 **你不是真正的快乐** 评论于 
        
维尼：“不行，这样做共党就玩完了！”
        
                

### 品葱用户 **MrHydra** 评论于 
        
你要割韮菜也要給韮菜時再長回來吧
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-11-14
        
選定幾個沿海城市  
  
發展成澳門那樣的黃賭毒特區  
  
吸引美國歐洲觀光客  
  
這些城市變成拉動內需市場的火車頭  
  
美國佬不讓進口芬太尼 只要有美元可以開個芬太尼旅行團 去中國吸個飽  
  
歐美不是有些國家還是洲縣要搞毒品合法化嗎  
  
圈幾塊地方 蓋些最讓人驕傲的高樓大飯店 讓各國旅客包房間吸個粗飽 還可以拉抬不動產價格  
  
國安民樂 豈不美哉  
  
重點是 標榜只賣外國人  所以是愛國經營活動
        
                

### 品葱用户 **后浪拍前浪** 评论于 2020-11-15
        
中共不再禁止房价下跌，允许房价暴跌。再严重，不也就下跌到2008年以前的水平。或者说新一线城市房价都比对长沙，二线城市房价控制在8000到10000，三线城市控制在5000到7000水平，县城房价控制在4000元以下最好是3000元以下。  
征收房产税和遗产税，改变过去的土地财政制度。  
学习新加坡的房产制度，官方增加廉租房数量，提高廉租房质量，严格检查廉租房实际使用者情况。  
  
贯彻落实《劳动法》，严厉打击996现象，严格执行八小时工作制度，严格执行双休制度，严格征收五险一金。  
恢复五一黄金周，增加有薪年假天数，寻找新的消费释放周期。  
  
降低利率，减少食利阶层的存在空间。  
  
不过你觉得上面那些可能吗？中共就是靠着上面那些割韭菜的，做出那些改革不是让他们给自己放血吗？虽然那些血是他们从我们平民身上吸出来的。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-11-14
        
用膝蓋想也知道不可行啊，要是可行早就做了  
錢本身沒有任何意義，錢只是你擁有的資源的一個指標，你可以得到多少資源才有意義  
大幅提高工資，全場提高工資，只不過是讓錢變得不值錢而已。10塊錢工資變成100塊開不開心啊？不過本來5塊錢的麵包也變成50塊就是了啦。麵包師傅的工資也漲了嘛，麵包成本自然就漲了，麵包價格漲價也是天經地義的
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-11-15
        
其实办法倒不是没有:把共产党员家产抄了全国分一分倒是可以。问题在于9000万党员抄起来就成了反向文化大革命了
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-11-15
        
1.官方拿少一點      民眾分多一點  
  
2.企業拿少一點      民眾多拿一點  
  
3.推行數字貨幣      逼貪官把床底的錢拿出來消費  
  
4.炒作房產股票     人為製造財富榮景  
  
5.官方帶頭去庫存  
  
6.人為貶值     逼人民去買東西  
  
7.降低利率      讓存錢無利可圖  
  
8.放鬆公款吃喝      提倡各種消費文化  
  
9.學美國經建     各種信用卡    寅吃卯糧  
  
10.承第五項    玩配給制    逼人去搶購各種物資
        
                

### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-11-14
        
扩大内需是一句安慰屁民的话而已，中国现在才需要扩大内需吗？十年前就不需要扩大内需？扩大内需和中国梦都是一句政治口号而已
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-11-15
        
当然是全民炒股啊！1块钱能当100块钱花。🤑🤑🤑
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-11-15
        
用電子人冥幣就好了，發下去的薪水規定用途，不花完就會過期。  
  
你的錢不是你的錢。  
  
—-再更：  
發展-色情毒品換器官一條龍服務。
        
                

### 品葱用户 **pc4701** 评论于 2020-11-15
        
经济学角度莫过于供与需，提高需求应巨幅提高供应量。但这么做会导致物价暴跌且劳动力巨幅贬值，到点仍会回归平衡...所以在现有条件下任何提高内需的方式都是杀鸡取卵。
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-11-15
        
经济增长的依赖投资、内需和出口本身就是个笑话。或者说凯恩斯主义就是奔着产能过剩，准备备打仗去的。一个正常的经济体，首先是以满足内部需求为首要目的的。当内部基本市场均衡形成，议会政治发挥作用，传递细分市场需求。议会政治下，经济系统的合作范围开始扩大。行政国家的出现，又进一步扩大了经济体动用的资源范围。  
  
但是，行政国家本身的复杂性也提高了两个独立经济体发生冲突的可能性，正如西方的宗教战争。冲突的根源永远来自于相互不理解。改善内需，很有可能出现政策选择错误，导致内需消费并未实际贡献于再投资。共产党的民用产品就是很好的例子。最终，暴力机器的相对维持成本不断提高。也即，以公共暴力为目的的合作费用不断降低，但满足私人需求的合作费用保持不变。最后这个系统，必然动用暴力，再次寻求降低私人合作费用的奇点。  
  
而将出口、投资、内需视为经济增长的动力的方法，纯TM是政客为了粉饰GDP用的权益之计。  
  
经济学就是每个人的感受，我觉得难受，就是制度设计傻逼。改善内需，又TM打算强卖给公民试剂盒和拆迁房。中国不民主制宪，还发展个屁。帝国之下，全是奴隶。
        
                

### 品葱用户 **CV121** 评论于 2020-11-14
        
發錢能行早發了，肺炎加水災都没發，你就知道困難度有多大了。我估計一是没錢，二怕通脹，印少没用，印多成拉美。  
  
減税怕能有點幫助，但我怕小學生及太監們不懂也不肯。中堂也許能行，但中堂沒實權，也是白搭。  
  
中國人均月入二千佔九億，這基數實在太龐大。鐵公鷄已行不通，再加因外貿而失業的幾千萬人口，甚麽個內循環法?  
  
現在祗剩房地產，但早前恒大差點爆雷，也說明房地產也快不行了。現在中國唯一希望應該在睡登身上。
        
                

### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-11-14
        
當然是以新華社通稿為準啦   
  
可以是內循環 可以是內外雙修 可以是繼續摸石頭過河  
  
（玩笑話）
        
                

### 品葱用户 **民主信仰者** 评论于 2020-11-15
        
你對貨幣有本質誤解，在市場中**貨幣也只是商品**，一樣要接受基本的市場規則。  
（例：物以稀為貴、供需原則）  
  
如何擴大內需：  
1.設法**提高勞工所得**。  
比如說針對勞工的個人稅降低，或是提高最低薪資（**此點有爭議**）。  
  
2.設法**降低物價**。  
比如說針對日常用品的消費稅降低，或是取消外國日用品的保護性關稅。  
  
3.設法**提高福利**，以**降低公民的非消費性開銷**。  
比如說教育免費，或是提供低費用（或免費）的醫療保障。  
  
  
需要額外說明的事情，是避免貨幣大量流入市場。  
比如說以福利形式直接發錢給公民，這會在之後造成通貨膨脹，像美國之前發的福利支票，臺灣上次嘗試的三倍券都是此類，但企業也需要消費來拯救
        
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-11-15
        
内需不足的背后是分配不均，这个是老调重弹了，内需会不足？简直就是笑话，只有人没会没钱，绝对不会有人没需求，你想要解决内需问题无非两个方法，第一个就是打烂现有分配制度重新建立一套，跟毛泽东当年干的事情一样，这个显然不可能，这种事你但凡开个头，那要解决的就不是内需的问题了。第二个就是马云所说的，现在人均单位时间获取资源（货币）的效率太低，只能从未来借，这个其实也都知道不过是饮鸩止渴，再没别的办法了，全民发钱在中国是有意义的，因为资源严重分配不均，消费阶层差距大，并不会产生什么每个人都发钱就等于每个人都没发一样，但是共产党没办法做这样的事，也不可能这么干
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-11-15
        
以中国政府的人员体制规模 和收入  就是十亿人吃土 也撑的起内需
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-11-15
        
最简单的办法就是裁赵家人名额，裁剪基层官史，裁剪维稳费，海外宣传渗透费，军事力量可以不裁，就足够了，开放互联网，新闻自由，让韭菜自己维护自己的地盘利益，韭菜为了自己的利益肯定尽心经营自己的市场，不用中共发钱，但是墙国现实告诉我，不可能。
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 2020-11-14
        
任何国家想扩大内需，无非两点：  
1，发展经济  
2，缩小贫富差距  
  
  
第一点中国已经连续发展了40年，光从数字上看已经做的很好了。  
关键是第二点，世界难题，连美国都做的不好，做的好的国家如日本，又陷入了失去的三十年…………
        
                

### 品葱用户 **Kingsward** 评论于 2020-11-14
        
把中共官员的家都抄了，财产拿出来大家分，内需就有了。  
假如所有发展成果都会被掠夺，经济学家毫无能力。
        
                

### 品葱用户 **PoisonousGrass** 评论于 2020-11-14
        
华民教授早就论证过，“扩大内需”对于中国这种尚未进入大规模消费阶段的国家来说，只是外需推动的结果，外需使得外资进入，出口增加，接连带动就业，提高收入水平，进而才有能力消费。这句话到今天也没错，外需其实才是这个逻辑的起点。  
08年之后也正是扩大内需的错误战略，直接导致基建-房市的泡沫循环，物价飞涨，名义工资上升（实际购买力反而下降），廉价劳动力的优势逐步丧失，出口的竞争力下降，失业率提高。而政府为了维持进口替代战略和保持贸易顺差，对进口加以限制。使得国内的消费状况进一步恶化，反过来又更依赖基建-房市的”内需模式”。  
啰嗦了一通，回过头来，怎么样才能真正的扩大内需呢？背后的本质问题是，怎样提高老百姓的购买力？最终还是回到收入水平，就业和通胀率上来。  
解决这三个问题，我觉得最好的方式还是中国主动充当全球化这个阶段的枢纽，与周边国家和发达国家都得搞好关系。促进商品，劳务，资本的自由流动，用深度的全球化来解决收入和就业的问题。籍由进口替代战略发展起来的行业可以向发展中国家和空心化的发达国家输出商品与劳务，同时解除对发达国家制成品进口的限制，放开外资管制与外汇管制。尽管短时间内会有较大的冲击，而且看似对国内企业是伤害（实际上我根本不这么认为，经历过充分竞争留存下来的企业和靠着保护和倾斜政策成长起来的企业完全是两种水平，后者也正是中国一直想靠技术窃取抄捷径发展的根源），但长远来看，健康的外循环是能够冲销掉泡沫的，一旦外循环建立，基建-房市的根子就消失了，这个时候，房产税，廉租房等手段才会真正有效。而剩余的部分则由二手房等市场机制化解。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33493)

