---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:46:41.813350+00:00
date: 2020-06-21T11:46:39.812723+00:00
title: "再说说近视的原因"
author: "方舟子"
tags: [近视,基因,遗传,孪生子,摩托]
---

再说说近视的原因

·方舟子·

我以前写过文章，介绍说一个人会不会近视，主要受遗传因素的影响，环境因素相对来说较不重要。土摩托最近发了一篇文章《近视的原因》，说越来越多的证据表明，遗传只占近视原因的很小一部分，绝大部分近视眼都是后天因素导致的，并说我的观点是老黄历了，根本没法解释现在的情况。我上一次写关于近视成因的科普文章是两年前，根据的都是当时最新的科研成果，而这两年来对近视的研究并没有颠覆性的发现，我介绍的学术界定论怎么成了老黄历了呢？

土摩托说只要稍微琢磨一下，就可以知道遗传因素是近视主要因素的说法是无稽之谈。他是怎么琢磨的呢？他的理由是，在没有发明出眼镜的古代，近视几乎意味着死亡，如果真有近视基因，那它应该早就被淘汰了，怎么会如此流行呢？

这个理由真是应该再琢磨琢磨。首先，它大大夸大了近视对生存的危险性。近视在古代并不几乎意味着死亡。近视只是对生活造成不同程度的不便，并不影响生存。古代对视力的要求不如现在，古人不开车，不看电影电视，轻度的近视甚至自己都未必知道。连盲人在古代都能生存下来，何况是近视呢？可以说，绝大多数近视都是对生存没有影响的，自然选择对此的压力并不大，不至于因此把所有的近视基因都淘汰掉。其次，即使近视像土摩托说的得了就会死，近视基因未必就会被淘汰，因为基因的表达往往离不开环境的诱导，如果没有环境因素的作用，近视基因就不会表达出来，就不会被淘汰掉，而是一代代传下去。再次，基因具有多重作用，即使近视基因有生存劣势，但是它们如果有别的功能，在其他方面有生存优势，那么在这种情况下近视基因就不会被淘汰。最后，像近视这种比较复杂的现象，不太可能是单基因决定的，而是多基因的影响，涉及到很多基因的参与，那么在这种情况下也不容易被淘汰。

土摩托还有一个理由，说：“世界各国的近视眼比例差别巨大，同一个国家的城市和农村的近视率差别也不小，遗传因素是解释不了的。”我在以前的文章中已经解释过了，这只能说近视的发生与环境因素有关，但是不能因此否定近视的发生受遗传因素的影响，不能因此就认为近视与遗传因素无关，因为环境因素有可能是在遗传因素的基础上产生作用的。目前比较确定的影响近视发生的环境因素是户外活动时间的长短。但是，父母双方都近视的学生，他们能否近视受户外活动时间的影响要比父母不近视的学生更加明显，这就体现出了基因的作用。

所以，要搞清楚近视的发生究竟有没有受遗传因素影响，影响有多大，靠这种“稍微琢磨”是经不起推敲的，需要做遗传学研究才行，例如可以通过研究孪生子的近视情况获得定量的结果。孪生子有同卵孪生子和异卵孪生子两种。同卵孪生子是从同一个受精卵发育来的，他们的基因组完全相同，而异卵孪生子是从两个受精卵发育来的，他们之间的遗传相似性和一般的同胞相似，平均只有同卵孪生子的一半。通过对这两种孪生子进行比较，就可以定量地估计出某种性状的遗传率。遗传率的大小在0和1之间。如果人的视力差异完全是由遗传差异引起的，遗传率为1，如果与遗传差异毫无关系，遗传率为0。2001年英国研究者对226对同卵孪生成年人和280对异卵孪生成年人的研究表明，近视的遗传率高达0.89，也就是说，近视主要受基因控制，与后天因素的关系不大。差不多同时丹麦研究者对53对同卵和61对异卵孪生成年人的研究也得出了相同的结论。

土摩托说近视基因应该早就被淘汰了，实际上近年来用基因组技术找到了很多与近视有关的基因。到现在已发现了二十多个以近视（MYP）命名的基因位点。与近视相关的基因位点就更多了，目前已知的已有大约200个（文献1），这只涵盖了近视遗传因素的一小部分，与近视有关的基因实际可能有几百个。

土摩托那篇文章主要是为了介绍美国西北大学格雷格·施瓦兹（Greg Schwartz）在2017年2月发表的一项研究，说他在小鼠的视网膜中找到了一种特殊的感光细胞，能够控制眼球的生长发育。“这种细胞对不同颜色的光会产生不同的反应。通常情况下，室内光线的红/绿比比室外光线高，于是这种感光细胞被过度刺激了，不断发出信号命令眼球继续生长，其结果就是眼球越长越长，最终导致近视。”

我把这篇论文找出来读了（文献2），里面并没有土摩托说的这些内容。这篇论文和近视几乎没有任何关系，只是报告在小鼠视网膜中发现一种新的神经节细胞（不是感光细胞），未做任何与近视有关实验，只是在讨论部分提了一句该细胞功能如果受扰乱也许与像近视这样的屈光率错误有关。土摩托根据该研究对近视成因的总结，不是论文里的，而是这个教授对大众媒体说的，其实全是想象的，没有任何实验依据。该教授虽然在大众媒体上大吹他发现近视的成因了，还提出了预防、治疗近视的设想，但是在学术界并不受重视。这篇论文发表整两年，总共被引用13次，引用它的论文没有一篇是研究近视的。靠在大众媒体上吹还是不行的。

我们在做科普的时候，不要只看一个研究者怎么在大众媒体上说，而要去看看他的论文是怎么写的。而且，也不能过于相信一个研究者的研究结果，还要看他的结果是不是能被别人重复出来，有没有得到学术界的认可。介绍学术界的定论是最保险的。而近视主要受遗传因素的影响，这虽然不符合外行的直觉，却是目前学术界的定论。

2019.3.8.

文献

1.Milly S. Tedja et al. IMI – Myopia Genetics Report. Invest Ophthalmol Vis Sci. 2019 Feb 28;60(3):M89-M1052.Adam Mani and Gregory W. Schwartz. Circuit mechanisms of a retinal ganglion cell with stimulus dependent response latency and activation beyond its dendrites. Curr Biol. 2017 Feb 20; 27(4): 471–482.

(XYS20190312)

