---
layout: default
Lastmod: 2020-01-19T16:28:39.385788+00:00
date: 2019-09-23T00:00:00.000Z
title: "我的返校，你的品葱"
author: "一只鹿兒"
tags: [返校,品葱,电影,台灣]
---

（内文有些许据透）  
  
今天看完这部游戏改编的话题之作，来讲讲一些个人感想。由于本片不大可能在对岸上映，尽所能不暴雷地分享吧。  
  
《返校Detention》所说的，究竟是什麽故事呢？其标题，已透露了一切。希望回到纯真而无忧的青春年华，却发现大错铸成，只能被迫禁锢。  
  
但是，只要愿意记住，就不会遗忘。在这个意义上来说，主角还是成功的回到翠华中学，完成了自我赎罪。  
  
**\*\*\*\*\*\***  
**《返校》到底好不好看？**  
  
我自己觉得，以台湾威权时代为背景的作品，是很需要翻新、改造，以及增加商业化要素。除了观众对技术的要求提高，也是因为世代差距，让这件事情变得有门槛。  
  
《返校》好看吗？我想是有点成也游戏、败也游戏。片中许多视角以及场景，极具游戏特色。对于玩家而言，还有不少彩蛋可寻找。也因为如此，有许多透过操作，来获得剧情提示的环节。在游戏之中显得趣味又有层次，但换到电影的演出上，反而有些平铺直叙。  
  
不过，对于想要了解这段历史的人，很适合从《返校》看起。它讲述了一起时代杀人的悲剧，但并不艰涩难懂。《返校》不是《牯岭街少年杀人事件》还是《悲情城市》这类经典，而是颇具台湾特色的惊悚小品。  
**  
\*\*\*\*\*\***  
**同学你有没有听过读书会呀？**  
  
如果在品葱待得够久，观影过程会获得强烈的既视感。  
  
有个主要的场景，是学校裡头的一群老师与学生，秘密地定期集结。然而，他们并不是在搞什麽热血革命运动。而只是找个方式，教授、讨论被政府所禁止的书籍。  
  
来参加与会的成员，也未必对阅读那麽有兴趣。有些人来参加读书会，根本在一旁偷閒玩乐。而有的人脑中，则飘着粉红色泡泡，整天想着放学后跑去谈恋爱。  
  
如果这部片不是要回到翠华中学，而是要返回品葱。我想导演还没拍到的，应该有动不动拿起扫帚打来打去的桥段。还有每周分享心得时，没有人贡献出什麽绝世着作，而是各个崩溃大喊「世界要完啦！」之类的场面......。  
  
**\*\*\*\*\*\***  
**「把书包打开来看看！」**  
  
另外，有共鸣感的，或许是那头代表党国的怪物。  
  
一方面，它是真的，是电影裡头所出现的警总、警车，以及在学校裡头的教官。另一方面，它又是假的。存在于每个人的内心，象徵对于触犯政治禁忌的恐惧。在夜晚的时候，化身成为追逐在后的吃人鬼魅。  
  
就像在品葱，甚至是任何中国网路社群都一样。五毛到底存不存在，当机是不是来自政府的攻击，并非重点。最恐怖的，是无时无刻不被监视的感觉、随时随地都会被举报的危险。  
  
最后，就是活生生被折磨成疑神疑鬼的神经质。与其铭记，不如淡忘。当个不知纷扰、岁月静好的麻木之人。  
  
**\*\*\*\*\*\***  
**我的返校，你的品葱**  
  
于我而言，《返校》是另一场探索认同，思索身处时代意义的旅程。即使不曾身历其境，也可轻易从当下的政治氛围之中，察觉过去的噤声对社会所造成的创伤。  
  
然而，如果是品葱上的诸君，那大概无法回去，而是处在Detention的状态了。没有办法向后退去，也无法往前迈进任何一步，只能日復一日地在原地打转。  
  
现实世界很难改变，个人的想法，却可以控制。那麽，愿意记忆起来不被遗忘的，最后又将有多少呢？  
  
（完）

            
### 品葱用户 **VR46** 评论于 2019-09-23
        
帮顶一下吧，之前通过渠道玩过返校，说实话挺触动的
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2019-09-24
        
女主長得有點像牯嶺街少年殺人事件的女主，或許因為是髮型加校服
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 白頭翁** 评论于 2019-09-23
        
我覺得氣質類似，乾乾淨淨的，又有點淡然
        


            
### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2019-09-24
        
不敢玩恐怖遊戲，連電影也不敢看，怕怕
        


            
### 品葱用户 **食屑海豹** 评论于 2019-09-23
        
品葱上不知道苦中作乐的人可不少
        


            
### 品葱用户 **Aznable** 评论于 2019-09-24
        
赤燭這兩款不管是話題選擇還是製作水平我覺得都是上乘，聽了你的介紹我覺得更有意思了。可惜我一般不敢玩恐怖遊戲，稍微看了看大丸的精華就感覺很嚇人...
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 一只鹿兒** 评论于 2019-09-24
        
是的，有這種感覺
        


            
### 品葱用户 **amethyst** 评论于 2019-09-23
        
雖然很多細節受限於遊戲與現況沒有拍出  
那個年代都是在學校講華語，私底下母語  
悲哀的是現在多數人已經不會說本來的母語或是認為非常低俗  
為了讓現代的觀眾較好吸收，導演故意不還原口音  
  
還有被檢舉成匪諜者，全部家產充公  
檢舉者可得匪諜家產30%  
承辦人員可得匪諜家產35%  
  
「忘記了」，還是害怕「想起來」？  
返校電影是能跟長輩好好討論社會集體創傷失憶與迴避的契機  
有質疑真實性的  
威權政府剝奪了他們的思想及自由，他們無法接受其政府以外的思考模式  
有害怕想起來的  
理性上知道現在自由了，但他們感性上卻還不能夠相信已經安全了  
當初沒有人可以好好告訴他們：沒事了，已經沒事了  
返校團隊在做的有點像是對台灣社會的集體心理治療  
不少人分享長輩「想起來」了，道出當年很多可怕的事實或是驚醒了瘋狂的自己查找資料  
希望轉型正義可以繼續進行下去，有天大家都可以走出這場傷痛  
  
\*我有去參觀景拍攝地之一的景美紀念園區，但參觀途中卡在喉嚨的窒息感太強烈只能退出園區了  
黃埔新村找天也會去參觀一下  
\*早期的課綱參考  
https://buzzorange.com/2017/02/24/history-of-history-textbook/  
\*推首閃靈、元千歲-暮沉武德殿(民謠版)的MV，也是跟白恐有關的  
https://www.youtube.com/watch?v=kta4ZAwI6rY
        


            
### 品葱用户 **黑杰克** 评论于 2019-09-25
        
话说以后还有机会在steam上买到还愿么？  
我还没买呢，感觉怪可惜的。
        


            
### 品葱用户 **amethyst 黑杰克** 评论于 2019-09-24
        
7月有公告  
短期內不會再以任何形式銷售、改版、或透過其他授權來營利
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 Aznable** 评论于 2019-09-25
        
電影還好耶，與其是恐怖片不如說是驚悚片
        


            
### 品葱用户 **Aznable 一只鹿兒** 评论于 2019-09-25
        
阿不是一回事嗎XD 我看V怪客的時候都手腳冰冷
        


            
### 品葱用户 **一只鹿兒 Aznable** 评论于 2019-09-25
        
就Jump scare很少，壓迫感來自氛圍  
我的等級是看玩具總動員也會被娃娃嚇到......
        


            
### 品葱用户 **苏维埃督战队** 评论于 2019-09-25
        
只能期待高清种子了，这种打脸中共的片子铁定和中国市场无缘了，何况现在中国 #方丈份人很小器。话说，华纳台湾负责本片发行，作为荷里活片商能有这样的勇气，也真是难能可贵了。
        


            
### 品葱用户 **x226y301** 评论于 2019-09-25
        
台灣應該要朝這種產業發展,老外似乎對這遊戲也蠻買單的  
穩定品質後,把整個產業鏈做起來  
把曾經的傷痛拿來賺錢,過更得好日子,祖先們看到也會很高興的
        


            
### 品葱用户 **TGXYJ 黑杰克** 评论于 2019-09-25
        
貌似買不到了，我是趕在組合包下架之前買了的 - -  
聊表心意，我可不敢玩恐怖遊戲…
        


            
### 品葱用户 **TGXYJ** 评论于 2019-09-25
        
貌似導演是 AFK Pl@yer 成員喔，所以遊戲感重應該是這個原因。
        


            
### 品葱用户 **amethyst TGXYJ** 评论于 2019-09-24
        
是AFK Pl@yer成員沒錯，所以片中也藏有長頸鹿可以找找(AFK愛用的正字標記)  
好喜歡幾年前拍的匿名遊戲啊  
https://www.youtube.com/watch?v=qJvl071eAvI
        


            
### 品葱用户 **mzd52168 白頭翁** 评论于 2019-10-15
        
那年代男女學生髮型服裝是有規定的，違規就完了
        


            
### 品葱用户 **10月清水** 评论于 2019-10-15
        
你是戒嚴時代的誰呢？(小遊戲)  
https://musou.watchout.tw/role-play/terror-30
        


            
### 品葱用户 **山上山白山抱千翠** 评论于 2019-10-21
        
游戏不错，就可惜了游戏公司自己把自己的断送了。
        


            
### 品葱用户 **飲水思源** 评论于 2019-11-14
        
在香港，這電影因為反送中運動「被消失了」。如果情勢沒有改變，就變成禁片了。橫豎香港很快變得與返校一模一樣。  
  
台灣《返校》香港延至12月上映　部分政治劇情太敏感恐「被消失」:  
  
  
[https://www.hk01.com/遊戲動漫/379548/台灣-返校-香港延至12月上映-部分政治劇情太敏感恐-被消失](/url/link/aHR0cHM6Ly93d3cuaGswMS5jb20vJUU5JTgxJThBJUU2JTg4JUIyJUU1JThCJTk1JUU2JUJDJUFCLzM3OTU0OC8lRTUlOEYlQjAlRTclODElQTMtJUU4JUJGJTk0JUU2JUEwJUExLSVFOSVBNiU5OSVFNiVCOCVBRiVFNSVCQiVCNiVFOCU4NyVCMzEyJUU2JTlDJTg4JUU0JUI4JThBJUU2JTk4JUEwLSVFOSU4MyVBOCVFNSU4OCU4NiVFNiU5NCVCRiVFNiVCMiVCQiVFNSU4QSU4NyVFNiU4MyU4NSVFNSVBNCVBQSVFNiU5NSU4RiVFNiU4NCU5RiVFNiU4MSU5MC0lRTglQTIlQUIlRTYlQjYlODglRTUlQTQlQjE "https://www.hk01.com/%E9%81%8A%E6%88%B2%E5%8B%95%E6%BC%AB/379548/%E5%8F%B0%E7%81%A3-%E8%BF%94%E6%A0%A1-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%BB%B6%E8%87%B312%E6%9C%88%E4%B8%8A%E6%98%A0-%E9%83%A8%E5%88%86%E6%94%BF%E6%B2%BB%E5%8A%87%E6%83%85%E5%A4%AA%E6%95%8F%E6%84%9F%E6%81%90-%E8%A2%AB%E6%B6%88%E5%A4%B1")
        


            
### 品葱用户 **Patrick_tz** 评论于 2019-12-07
        
惊到了，才知道居然改编成电影上映了，我看过玩这个游戏的攻略视频，感觉就是，这游戏好难，hhhh  
后来出于对剧情的不解，也看过一些剧情分析，游戏确实做得不错。  
原来阿姨是身处过那个时代的人  
其实对于我们这一代大陆人来说，倒还真没有剧情上那么恐怖。因为自从78年改开之后，中国大陆的秩序还算比较有序，直到前几年为止，没有再出现文革时候那种的秩序彻底失调的状况。可能最为意外的，就是89六四学潮了吧，不过其实对于大多数人来说，那个也算很远的地方，很少听闻。  
所以说恐惧，以前还真的算不上。要知道我们7-8年前，网上调侃的话都是“都怪蒋公当年剿匪不力”，当时言论的尺度其实也很宽。那时候我们甚至觉得，有可能成功改良。除了极少数众所周知中共比较敏感的内容以外，比如独立，六四，高层权力斗争，很多东西都可以随意讲。当时的五毛抨击骂政府的人一条就是国家尚有言论自由。  
但是习上台之后，突然整个政治风向开始调转，突然出现了很多的因言获罪的事件，现在才开始又出现那种有些恐怖和灰暗的情况。我想，也许如果我们这一代人，依旧保持沉默的话，可能下一代人长大了，会做他们自己的“返校”吧
        


            
### 品葱用户 **Shekzara** 评论于 2019-12-07
        
前几天补看了韩国电影≪1987：黎明到来的那一天≫，哭了好久。等到期末考试完，我就去把≪返校≫看了
        


            
### 品葱用户 **Badshit 10月清水** 评论于 2019-12-07
        
> 你是戒嚴時代的誰呢？(小遊戲)https://musou.watchout.tw/role-play...

  
沃草，这个网站也太沃草了吧！👍
        


            
### 品葱用户 **Oregay** 评论于 2019-12-08
        
刚在新加坡看完返校。因为先前玩过游戏，所以剧情本身没有给我带来很多悬疑感。抛开剧情，整部电影在配乐、视觉效果和剪辑上也是世界一流水平，至少领先某国10年。台湾能制作出这种电影实在是华人的骄傲
        


            
### 品葱用户 **ThomasYan** 评论于 2019-12-09
        
赤柱游戏真的很棒。  
《返校》《还愿》我都玩过  
是大中华地区市场少见（独有）的叙事结构有特色，真实历史背景，恐怖元素全来自中国传统（台湾）文化，立意也高的作品。  
尤其是《还愿》实在是太棒了。  
但是这种作品自然是不能在大陆地区被容忍的。
        


            
### 品葱用户 **vry_joker 10月清水** 评论于 2019-12-09
        
> 你是戒嚴時代的誰呢？(小遊戲)https://musou.watchout.tw/role-play...

  
这游戏太恐怖，啥都不管才能活下来。。
        


            
### 品葱用户 **天地人** 评论于 2020-01-20
        
《返校》steam上玩过，挺不错的故事，氛围也很好，有压抑的感觉，《还愿》没来得及买就没了，可惜了
        


            
### 品葱用户 **有话想说** 评论于 2020-01-19
        
昨晚刚看了，不好意思只能白嫖，今后有机会会收一套蓝光的，没有玩过游戏，光看电影的话，其实故事线不难理解，我看有游戏玩家表示失望，也有电影观众觉得不够恐怖，我却很触动，最感到心有戚戚焉的台词就是：你是忘记了，还是害怕想起来？不愿面对自己是导致爱人与同校师生惨死的直接原因的方芮欣成了鬼校的游魂。而很多中国人，又何尝不是方芮欣？我们浑浑噩噩地活着，对犯过的错误造成的灾难选择性遗忘，我们每个人，都徘徊在一个巨大的翠华中学里，重复着噩梦。这是这部电影最让我心伤的地方，我们这个民族好像被诅咒了一般，不知道什么时候会醒来，会想起来，会不忘记。愿有生之年我们可以平凡而自由的活着，走出现实和心灵的翠华中学。
        


            
### 品葱用户 **rubebe** 评论于 2020-01-19
        
> 还有每周分享心得时，没有人贡献出什麽绝世着作，而是各个崩溃大喊「世界要完啦！」

  
畫面異常喜感www  
希望品蔥能搞個小說區用來連載或者推書單
        


            
### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼 尻尻丸** 评论于 2020-01-20
        
> 不敢玩恐怖遊戲，連電影也不敢看，怕怕

  
我不敢玩死亡空間
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/5447)

