---
layout: default
Lastmod: 2020-08-18T17:01:42.978361+00:00
date: 2020-08-19T00:00:00.000Z
title: "蔡霞因言获罪被取消退休待遇，但她说“中国唯一的出路就是要换领导人”，你支持吗？"
author: "cking"
tags: [蔡霞,天灭中共]
---


### 品葱用户 **cking** 提问于 8/19/2020
    
中共党校退休教师、“红二代”蔡霞，因批评中共和习特勒被习特勒开除党籍，但是匪共知道开除党籍对一个退休而且已经出走的人来说没什么意义，于是干脆又取消了蔡霞的退休待遇，使得蔡霞也沦为任志强一样的体制受害者。  
  
虽然蔡霞说了很多诸如中共政权是“政治僵尸”，指习近平是“黑帮老大”，摧毁香港自治的行为“蠢到极点”，并且说“被开除党籍并不意外，也不想与中共这个黑帮为伍。”。  
  
但是她也说到：中国唯一的出路就是要换领导人。她在接受采访时透露，换掉习近平已经是中共党内普遍想法。  
  
由此可见，蔡霞应该是代表党内一些势力的说出了要换掉习近平的想法，而且他们认为这是解决中国问题的“唯一出路”（注意是唯一出路！就是说灭共并不是解决中国问题的出路！）。那么，从这一点看，她的原意只是要换掉习近平，还是要继续维护现状和加强共产党的统治的，并不是和葱友一样要推翻匪共的统治。只是不知道未来的发展，蔡教授会不会走到葱友们的阵营来。  
  
那么请问你会支持她吗？
    
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
揽炒十四亿人
        
                

### 品葱用户 **手握重兵** 评论于 
        
中国人至今活在换个领导人生活就会好的梦境中
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-08-18
        
我觉得你这个有点断章取义了，看她的演讲原音频应该会发现她有说这个体制这么多年已经从**根本上是证明失败了的**。并不是换一下路线就能解决的问题。其中也有很多直接质疑**中国特色社会主义**乃至**马克思思想**的内容。  
我把部分原文放上来给大家看看，注意我标粗体的部分。  
  
“那么因此体制走到今天这一步，选上这么个人，或者说高层捏乎出这么个东西来，坐到大位置上去，那是说明什么，这个**体制本身已经是没有出路了**。**改它没有用，改是没有用了**。这个体制从**根本上讲必须要抛弃掉它**。所以我们讲的改革就不再是一个这个框架体制还要，然后我们再做。这是我第一条。有人会这么认为啊，我这么一说是不是这个体制抛弃掉它然后我们就要闹革命去吗？不是那么回事。这是第一点。  
第二点就是我们这个**理论从根本上出了问题**。且不说**当初中国共产党接受的那个马克思列宁主义对不对**，这个话都先不说。实际上这个理论上的很多东西是要刨根的。就说我们那个4000人大会的时候，如果那个时候，就是说，邓小平不阻挡党内来反思文革，不仅从政治上否定而且从理论上根本抛弃那个，那么不至于到现在还在这儿为文革翻案。”  
“**我觉得当然最好的是换人**。这**当务之急**，我觉得**换人这是第一条**。但是你可以看到他现在在干什么，他现在手里捏着刀把子，他把军队全捏在手里，他把政法委，警察全捏在手里，他把所有人都可以用高科技去监视。谁能够来、出来说我们来解决问题，不可能。你就开个中央常委会，政治局常委会的那个，我们讲少数服从多数嘛，有吗？没有。”  
“其实只要你换了人，外部的环境就开始松了，因为**这就是个标志**，**告诉外面我们要转向了**。只要这个人在台上，外部的环境只有越来越紧张，是不可能缓的，是不可能与我们缓和的。而你换了人，外部环境就可以缓和，因为你做了个不说话别人都知道你有可能转向。这是我觉得最好的事。”  
“这是我想说的**第一点**。**就是说换人**，**外部环境就会变松**。**第二**，如果说有可能换人，那么我们现在要做的**不是我们怎么往前做，而是我们先停止什么**，哪些东西不要继续。不是说我们现在再实行什么新政策，就是说你停止就行了。比方说动不动的删微信，以言治罪。这些东西你可以停止吧。”  
“所以说**换了人以后**，**你下来就是停止，你不再做什么**，而不是说我们继续要往前再做什么。**拨乱反正**嘛，这一步必须要做啊。就像当初文革结束以后，拨乱反正，重新来整理。而且这次的清理，就必须是**根上，理论上抛弃什么新时代，什么中国特色社会主义理论**，那叫胡扯。那个里面逻辑混乱，语言都不通的东西居然拿来当成宗教一样、神一样的东西让全党去学习。我在这说的是很不屑啊。但是我们不能不看到，一个政党，这么大一个国家，这么大一个政党，拿这么一个东西去欺骗，蒙骗九千万人，还有绑架14亿人。让全世界70多亿人笑话中国人民，笑话我们这些个所谓中国共产党的人。”  
  
所以，我更愿意理解为她说**换领导人是解决问题的第一步**。然后给大家看一下法广的报道。  
  
针对被开除党籍和取消退休待遇的报复，蔡霞随后帖文写道，“这几个小时，许多朋友或微信或语音或邮件或电话，给我关心支持爱护，我很感动！公道自在人心！我很高兴。”她表示，“**与这个黑帮一样的政党彻底脱钩了**！**从此我归队了，回到民众的行列里**”。  
  
从她**不愿意和共产党为伍**可以看出，她应该多少也有共产党要退出政治舞台的想法。  
  
PS：刚刚看了美国之声对蔡霞的专访，完全证实了我的看法。我把视频中她的部分原文放上来。  
  
“我讲他的中共是一个政府僵尸，我指的就是从这个党本身来讲，它是**不可能完成中国的转型这个历史任务**，所以**它必须要下去**。而且它在历史转型过程当中，**不是说我们让它下，而是整个历史就会把它抛掉**。所以我觉得作为一个政治外壳来讲，**这个党必须下去**。但作为一个转型过程，体制内外的精英是可以合作的。”
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-18
        
请看完原文，她说换完人之后还有其他的工作要做。  
  
**原文**：“这是我想说的第一点。就是说换人，外部环境就会变松。**第二，如果说有可能换人，那么我们现在要做的不是我们怎么往前做，而是我们先停止什么，哪些东西不要继续。**”  
  
不是光把习换掉就可以的。换掉之后很多东西都要改的。  
  
“所以说换了人以后，你下来就是停止，你不再做什么，而不是说我们继续要往前再做什么。拨乱反正嘛，这一步必须要做啊。就像当初文革结束以后，拨乱反正，重新来整理。”  
  
至于这里面存在的改革空间，大家自己去想吧。  
  
**还有蔡霞是反对革命的。**  
  
“这个体制从根本上讲必须要抛弃掉它。所以我们讲的改革就不再是一个这个框架体制还要，然后我们再做。这是我第一条。**有人会这么认为啊，我这么一说是不是这个体制抛弃掉它然后我们就要闹革命去吗？不是那么回事。**”
        
                

### 品葱用户 **cking** 评论于 2020-08-19
        
贴一下讲话的文字版：  
  
我们之所以走到今天这么一个地步，可以讲两个大的问题上，从根上要刨起。一个就是我们这个体制，一个就是我们这个理论。那么从体制这个角度讲，朱学勤老师早就说过一句话：毛泽东用来搞文革的体制，邓小平拿来搞改革。改革开放以后，市场经济作为一种技术性的操作手段，我们拿过来用了，很快的就把经济搞上去了。  
  
但是我们讲市场经济是两层，一层是要素市场，一层是商品市场。涉及到要素市场的这些改革至今没有真正的往前推进。所以你那个商品市场就不可能是一个真正商品市场经济，总是被别人操控价格，总是被别人垄断资源。因为你的那个要素市场不改革，那么为什么，它还是跟权力有关系。  
  
所以我们这个体制这个问题没有解决。那么因此体制走到今天这一步，选上这么个人，或者说高层捏乎出这么个东西来，坐到大位置上去，那是说明什么，这个体制本身已经是没有出路了。改它没有用，改是没有用了。这个体制从根本上讲必须要抛弃掉它。所以我们讲的改革就不再是一个这个框架体制还要，然后我们再做。这是我第一条。有人会这么认为啊，我这么一说是不是这个体制抛弃掉它然后我们就要闹革命去吗？不是那么回事。这是第一点。  
  
第二点就是我们这个理论从根本上出了问题。且不说当初中国共产党接受的那个马克思列宁主义对不对，这个话都先不说。实际上这个理论上的很多东西是要刨根的。就说我们那个4000人大会的时候，如果那个时候，就是说，邓小平不阻挡党内来反思文革，不仅从政治上否定而且从理论上根本抛弃那个，那么不至于到现在还在这儿为文革翻案。  
  
因为政治这个东西是时过境迁，它是可以翻过来倒过去的。但是如果你在理论上把它的根刨掉，把它的思想基础彻底地，或者说是重重地摧垮了，那么它要想来翻回这个文革的东西它就非常难。因此我就觉得我们在改革开放以后这两个最根本的问题没解决，一个就是体制，一个就是理论。那么所以走到现在怎么办？我个人的看法，怎么说呢，如果要讲情况的话从修宪开始，我们就可以看到这个党事实上已经是一个政治僵尸。尸体的尸，[政治僵尸]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%e6%94%bf%e6%b2%bb%e5%83%b5%e5%b0%b8/")。  
  
明摆着那个修宪，从党内程序上它就是不合法的。他绑架了18届三中全会，他在三中全会前的两天，抢着抛出这个取消任期制的这个说法。迫使三中全会跟咽狗屎一样的咽下去。那么你三中全会那么多中央委员居然都没有一个人敢在三中全会上把这个问题提出来。  
  
所以这个党本身已经是一个政治僵尸。而一个人，一个主要领导可以凭着他的这种掌握了刀把子、枪杆子，然后又捏住了体制本身，就是党内一个就是官员本身的贪腐，第二就是党内没有任何人权和法治保障党员干部的权利。这两条被捏在手里面，所以这个9000万党员成了奴隶和个人使用的工具。他需要的时候说党怎么走，不需要的时候，你这个党员干部就不是党员干部了，就是他想把你弄到哪里去你就成为了贪腐分子。  
  
你就看看吧，我们现在什么状况：党内的那些个领导干部被这个国家监察委员会最近处理的人，我不是说这些处理的人本身有没有问题，我觉得没有问题也会弄出点问题来。更何况这个体制本身已经使得很多人不干净了。但问题是你定的那些个罪名，也得到国家法律上查查，也得到党纪上去看看，那些属于违纪，你只能用违纪去处置他。那些属于国家法律定了的，就说刑法上有这罪名的你可以捏他，我们现在什么不支持实体经济就成了罪名，然后这个妄议中央就成了个罪名，对党不老实这也叫罪名，哪里还有一点法治的味道，哪里还有一点政党的感觉。完全成了一个黑帮老大。想怎么处置手底下的奴才，他就怎么处置。所以我说这个党已经是个政治僵尸了。  
  
目前这个状况，谁想出来挽救这个危局都不可能，何况他还一条道要走到黑，谁说话都不行。其实我想过这个问题，最开始他上来的时候是明里暗里的想弄点个人崇拜，提高自己的威信。提不上来啊。\[马\]晓力姐，你可能还记得吧，就是16年的五月份，人大会堂的那个演出，你带头去抵制了，结果那个事情闹得很大。那场演出就此就罢休了。  
  
接着你看吧，16年的11月份出了什么呢？把妄议中央放进了十八届六中全会的党纪里面。然后四个意识，什么看齐意识之类的东西，放到了这个政治正确的必须要说的官话，就说现在标配语，我们叫做标准配置。什么四个自信，四个意识，两个维护。尤其这个两个维护，全党围着一个人转，这还叫政党吗？早就不是政党了。他就是一个黑帮老大，手里捏着的一个工具而已。  
  
所以这个党成了政治僵尸。你现在谁能出来，谁能改变它都不可能。如果说有可能，[换人]( "https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%e6%8d%a2%e4%ba%ba/")，这是第一步。我觉得当然最好的是换人。这当务之急，我觉得换人这是第一条。但是你可以看到他现在在干什么，他现在手里捏着刀把子，他把军队全捏在手里，他把政法委，警察全捏在手里，他把所有人都可以用高科技去监视。谁能够来、出来说我们来解决问题，不可能。你就开个中央常委会，政治局常委会的那个，我们讲少数服从多数嘛，有吗？没有。  
  
所以我觉得现在这个状况，如果有当然好，我先说如果有常委会最后所来个集体决议，少数服从多数，你这个干得不行，不能把一个国家一个党应为个人重大问题而拖到死胡同里面去，让9000万党员14亿人民给你陪葬，这是不可以的。那么如果说我们的中央政治局常委的这些人对党但凡还有点责任心，对这个国家，对民族还有点责任心我觉得这个七个常委是应该开会做决议的，换人吧。其实只要你换了人，外部的环境就开始松了，因为这就是个标志，告诉外面我们要转向了。只要这个人在台上，外部的环境只有越来越紧张，是不可能缓的，是不可能与我们缓和的。而你换了人，外部环境就可以缓和，因为你做了个不说话别人都知道你有可能转向。这是我觉得最好的事。  
  
那么其他的这些常委，有那个对党对人民的责任心吗？没有。现在这帮人连政客都算不上。我觉得他们就完全就是一个人的手下的奴才上来的。那么当然我这么一说的话，可能会把什么汪洋啊之类的都打到里边，李克强。是吧。其实他们也是很不容易，在各自的位置上很努力的在，就是，来减少损失，努力的在做些工作，缓和危局。这个我们其实都看到了。那么这个党我觉得老人也好，现在的这个党的常委也好，能不能再有一次为了这个国家，为了人民奋起，做一个少数服从多数的决议，请这个人下去。体面的退居二线去养老去。不要再去干预，然后我们这个党有可能调头。如果说这个人不下去，我们这个党没有机会。  
  
这是我想说的第一点。就是说换人，外部环境就会变松。第二，如果说有可能换人，那么我们现在要做的不是我们怎么往前做，而是我们先停止什么，哪些东西不要继续。不是说我们现在再实行什么新政策，就是说你停止就行了。比方说动不动的删微信，以言治罪。这些东西你可以停止吧。我觉得，就是这样。  
  
就是比方说你对民营企业家，动不动就找个罪名就把民营企业家抓进去，抓任志强不算，还把阿拉善的两个主要领导人抓进去了。董国强进去那么多天了，一点消息都没有。然后前两天钱晓华又被他们弄进去了。凭什么他这么做？你抓一个人容易，但是你吓跑了一大批的企业家。所以我们现在可以看到啊，中国的民企很少有人说在这还能赚钱了，大家想到的就是安全第一条。身家性命要保住，能跑的全跑了，资金能走的全走了。有钱的走了，有本事的走了。一大摊子扔下来了。扔下来的是什么，还剩下什么？还能剥夺老百姓利益的高层权贵留在这，喝民血，民脂，民膏。还有就是永远也走不出去的相当大批的贫困的人群。所以我觉得就这两群人是现在还在这，能走的全跑了。那么这个国家还有希望吗，没有希望。  
  
所以说换了人以后，你下来就是停止，你不再做什么，而不是说我们继续要往前再做什么。拨乱反正嘛，这一步必须要做啊。就像当初文革结束以后，拨乱反正，重新来整理。而且这次的清理，就必须是根上，理论上抛弃什么新时代，什么中国特色社会主义理论，那叫胡扯。那个里面逻辑混乱，语言都不通的东西居然拿来当成宗教一样、神一样的东西让全党去学习。我在这说的是很不屑啊。但是我们不能不看到，一个政党，这么大一个国家，这么大一个政党，拿这么一个东西去欺骗，蒙骗九千万人，还有绑架14亿人。让全世界70多亿人笑话中国人民，笑话我们这些个所谓中国共产党的人。  
  
我觉得这是一个政党已经走到穷途末路的一个面目，呈现在全球面前。我觉得像这些都必须要拨乱反正。如果说能做到这几步，下面的事情其实是好办的。因为我们还得相信这个体制里面的绝大多数的党员干部心理是明白什么是对，什么是不对。而现在之所以是这样是因为都被裹挟着往前走，就是说被他裹挟着，你不能不这么干，对不对。我现在老在想啊，这个党的政治僵尸，官员为什么现在老在讲规定动作，什么自选动作，谁敢做，没人敢做自选动作，都在做规定动作。为什么？就是因为那个看齐意识，绝对忠诚。让所有的这些党员干部不敢有自己根据地方实际情况的任何一点实际的做法，谁敢，是吧。找个名目就说你不忠诚，找个名目就说你妄议中央。还敢做吗？这就活活把一个党，一个国家给弄死掉了。  
  
所以我觉得党员干部心里很明白，一旦说请这个人体面下去，我们拨乱反正，党内是没有阻力的。毛那个时候，我们党内还有好多老同志们要思想拐弯，现在不需要拐弯。大家心里很明白，关键就是我们现在高层的那些人有没有这样为党为人民负责的政治勇气。敢不敢迈这一步。 我们都是在这说话的人，我们说话是因为我们没有任何力量去改变它，我们只能自娱自乐吧。说一点，让自己心里痛快点，也就这样啦，是不是。  
  
因为社会你现在也指望不上，他已经把整个中国社会打成原子散沙一盘了，他把所有公民社会，社会的自组织能力全部打散。用警察治国，暴力监控人民。这个社会本身已经不行了。  
  
如果照现在这个状况上来的人一定是个混世魔王，枭雄。所以我觉得呀，还得要讲，这个党内的这些人有没有这个能力来自我挽救，自我救赎一把呀。我觉得是这样。所谓要抛弃体制，中国要所谓用改革这个词来讲来往前走的话，那么仍然希望在于我们这个体制内的这个很多中高层的或者讲我们党内的一些人，因为社会的底层你是不能指望的。这就是我想说的，如果说换了人，我们要干什么，停止做什么。  
  
实际上中国社会不是没有活力的，不是没有生机的，不是没有人才的。你现在摧残社会，摧残思想，摧残全党的这些东西。这个威胁如果解除了，我相信大家都会起来。我们就像在1976年毛去世后的情况，以为中国没路了，是不是。仍然是走过来了。所以要相信这个民族，它是有韧性有生机的。但问题就是这一个人挡住了全国、全党的道路。  
  
那么现在这个状况，我们如果不解决这个人，我们就看着这个体制自由落地吧。等着它自由落体、硬着落，社会崩溃，然后从头开始，我觉得很大的可能性就是这样。我自己个人认为是到今年的年底，明年的上半年，经济会崩到底，那到那时再看，看整个这个国家是啥样的。现在要看外部施加压力，他还能抗一阵子，是吧。钱还没有完全糟蹋光，等到钱都糟蹋光了，然后扛不住了，使国内的矛盾四起的时候，那时候再看吧。所以我觉得我们这一代人，大概在我们活着的时候吧，五年之内，我们还能看到中国还要经历一次大的乱世，这个乱世最后怎么收拾，很难讲。那就是，乱世出枭雄。然后重新再走一轮当初的那段路。  
  
中国人不幸啊，命该如此。
        
                

### 品葱用户 **张二伯** 评论于 2020-08-19
        
蔡霞终究是中共党校的人，她的想法也一定会局限于中共的范围之内。  
  
她若是蠢，便不能明白换火车头不能改变铁轨的走向。她若是坏，便始终在心里仍维护着党的领导，党的统治。  
  
但现实总是残酷的。即便是公开站出来反对大博士的蔡霞，即便是被中共剥夺了退休待遇的蔡霞，也依然跳不出中共党校的范围，跳不出这个又蠢又坏的范围。因此提醒诸位反贼，并不是站出来高呼反对的，就一定是我们的战友。形势复杂，人心更复杂，中共偶尔出现或频繁出现蔡霞之类的“叛徒”，**并不代表她就是站在人民这边的**。
        
                

### 品葱用户 **梅菲斯特** 评论于 2020-08-18
        
直接把共产党换了吧，一劳永逸，没有耐心再看新疆大屠杀香港大清洗全国饥荒坦克碾压中国人2.0了  
说得好像都是习近平一个人干的一样
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-18
        
換領導有屁用⋯⋯堅決支持總加速師！  
  
總加速師不死不滅XD!
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-18
        
絕對不支持  
中共邪惡腐敗到根子裡  
很多東西是爛在基礎的意識形態跟組織跟慣常的統治行為上  
黨大於法及一切  
這種情況換個人，之後又會再出禍國殃民的東西  
每過一陣子來一次小文革  
絕對支持總加速師萬歲萬萬歲  
不搞垮中共絕對不可以下台
        
                

### 品葱用户 **Oeagle** 评论于 2020-08-19
        
先换成“戈尔巴乔夫”，再给他一个月时间解散一党独裁的中共政权，让国家走向民主宪政的道路那我支持。
        
                

### 品葱用户 **yeuoneo** 评论于 2020-08-19
        
按照蔡霞女士的意思，中国共产党这块牌子已经臭掉了  
  
先换人  
  
再换名号，换内容  
  
除了被习近平一党干掉，中国既有的掌权者最害怕的还是换天以后被清算  
  
蔡女士希望的是比较和平地过渡、变换制度
        
                

### 品葱用户 **理性客观不中立** 评论于 2020-08-18
        
不要断章取义了，蔡霞教授是最痛恨习近平，但她已经主张中共全面抛弃旧壳革新了，她不是改良派，而是党内革命派了。
        
                

### 品葱用户 **随机预言家** 评论于 2020-08-19
        
她的意思很明确：  
1、中共的体制和理论都是垃圾了，不改肯定死。  
2、习在位，肯定改不了，只会加速死。  
3、换人，还有延缓死掉的可能性。  
4、如果换人之后可以推翻现有体制和理论，那才有不死的可能。  
5、现在中共内部都是习的奴才，换人的可能性几乎为0。  
  
以上，中共这个黑帮团体，必亡。
        
                

### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-08-19
        
中共完全倒台不稳定因素实在是太多了  
权力真空时期的变动太大可能这代人都会在风雨飘摇的日子度过。  
当然也可能完全走向民主 不过可能性相较于前者低很多（外国势力帮扶另论）  
  
直接让习拍拍屁股下台算是最保守的选择。历史上暴政和平下台后的下一代的领导人无论如何都是要比前者相对言论，自由空间放松的， （我觉得如果和平更迭那么接下来的空间可能是中共历史上最开放的时期）
        
                

### 品葱用户 **skunk** 评论于 2020-08-19
        
不支持堅決擁護加速師帶領全體邪教徒歸西。堅決與改良主義劃清界線。
        
                

### 品葱用户 **Vessel** 评论于 2020-08-18
        
我覺得如果不是維尼急於向外擴張，中國人權再差也不至於現今文明世界圍堵的情況  
  
讓江胡統治可能更難反共
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-18
        
本将军有可能是以小人之心度君子之腹了，不过提供一种思路给诸君参考  
本将军认为蔡教授可能都没有想那么多  
只是用一种不触怒大多数体制内人员的方法为自己获得一张不被遣返回支的门票  
  
支那这么一搞不就坐实政治迫害了嘛...
        
                

### 品葱用户 **theusa** 评论于 2020-08-19
        
换不换已经没有影响了，美国和西方都已经动手了啊。
        
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 2020-08-19
        
@矫枉必须过正  的回复里提到彩霞讲的内容是对的，但是她的想法是不可能实现的，匪共绑定了太多利益关系了，很多贪官都依附着这个体系吸血，而且毛腊肉要怎么推倒，这是个天大的问题。  
  
  
即便上面两个问题解决了，习猪要怎么下台？按照中国历史甚至是党史，做到他这份上的根本没有平稳过渡的选项，他下台就是死。四人帮那些谁不被清算的？只要失去了权力，就失去一切，包括生命。  
  
习猪的路只有一条——**揽炒十四亿人**。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-18
        
包子真是太招人恨了！  
  
蔡霞对包一骂成名，其实她自己也未必有什么清晰的思想。
        
                

### 品葱用户 **反清复明2019** 评论于 2020-08-18
        
这人是反包不反党，骨子里还是精英思维，没有任何自由民主思想。所谓精英思维，就是说，她还是幻想要有共产党（或者类似共产党这样的社会精英组成的强权组织）来管理社会、管理老百姓，权力放给老百姓就会天下大乱。
        
                

### 品葱用户 **王毅** 评论于 2020-08-19
        
本部長想説，大家一定要清醒！  
如果説之前談改良還有各種借口。現在再鼓吹改良，讓中共存續，不是坏就是蠢。  
事實證明，中共不滅，換人只會更猛烈重複之前的錯誤。  
時機是很寶貴，就像武漢肺炎的發生，錯過不會重來，大家要珍惜。  
現在鼓吹改良減速讓中共存續的“人”，應該落地獄！
        
                

### 品葱用户 **啪啪啪** 评论于 2020-08-18
        
意思已经说得很清楚，就是共产党必须出局  
  
  
发给回复和规范化个很过分
        
                

### 品葱用户 **没错这是真名ID** 评论于 2020-08-18
        
中国几千年换了多少个皇帝，什么时候好过？  
问题出在权力本身不受限制，而不是谁来掌握不受限制的权力
        
                

### 品葱用户 **Arti000** 评论于 2020-08-19
        
除非中共出現內亂，否則就算換了習包子，接下來還是會繼續出現包子2.0，更何況鄙人覺得就算包子下榻了，新領導班子恢復舊制也肯定會出現眾多的貪腐團伙。必須要配合全世界包括瑞士銀行類似的機構完全排除中共官員及其代理人開新戶口，並且把全部舊戶口結餘凍結，待時機適合，例如中共下台，新中國民主政府上台後再將前朝貪腐所得歸還新中國民主政府使用，這些必須要在包子任內才能得到世界的配合的了。  
  
所以包子還是繼續開啟加速器，戰狼式光速飛行下去吧！
        
                

### 品葱用户 **和科盛商会** 评论于 2020-08-18
        
当前，中共的出路的确是换一把手，换个愿意大幅度让步的，把外部先安抚下来。共国内嘛，反正舆论随便它们引导，让步修饰成胜利都无所谓的。  
  
不过，这是中共的出路，不是中国的出路。  
  
中国的出路，还是先把中共国的那个共字去掉。
        
                

### 品葱用户 **喜爱用派克笔** 评论于 2020-08-19
        
本来就该换领导人吗。  
那个包子上台之后，国内开始全方位倒退。比如说政治倒退，修宪就是最明显的例子。还有社会司法倒退，最近流氓罪回归就可以说明这一切。还有经济倒退，最明显的就是中国商店大规模倒闭。最后最重要的，就是文化领域的倒退，最明显的就是国内大规模的删港台电视剧。
        
                

### 品葱用户 **古德古德** 评论于 2020-08-18
        
看到知乎上有人在吹嘘朝鲜战争是美国头一次吃瘪，大家有什么好的干货可以去打脸？  
中国人真的意淫无底限。  
发生在别国的民族内斗，和中国人半毛钱关系都没有，结果自己卷进去，死了20万中国青壮年，伤残超100万，还好中国人和蟑螂一样能生，换了别的小国家死伤100多万青年，基本上民族就灭亡了。  
中国人因为别人民族内斗死伤100多万是值得吹牛的。  
中国人还因为朝鲜民族内斗，北朝鲜被南朝鲜占了几千平方公里土地，毛腊肉为了补偿北朝鲜，将毛白山近一半土地无偿划给朝鲜，长白山天池已经不是中国独有了，是两国共有的，鸭绿江原来是分界线的，现在连江上的岛屿全部是朝鲜的了。  
中国后来饿死几千万人，和毛腊肉花大钱买苏联武器去朝鲜参战，以及被国际围堵也有关系。  
总之虽然是别人民族内斗和中国本无关系，但是中国参与进去，中国死人，中国丢领土，中国伤财导致饿死人，结果是中国赢了。  
最后美国对中国是真爱，朝鲜战争炸死了毛腊肉的儿子，避免了朝鲜式世袭，现在又搞习近平，希望能把习近平打下来。
        
                

### 品葱用户 **筱田君** 评论于 2020-08-18
        
中共从根上就是邪恶的，她们能，或者愿意揭露这一切吗？比如南泥湾种鸦片比如衣分三色食分五等?比如共产共妻?还有延安时期惨死的乡绅/地主?还是说花天酒地淫乱的周恩来?她要是敢揭发这一切，彻底把共产党的毒根刨了，那就是真的朋友。只不过就算她有这个心也没有这个力，顶多在清算中共的时候放她一马。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-18
        
蔡教授说党内共识换领导“这是第一步”  
出路是“共产党的僵尸外壳必须被抛弃”
        
                

### 品葱用户 **fyt63** 评论于 2020-08-18
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

中国人为何狂热崇拜大一统？  
答：打一个很简单的比方，你跟一个旅游团一起去旅游，假如去的是一个陌生而有可能有危险的丛林，而且你也和团里谁都不熟悉，结果你肯定会倾向于大家都要一起走，就算团里很多人你都看他们不爽，就算有很多利益冲突，甚至有过较大的过节，你还是会更倾向于和他们在一起的。  
  
但是假如你和你的一大家子都在团里，你就更有可能愿意脱离旅游团自己一家人一起玩，你有一群好哥们也会更可能和哥们一起，你有一群钓鱼的同好，就很可能你们一群人一起跑去钓鱼。在这些情况下，和所有人在一起就没那么重要了，只有在一起利益更大时才会选择在一起。  
  
另外，假如你们去的是一个大城市，有着便利的公共交通、便民服务，有商店有旅馆有医院有警局，你可能一个人就敢脱团到处去玩，好吧也许没有那么多人敢，但比去丛林更容易和家人、哥们、同好在一起。  
  
  
中国人为何有大一统情节呢（这里不置褒贬因为问题没有问）？因为中国就是一群人跑去丛林里旅游，而又互不相熟咯。
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-08-18
        
换掉总加速师？你党什么尿性你蔡霞不知道，不把整个党爆破掉还准备续命不成？  
换掉后哪里再来一个加速师？你蔡霞选吗？
        
                

### 品葱用户 **正義終將戰勝歸來** 评论于 2020-08-19
        
作为一个享受着超过百分之九十九国人福利待遇的红二代出身的金字塔尖的既得利益者，蔡老师属于改良派，出于自身的利益考量要求中共内部改革，但不愿中共放弃领导地位。  
  
内部改革的终极目标就是缓解国内外压力，恢复经济，恢复正常的政治制度和党内相对宽松的政治环境，简单来说就是把习上台后干的这些倒行逆施的事拨乱反正回到江胡时期，以便中共继续苟延残喘下去，这些既得利益者们的利益也可以继续源源不断。  
  
蔡老师的讲话有些地方没说清楚，比如抛弃现有体制后重新建立怎样的体制？比如否定共产主义理论后是否应当接纳普世价值？是否应当三权分立？是否应当开放党禁报禁？是否应当给予人民选举领导人的权利？连言论自由也仅仅停留在不删微信的层面上，那些“寻衅滋事”“煽动颠覆”“危害国家安全”的罪名是否应当取消？这些关键的地方是没想到，还是不愿说，不敢说？  
  
听了蔡老师的讲话，感觉发牢骚的成分更多，毕竟习上台后不仅老百姓的生活各方面被管制了，连这些高层红二代们也被习掐住了脖子，这让她们很不舒服。面对岌岌可危的中共政权，这些不愿与习同归于尽的既得利益者站出来反对习也情有可原。  
  
至于对中共的认识我觉得蔡老师也没比葱油深到哪儿去，她讲话中所提到的问题大部分葱油都能认识到，而且葱油们比她更敢说，更敢要求，无非是她的影响力比葱油们大，话语权比葱油们重，给中共党内带来的震动更大。  
  
当然，蔡老师能公开挑战习的权威对于推翻中共是很有帮助的，郝海东、任志强、蔡霞这些人的曝光让全世界看到共党内部的严重分裂，给予想推翻共党统治的人们莫大的信心与鼓励。
        
                

### 品葱用户 **hgfd776** 评论于 2020-08-19
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

看到知乎上有人在吹嘘朝鲜战争是美国头一次吃瘪，大家有什么好的干货可以去打脸？  
中国人真的意淫无底限。  
发生在别国的民族内斗，和中国人半毛钱关系都没有，结果自己卷进去，死了20万中国青壮年，伤残超100万，还好中国人和蟑螂一样能生，换了别的小国家死伤100多万青年，基本上民族就灭亡了。  
中国人因为别人民族内斗死伤100多万是值得吹牛的。  
中国人还因为朝鲜民族内斗，北朝鲜被南朝鲜占了几千平方公里土地，毛腊肉为了补偿北朝鲜，将毛白山近一半土地无偿划给朝鲜，长白山天池已经不是中国独有了，是两国共有的，鸭绿江原来是分界线的，现在连江上的岛屿全部是朝鲜的了。  
中国后来饿死几千万人，和毛腊肉花大钱买苏联武器去朝鲜参战，以及被国际围堵也有关系。  
总之虽然是别人民族内斗和中国本无关系，但是中国参与进去，中国死人，中国丢领土，中国伤财导致饿死人，结果是中国赢了。  
最后美国对中国是真爱，朝鲜战争炸死了毛腊肉的儿子，避免了朝鲜式世袭，现在又搞习近平，希望能把习近平打下来。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29964)

