---
layout: default
Lastmod: 2022-07-11T10:34:04.774080+00:00
date: 2022-07-10T18:03:53.000Z
title: "海鸥继续说｜我们能为储户们做什么？"
author: "elijah"
tags: [储户,村镇,维权,始末,红码]
---

7月10日上午七点左右，在取不出钱后的第80天，发生了一些事情，之后微博相关条目消失、帖子消失。

 “村镇银行无法取钱”事件，从4月18日发生至今，已经有了非常多的报道，但储户们的每一次的维权似乎都石沉大海、了无音讯。作为普通人的我们，仿佛也能感受到他们的无力和愤怒，那我们到底能为储户们做什么呢？

01 主动去了解事件的经过
-------------

在评价任何事情之前，我们都需要对事情本身有足够清晰的认识。在“村镇银行无法取钱”事件上也一样，无论是支持储户维权，还是批评储户非法集会，我们都需要先了解事情的始末。网络上对这件事情的报道非常详尽，下面是几篇比较客观的文章。

**村镇银行取款事件始末**

[凤凰周刊：取不出钱的60天：有人失明、有人痛哭、有人放弃了病危的母亲](https://card.weibo.com/article/m/show/id/2309404781723996258483?wx=1)

**官方对事件的定性**

[央视网：河南许昌警方通报村镇银行案](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI1MTY0MQ==&mid=2654919272&idx=1&sn=a218279371a959dbecd2329d07f2a10b&scene=21#wechat_redirect)

**赋红码事件始末**

[半月谈：给讨说法的储户赋红码？健康码不能被滥用](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4Nzc0Mg==&mid=2658779813&idx=1&sn=6d731720abcf42156dc4c17ddce8d3d1&scene=21#wechat_redirect)

**换位思考版总结**

_你是一个辛苦劳动了几十年的农民，把钱拿到了你信任的村镇银行，你很放心，因为你有正规的存款手续，因为你拿到了正规的存款证明，因为你相信国家。有一天你发现你的村镇银行已经没有钱了，你取不出来钱，而且不止你一个人。警方说这是犯罪，他们会去追缴，但是能追回多少、什么时候能追回，就不知道了。_

_你知道，遇到这种情况不是你的错，你也知道，国家相关机构应该赔付大家的存款（根据《存款保险条例》第十九条规定，存款人可以要求国家相关机构赔付50万），然而快三个月了，你没有听到任何一个机构给出任何答复。_

_你很伤心，很害怕不了了之，所以你试着去维权，但是你的健康码突然红了，这时你发现你连维权都做不到。你想不到别的办法了，你上街去和平静坐，但是却被一群便衣殴打，你的最后一次尝试也被暴力清场了。你不懂法律，没法说出自己的委屈。网上的消息也发不出去。_

这就是储户们在取不出钱的80天里经历的事情。

那么，除了了解事情的始末，我们还可以做什么？

02 向储户们表示同情和理解，而不是指责
--------------------

尝试去理解储户们的心情，不要指责他们。

我们的人民其实一直以来都是吃苦耐劳、艰苦奋斗的人，底层的人们活得辛苦，但也很少抱怨。如果不是大半辈子的积蓄一夜蒸发、如果不是生活所迫、如果不是被赋红码，如果不是维权无门，没有谁会愿意冒着受伤和被逮捕的危险走上街头去维权。

对于储户们的遭遇，我们可以明哲保身、保全自己，但绝不能视而不见听而不闻，绝不能忘记储户们这么做并不是无理取闹，我们要去理解储户们的悲惨遭遇和正当诉求，而不是随随便便就给他们扣上“扰乱治安”、“境外势力”的帽子。

不因为别的，仅仅因为是我们都是有良知的人。

03 在力所能及的范围内替储户们发声
------------------

大多数的我们只是普通人，也许没有办法提供法律援助或者心理援助，但是不妨碍我们向储户们表示我们的支持。正所谓，有钱出钱，有力出力，能帮忙的帮忙，不能帮忙的至少要去关注事件、转发相关的消息，表达出对弱势群体的同情心和同理心。在储户们的正当诉求被满足之前、在ta们拿到存款之前，不要停止为ta们发声。

我们之所以可以在这岁月静好，不用像储户们去面对社会的阴暗面，不也正是因为我们有着不必去体验痛苦的特权吗？要记住，ta是受难的我，我是幸运的ta。

保持愤怒，永不妥协。你的社交平台就是你的阵地。再微小的抗争也有它的意义。

