---
layout: default
Lastmod: 2021-04-10T03:45:49.160252+00:00
date: 2021-04-07T00:00:00.000Z
title: "请问刘仲敬所说的 ‘贷款紧缩’  代表美元荒  是什么意思？"
author: "binghongcha"
tags: [刘仲敬]
---


### 品葱用户 **binghongcha** 提问于 4/7/2021
    
https://twitter.com/LiuZhongjing/status/1379390853442117633  
  
请懂一些经济的能不能解释一下刘仲敬这个帖子的意思。
    
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
贷款放开是人民币滥发，贷款收紧是美元荒…………好有道理，竟然不能反驳。
        
                

### 品葱用户 **zfedit001** 评论于 2021-04-09
        
我举个例子你就明白了。  
  
疫情刚开始的时候大家都觉得口罩会很好卖，于是都想造口罩，这时候中国口罩厂商因为需求激增，自己的产能无法满足需求的千分之一，怎么办？ 玩击鼓传花。  
  
一个大厂商A，需要1亿口罩，他把这1亿打散成10份，分配到各个代工厂，然后代工厂疯狂抢购原材料，补设机器，用的大部分都是银行贷款，还是只能满足3亿产能，于是这10家代工厂把剩下的7亿指标转化为“辅助项目” 分发给小厂子甚至个人，一个生产线的机器16万，那么你小厂或者个人出6万，剩下的10万以你个人名义贷款，但是我帮你联系贷款渠道。第一吨原材料我白给你，但是收购价格就是成本价，帮助你起步，第二批原材料你已经有经营生产和流通的账面经验了，我帮你去申请贷款。  
  
一来二去的中国当时就是有个十几二十万就能开口罩场子。 后来口罩供求崩塌了，怎么办？ 只能外销。 外销到美国需要过FDA认证和各种医疗级别用品质检，那么我就和3M等公司在中国的7个签约代工厂合作，你们发指标10亿个，我来一步步打散，让散户贷款去生产，咱们集中收起来赚这个差价。  
  
刘仲敬说的这个代工出口产业，和贷款银根问题和这个模型是一样的。 现在疫情复苏了，各项产品和行业都在回复正轨，需求激增，和当时的口罩一样。 那么中国有开始上演大鱼吃小鱼，渠道吃生产，集散吃小厂的游戏。  
  
口罩的事情搞到最后，全中国开始出现跳楼现象，很多为快速发财的人，大量囤积口罩原材料和生产机器，用超高杠杆去敲动，最后一夜之间口罩原材料暴跌40%多，机器从最高价28万叠到3万6没人要，贷款还不上，只能跳楼。  
  
现在的出口代工也是，所有厂家都繆足了劲，可下复工了，订单又来了，我往死里杠杆，等欧美订单流通起来，我一下子抢占市场。  
  
央行现在要紧缩银根就是怕口罩效应传导到整个代工出口业。 而且代工出口业他和口罩一样，最终的批文，渠道，认证，质检，玩口罩的都在3M这样的外企手中，玩代工的也是，都在外企手里。 最终的利润是要换成美元，由企业自行选择流向的，中共对自己目前社会和经济的吸金能力没有信心，一旦企业拿到利润，他怕外汇回流，走出中国。  
  
所以刘这个判断涉及到的其实是两个话题，第一个是“银根锁紧防止杠杆产能” 第二个才是“市场萎缩留不住外企资金”  
  
我个人说一下，刘不是经济学科班出身，所以他在网络上讨论经济议题并不是非常专业，很多言论也是来自他人或者朋友，他有极为广阔的知识面，可以把这些信息自我消化，自我拓展，但是他毕竟不是科班出身，他没办法把这些东西按部就班的摆出来讲清楚，有时候会出现一些混淆。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2021-04-08
        
大格局是中美脱钩，中国的美元荒是必然的。(短期像2018年非洲猪瘟一样民众恐慌，猪肉价格下降;美元放水，中美贸易顺差数额上涨)。  
“贷款紧缩”意味着计划经济式减产，为中美脱钩后需求不足做准备。但我认为没什么用，直接上计划经济(运行得当的话)还能多续一段时间。  
而贷款紧缩与美元荒的联系来自朱镕基改革，人民币发行与外汇美元挂钩(成为附庸货币)以缓解通胀，这类似明代张居正的白银改革。
        
                

### 品葱用户 **诚实的自由** 评论于 2021-04-07
        
刘的意思是代工企业的欧美订单少了,赚美元越来越难(美元荒),只好尽量找一些低价值订单维持生产,导致竞争更加激烈(内卷).
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-04-07
        
明明是美元泛滥。刚刚进入主流投资领域的比特币才是真正涌现出比特币荒。
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-04-09
        
他從不讓銀行放貸去猜，認為原因是美元不夠  
先前人民幣其實是某種程度偷偷鬆動地釘住美元的  
所以要收到美元才能把印的鈔票放出來  
既然美元不夠了，就不夠錢放出來貸款了  
（但就我的印象  
外匯占款在印鈔準備的比率不斷下降  
還加上什麼不透明的逆週期因子  
現在應該已經有一大堆鈔票是亂印的）
        
                

### 品葱用户 **KC1984** 评论于 2021-04-09
        
你不能指望一个真懂经济帮一个不懂经济的人搞出来的理论擦屁股啊。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/37779)

