---
layout: default
Lastmod: 2025-05-15T23:06:55.582438+00:00
date: 2025-05-15T23:06:54.698211+00:00
title: "从影星哈克曼夫妇死亡之谜谈汉坦病毒"
author: "方舟子"
tags: [汉坦病毒,感染,哈克曼,卡瓦,啮齿类动物，新语丝]
---

从影星哈克曼夫妇死亡之谜谈汉坦病毒

·方舟子·

美国著名电影明星哈克曼曾经得过两次奥斯卡奖，今年已经95岁了。他的妻子阿拉卡瓦今年65岁，以前是一个钢琴家，1991年他们结婚之后，就不再表演弹钢琴，而是成了哈克曼的助手。哈克曼晚年喜欢写历史小说，由阿拉卡瓦帮他编辑。他们后来到新墨西哥州的桑塔菲安家，深居简出，跟一般人不打交道。今年2月26日，有一个工人要上他家，敲门没人反应，找了保安报警。警察发现他们两个人都死了。阿拉卡瓦死在卫生间，哈克曼死在衣帽间，家里有一条狗也死了。

看到这种情形，人们第一反应就是会不会是煤气中毒？但是并没有发现煤气泄漏，他们的身体也没有查出有一氧化碳。另一种可能就是被人杀了，但是并没有有人闯入、搏斗的迹象，他们身上也没有外伤。从尸体的状况看，他们不是同时死的，阿拉卡瓦的尸体已经开始腐烂了，比哈克曼要早死几天。

尸检的结果表明阿拉卡瓦是因为被汉坦病毒感染导致的呼吸困难死亡的，而哈克曼是由于心脏病发作死亡的。他们家没有监控，没法确切知道究竟发生了什么事。但是根据别的地方的监控、电话记录以及现场的情况，我们可以推测事情的经过大概是这样的：

在2月11日阿拉卡瓦最后一次出门采购，第二天上午给社区诊所大电话，约好下午去看病。下午诊所没等到她，打电话她没接。从2月11日开始她就没有查过电子邮件。所以很可能是2月12日上午就死了。她死在卫生间，卫生间的药物柜是开着的，药撒了一地，可以推测她感到呼吸困难想去找药吃，倒在地下死了。哈克曼已经得了严重的阿尔兹海默症，很可能不知道自己的妻子已经死了，也没法照顾自己，不会找食物吃。解剖的结果发现他的胃是空的，已经有几天都没吃东西。但是他还知道渴了要找水喝，所以他并没有脱水，并不是死于脱水。他带着起搏器，从起搏器的记录看，他是在2月18日那一天心脏才停止跳动。解剖的结果发现是心脏病发作。所以他是在妻子死了一周之后由于心脏病发作死了。他家那条狗被关在笼子里，因为没吃、没喝脱水死了。因为那条狗不久之前才做过手术，所以就把它关在笼子里。他家还有两条狗可以通过狗洞自由出入，就没有死。

由于这个事件，很多人第一次听说汉坦病毒。它是一种寄生在啮齿类动物身体的病毒。啮齿类动物是它的天然宿主，已经一起进化了很长时间了，所以啮齿类动物被汉坦病毒感染了之后基本上没有症状，不会死。在世界范围内可能20%的鼠类都寄生着汉坦病毒。汉坦病毒从鼠类身上传染给人，人就会有症状，甚至会病得很重而死亡。主要的传染途径是鼠类的排泄物，它排出的粪便、尿带了病毒，排泄物的颗粒被人吸进去了就会被感染。

医学界最早注意到这种疾病是在朝鲜战争期间。当时发现驻扎在朝鲜汉滩江的联合国部队士兵有几千人都出现了一种奇怪的出血热，就把它叫做“朝鲜出血热”。一直到1978年“朝鲜出血热”的病原体才被分离出来，发现是一种新的病毒。因为这种疾病最早是在汉滩江发现的，所以就把它叫做“汉滩病毒”。中文把它翻译成“汉坦病毒”是不对的，应该写作“汉滩病毒”。但是既然叫“汉坦病毒”很长时间了，我也就继续叫它“汉坦病毒”好了。

汉坦病毒有几十种，可以分成两大类。一类最早是在亚洲、非洲、欧洲所谓的旧大陆发现的，所以就把它叫做旧世界汉坦病毒；一类最早是1993年在美国发现的，所以就把它叫做新世界汉坦病毒。这两类汉坦病毒存在着很大的不同。被旧世界汉坦病毒感染的病例很多，一年有十几万例，全世界各地都有发现，包括在美洲也会有人被旧世界汉坦病毒感染。被旧世界汉坦病毒感染之后一个症状就是出血热，而且这种出血热有肾病综合征。但是汉坦病毒相对来说比较温和，它的病死率跟感染的是哪一种毒株的汉坦病毒有关系。低的病死率只有1%，高的病死率能够达到15%。

新世界汉坦病毒主要的天然宿主是美洲的鹿鼠，被它感染很罕见，一年大概就有一两百个、两三百个人被感染。美国从1993年以来大概发现了八九百个病例，主要都在西部，加州一年会发现几个病例。但是被新世界汉坦病毒感染的病例虽然少，却比旧世界汉坦病毒感染要严重得多，出现的症状很不一样。最开始出现像是感冒的症状，但是发展下去就会出现肺病症状，出现大面积的肺炎，肺部的血管破裂，血液、体液流出来，就会造成呼吸困难，以及血压迅速下降。这样往往过几个小时人就会因为血压太低或者呼吸困难死了。由新世界汉坦病毒导致的感染病死率相当高，能够达到40%到50%，而且人会死得很快。这很可能就是发生在阿拉卡瓦身上的。她一开始只是觉得得了感冒，外出采购时还去了CVS药店，很可能就是买感冒药。第二天发现病情加重，联系了诊所要去看病，呼吸困难想去卫生间找药吃，很快就死了。

目前对于汉坦病毒感染并没有特效药，并没有抗病毒的药能够杀死汉坦病毒。被它感染了之后，有了症状只能对症治疗，呼吸困难就用呼吸机帮助呼吸。也没有疫苗可以预防汉坦病毒感染。那么要怎么预防汉坦病毒感染？很重要的一点，不要跟啮齿类动物有密切接触，不要养老鼠当宠物。有一个调查，检测血清抗体发现，80%养老鼠的人，都曾经被汉坦病毒感染过。只不过当宠物的啮齿类动物传染的是旧世界汉坦病毒，相对比较温和，被它感染了之后很多人不知道是被汉坦病毒感染的，有的没有症状，有的有感冒的症状，以为是感冒。但是个别的可能就会病得很严重，会有出血热。所以最好不要养啮齿类动物当宠物，它们身上往往都会有汉坦病毒。

如果有老鼠跑到家里来了，排了粪便、尿，要及时地进行清理。汉坦病毒生命力很顽强，可以在体外生存十几天。清理老鼠的排泄物，不要用吸尘器吸，也不要拿扫帚扫，因为这样会把病毒颗粒吹到了空气中，会被人吸下去。要清理老鼠的排泄物，首先要用消毒液或者漂白剂进行消毒，再用纸、布、海绵擦。

在美国被新世界汉坦病毒感染的病例往往是这种情况：去森林小木屋度假，那个小木屋可能长久都没人住，老鼠成窝了，里面有很多老鼠的排泄物，就有汉坦病毒，因此被感染了。但是虽然后果严重，毕竟是非常罕见的，每年全美国也就发现了几十个病例，加州就几个病例，所以也不是很可怕。但是近年来汉坦病毒感染的病例在世界各国都在增加，原因跟气候变化有关系，所以气候变化真是万恶之源。

2025.3.7.录制

2025.3.26整理

(XYS20250507)

