---
layout: default
Lastmod: 2020-09-29T13:03:43.704425+00:00
date: 2020-09-30T00:00:00.000Z
title: "如何看待知乎上一片粉蛆要求「武统台湾 攻占台积电」？"
author: "红色江山代代传"
tags: [台湾,台积电]
---


### 品葱用户 **红色江山代代传** 提问于 9/30/2020
    
      最近美国对华为的打击已经够惨了，这两天还传出要制裁中芯国际的新闻，知乎上的粉蛆们 愤愤不平，好像美国打的不是赵家奴隶主，打的是粉蛆的爹妈一样，粉蛆们纷纷给党献策，结合最近台湾时事，呼声最高的就是武统台湾，抢占台积电，我就回了一句「中国人看到别人好的好好努力自己发展，别天天跟个强盗一样抢，不然会被别人看不起」 ，马上就被习禁评了 ，我很好奇，对于台积电这种执世界芯片技术牛耳且又是大量外国资金注入的大型企业，共匪如果真的强行攻占台湾 让后把台积电“共产”了，世界会有什么反应？是不是变相跟世界联军开战？
    
                

### 品葱用户 **Dona** 评论于 
        
你該鼓勵他們上街遊行，要求武統，好看看坦克開出來是先打誰
        
                

### 品葱用户 **Chauchat** 评论于 
        
土匪本性，得不到就抢
        
                

### 品葱用户 **Genzo** 评论于 2020-09-29
讨论

        
"抢占台积电"? 😂🤣  
  
以為搶了人家, 你國就做得出7nm了? 手把手教你國工程師, 都不一定做的出呢  
  
  
不是小看你國工程師, 而是在你國, 有料的幾乎鐵定上不了位, 上得了位的幾乎都是沒料的. 這樣的制度下, 做得出好東西才怪. 在你國, 有真材實學, 不是上天對你的恩賜, 而是咀咒.
        
                

### 品葱用户 **alwaystasty** 评论于 2020-09-30
讨论

        
当然是支持啊，你国离攻打台湾的距离还嫌小吗？  
支蛆粉蛆病态的思想见多了就不用评价了，也不想评价，默默支持就好  
天天就知道杀这打那，把和平当理所当然的，恨不得现在就立刻世界大战好看见自己光荣的人民囚禁党军殖民亚洲奴役非洲占领欧洲核平美洲，可见普通墙国青年的素质  
你跟他说道理他就说你白左汉奸卖国贼，跟自己多有权有势能一枪打死美国士兵似的，留岛不留人屠杀香港人把新疆人都抓来当生物实验品的你见过的还少吗  
  
你要是支持加速就支持好了，不然的话还是建议避免这种话题，避免自己智商下降还毁了自己的心情
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-09-29
讨论

        
呼籲大家10月1日國殤日到天安門廣場遊行，要求習近平馬上出兵，不出兵就是包子XD  
  
\-------------------------  
  
台GG被共產的可能性很低吧，不過如果真的發生了，那等於是跟美國/自由世界全面開戰  
解放軍後面還會有一大堆挑戰的
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-09-29
讨论

        
支持支持  
拜託快打  
加速MAX  
  
燃燒的西太平洋會奠定人類的體制邁向更完善
        
                

### 品葱用户 **我就獨** 评论于 2020-09-29
讨论

        
給在偷窺的小粉紅一個良心的建議，只是在知乎上吠沒有用，要想打就快去發起武統連署，集體上天安門廣場下跪請皇上開戰  
  
小粉紅們如果連這點實際作為都不敢做的話，就更不用說有膽上戰場捐命了
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-29
讨论

        
不怕打，就怕不打。垃圾共产党，打啊，随便跟什么国家开战都好，我就想看解放军死。
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-09-30
讨论

        
还能怎么看待，如果土共网站没有审核，分分钟被自由派言论淹没
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-09-29
讨论

        
现在只是用棒球棒打华为华为就受不了啦？那美帝用狼牙棒打爱国為你国怎么应付
        
                

### 品葱用户 **ibaba** 评论于 2020-09-29
讨论

        
切記：中共國內的任何言論都是「只有符合共匪的需求才能出現的」；因此，再奇葩、再反智，都是「合理」的。  
  
「反賊」們尤其要做好這樣的心理建設，否則就落入了共匪設下的心裡陷阱：我們是小眾、我們的聲音根本小到聽不見，所以還是放棄反抗吧！乖乖的歲月靜好，當隻頭埋入沙堆中的鴕鳥，甚至自甘墮落聽黨話、跟黨走算了。
        
                

### 品葱用户 **wget** 评论于 2020-09-30
讨论

        
赶紧打, 赶紧打, 不打不是中国人, 粉红全部志愿加入解放军哈哈
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-09-29
讨论

        
土匪一样的言论，对了，它们家奴隶主就是土匪出身，难怪难怪
        
                

### 品葱用户 **千古一帝** 评论于 2020-09-30
讨论

        
小粉红聚集地航空母舰吧已经因为大批武统贴子被封了。就像一名网友评论的那样：主人们在演戏，奴隶们鼓掌就行了，要是奴隶敢当真，那主人就只有把奴隶宰了。  
  
你们党想要的是无条件服从的奴隶，而不是有主见的(喊武统也属于有主见)。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-09-30
讨论

        
打啊，信不信等到佔領台積電的時候，你拿到手的不是被炸毀的台積電，就是裡面什麼東西都沒有？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31583)

