---
layout: default
Lastmod: 2020-07-29T02:46:42.011999+00:00
date: 2020-07-29T00:00:00.000Z
title: "【黨報01】立法會選舉擬延遲一年　參選人報名作廢　明年須再報名"
author: "silverball"
tags: [香港,加速主义,习近平]
---

《香港01》今午率先報道，政府已敲定押後立法會選舉；至晚上再接獲可靠消息，整場立法會選舉將押後整整一年，至明年9月才再舉行投票。已報名的參選人將「唔計數」，明年須重新報名，耗費了的選舉經費將由港府全額補貼，以減爭拗。  
  
消息指，行政會議將於日內審議及通過有關決定，港府隨即公布。為何不能按照《立法會條例》，由特首林鄭月娥將投票押後14日，每14天檢討一次，而毋須一次過決定押後一年？消息人士解釋，舉辦一次立法會選舉投票，所動用的資源及規模很大，須有長時間準備，「不可能14日後話做就做」，所以須押後一年。  
  
現在建制派和民主派均有多名參選人報名，部分亦已展開了競選攻勢，消息人士指，當港府正式公布選舉押後，整場選舉便告廢除，之前開展的程序亦不作準。由於是政府主動提出押後選舉，所有參選人在競選過程中耗用了的花費，全額由政府提供補貼，「以免拗數」。  
  
立法會選舉押後一年，最受影響的是民主派，外界估計今年民主派形勢較佔優。尤其民主派早前舉辦了大型「初選」，甄選出各區參選人，現隨着選舉押後一年或需「重新洗牌」。  
  
  
\============================  
  
另一邊廂：  
  
香港大學教授 民意調查研究權威研究者戴耀廷被香港大學開除，他最後一項事務是主持泛民初選，並最終獲得61萬人次參與。

            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-28
        
打不過民主派，慫了，一年時間，可以用很多下三濫手段打壓，現在的香港政府跟匪共沒區別。  
以後都要不同意的請舉手，沒有沒有沒有了。  
哭哭我鄉
        


            
### 品葱用户 **jiucaimiao** 评论于 2020-07-29
        
扩大感染人数感觉真的就是在为各种黑手作准备。共产党控制下的港府官员也就是黑帮打手罢了。
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
jiucaimiao** 评论于 2020-07-28
        
[

> 扩大感染人数感觉真的就是在为各种黑手作准备。共产党控制下的港府官员也就是黑帮打手罢了。

]( "/article/item_id-453802#")  
你匪下三濫的程度，超乎我想像
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-07-28
        
摘自苹果报的一段  
朱凱廸指，「中共押後選舉，好聽點就叫『戰略性撤退』，貫徹游擊戰16字真言：敵進我退，敵駐我擾，敵疲我打，敵退我追」，同時又留言諷指：「共產黨怕美國怕到避戰，匿得一時得一時」  
  
99%真实 - 林郑婆娘做球给北京阿爷避过今年8-9月的高危机 (避免选举导致香港的政治运动升温到一个新沸点 港府或者北京要公开动用国安法DQ甚至抓人) 拖到明年 北京有足够长的时间拉抬和操作立法会选举 还有美国方面因为大选结束 可能有变化 (谁胜选都有可能"和缓")
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-29
        
小瑤覺得，其實現在的立法會也不重要，有什麼事情反對嗎？  
匪安法伺候就好了啊，選舉其實已經不重要，也沒什麼作用，香港人民，還是做水等支爆啦。  
哭哭我城
        


            
### 品葱用户 **Chiang** 评论于 2020-07-29
        
好事啊, 有加速一波, 制裁不用等到9月, 可以馬上來了.
        


            
### 品葱用户 **吃宩哥** 评论于 2020-07-29
        
國安法與剿匪動員戡亂條例有異曲同工之妙，
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
吃宩哥** 评论于 2020-07-28
        
[

> 國安法與剿匪動員戡亂條例有異曲同工之妙，

]( "/article/item_id-453810#")  
那個叫匪安法
        


            
### 品葱用户 **于万物之中** 评论于 2020-07-29
        
香港人真是太善良了……居然现在还在想通过议会道路争取权利
        


            
### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-28
        
看來現在已經世風日下到牌坊都不立了，港共坦率的向全世界宣布我表我驕傲。
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-29
        
[

> 那個叫匪安法

]( "/article/item_id-453812#")  
我一直叫港危法或黨安法，也有人叫國安惡法，嘻嘻  
  
或者用習匪的用詞，叫“港共單方面推出所謂的國安法，聲稱如何如何”……哈哈哈
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
范松忠** 评论于 2020-07-29
        
[

> 我一直叫港危法或黨安法，也有人叫國安惡法，嘻嘻或者用習匪的用詞，叫“港共單方面推出所謂的國安法，聲稱...

]( "/article/item_id-453879#")  
小瑤還記得，你叫我習狼，我恨你=-=
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-29
        
[

> 小瑤還記得，你叫我習狼，我恨你=-=

]( "/article/item_id-453926#")  
我現在叫你習總了，也叫你總加速師了，哈哈。  
  
（注意，總=總書記，也就是不承認所謂的國家主席，在牆內也可以這麼用，隱性地表達不承認）
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
范松忠** 评论于 2020-07-29
        
[

> 我現在叫你習總了，也叫你總加速師了，哈哈。（注意，總=總書記，也就是不承認所謂的國家主席，在牆內也可...

]( "/article/item_id-453932#")  
我會用廣東話（小瑤的母語）好好稱呼，字正腔圓的稱呼習總書記
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-28
        
[

> 我會用廣東話（小瑤的母語）好好稱呼，字正腔圓的稱呼習總書記

]( "/article/item_id-453933#")  
羨慕你有母語、母國，我沒有，我“所謂的母語”，是中共強迫教我的，方言，是我家族強迫教我用的，並非出於我的選擇，所以，我拒絕承認。哦，對了，我知道，“雜種書記”，我會念這一句。  
  
狼條脊甲我光想到了狼，其實你是習蟲才對，因為這好像是一種昆蟲。  
  
我支持狼條脊甲，你們可以打我了。😃😃😃
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
范松忠** 评论于 2020-07-28
        
[

> 羨慕你有母語、母國，我沒有，我“所謂的母語”，是中共強迫教我的，方言，是我家族強迫教我用的，並非出於...

]( "/article/item_id-453936#")  
你你你你……你居然喊我習蟲，生氣=-=我生氣了
        


            
### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-07-29
        
中共现在是以拖待变 但终将引火自焚
        


            
### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-07-28
        
推迟选举和大批量DQ泛民以及本土候选人，中共的国安法明显有利于执行后者，但是为什么现在却要选择前者？难道中共打算把水温再调低一点，让香港这只青蛙煮的火候更到位？
        


            
### 品葱用户 **范松忠 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-28
        
[

> 你你你你……你居然喊我習蟲，生氣=-=我生氣了

]( "/article/item_id-453946#")  
你可以打我了……😂😂😂  
你要是不打我，別急，我的房子也會被強拆的😂😂😂
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
没有没有没有** 评论于 2020-07-29
        
[

> 推迟选举和大批量DQ泛民以及本土候选人，中共的国安法明显有利于执行后者，但是为什么现在却要选择前者？...

]( "/article/item_id-453951#")  
小瑤説過很多次了，呢個法律根本和國家安全沒有關係，只能叫匪安法！！！
        


            
### 品葱用户 **qiuyu3634756** 评论于 2020-07-28
        
这不是又一个行政驾驭立法的例子嘛。  
我选不赢就换个时间再选。
        


            
### 品葱用户 **绝不换肩** 评论于 2020-07-28
        
现在感觉骑虎难下。想降温。  
如果是在大陆，早就开始抓人，建集中营了。  
在香港，目前没有防火墙，西方又决绝，只能拖了。
        


            
### 品葱用户 **人大宽衣** 评论于 2020-07-30
        
说得好像延迟了一年就可以选赢似的。。。。
        


            
### 品葱用户 **人大宽衣 
于万物之中** 评论于 2020-07-29
        
[

> 香港人真是太善良了……居然现在还在想通过议会道路争取权利

]( "/article/item_id-453816#")  
  
选举的唯一作用就是为了向世界证明民主派是香港的大多数，而去年的区议会选举已经达到了这一目的。不过立法会议席还是要尽量争取（尽管不能指望议会路线可以给香港人带来什么），起码可以占用港府的资源（议员工资，补贴etc），为港府的统治带来不便。
        


            
### 品葱用户 **jiuqiupeng** 评论于 2020-07-30
        
靠合法手段跟我党斗的都被干得死去活来
        


            
### 品葱用户 **習氏狼條脊甲 
人大宽衣** 评论于 2020-07-30
        
[

> 选举的唯一作用就是为了向世界证明民主派是香港的大多数，而去年的区议会选举已经达到了这一目的。不过立法...

]( "/article/item_id-454047#")  
小瑤想知道，有匪安法，港人能拿共匪怎麽樣呢？
        


            
### 品葱用户 **人大宽衣 
習氏狼條脊甲** 评论于 2020-07-29
        
[

> 小瑤想知道，有匪安法，港人能拿共匪怎麽樣呢？

]( "/article/item_id-454052#")  
  
该做的事香港人还是会做的，从去年的反送中运动开始，香港人有哪一次抗争不是违法的？香港人连警暴，721亲共白衣暴徒的恐怖袭击都不怕，怎么会因为区区一条党安法而退缩？
        


            
### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-07-30
        
以後不會有立法會選舉了  
  
明眼人都看的出來  
  
香港人只剩下武力訴求一條路
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/22221)

