---
layout: default
Lastmod: 2020-05-29T12:56:05.365918+00:00
date: 2020-05-29T12:56:05.365821+00:00
title: "没想到QQ音乐的这波操作，早就有人干过了。"
author: "世超"
tags: [xFF0C,x7684,x3002,xA0,x662F,x8FD9,x97F3,x4E00]
---

原创 世超 [差评](javascript:void(0);)

**差评** 

微信号 chaping321

功能介绍 Debug the World

  

  

昨天有关 QQ 音乐在两首歌曲之间插广告的大新闻，让不少差友们愤慨不已。

  

世超刚看到这条新闻的时候正在听歌。。。  

  

**哈？在歌曲之间插广告？**

  

它晃的世超差点没把头上的戴的耳机给甩掉，回过神来一看，原来我开通了绿钻会员，不会有正听这歌哼着曲，耳朵突然被广告污染的情况发生。

  

这就好比你正听着莫扎特，完事儿马上给你放一个** “ 一刀暴击 999 ，是兄弟就来砍我 ” **，从天堂被拉回地狱的体验，不过如此。

  

然而世超退出登录试了一下，循环播放了一轮歌曲，并没有出现歌曲夹广告的情况发生，可能是还没有被波及到。

  

但这件事儿并非空穴来风，只要你打开 QQ 音乐的 VIP 特选介绍，你就能看到它关于免广告特权的条款描述。

  

** “ 听歌 ” **两个字赫然列在条款之中，但凡只要他想，就能在你的歌曲之间插上这么两端语音广告，这样未可知而又突如其来的听觉侵入，怎么想都是恐怖片剧情。  

  

不得不说 QQ 音乐的这一招，是有些恶心人，不幸体验到广告的用户，估计会摘掉耳机、怒删软件，转投虾米网易云了。

  

话说回来，现在能用的音乐 App 就这么几家，只要不充钱，都得看人脸色听歌。前阵子据传网易云也靠着大数据，把一批人民群众喜闻乐见的歌都** “ 升级 ”** 到了 Vip 专属，强行征了一波粮。

  

不管是 QQ 音乐也好、网易云也好，在如今的大版权时代，音乐版权在谁手里谁就有话语权， QQ 音乐这波操作从商业角度上来说，也无可厚非，毕竟花钱听歌这件事，天经地义很久了。  

  

可世超也和大部分差友们一样，主观上对 QQ 音乐做的这件事一定是有情绪的。  

  

我们来看看其他几家音乐 App 他们对于** “ 会员免广告 ” **是怎么来定义的。

  

首先是网易云的黑胶 VIP ，售价 15 元一个月，连续包月是 11 元。黑胶 VIP 的条款清楚写着是**免开机广告、推广位广告**和**歌单中的广告。**

  

这些广告基本在大众的接受范围内，全都算贴片，没有太过分的植入，网易云尽管常有** “ 吃歌单 ” **（ 一夜之间你的歌单都灰了 ）的事情发生，但能听的歌一般没啥幺蛾子。  

  

接着是虾米的超级 VIP 会员，每个月 12 元，会员特权里没有免广告的条款， App 本身也比较干净，没有开屏广告之类的贴片。

  

虾米推荐的歌其实也还不错，奈何版权比起 QQ 音乐和网易云，是少了很多，这也是当年世超转投 QQ 音乐的原因。  

  

其他像是咪咕、酷我这样的 App ，条款就更清楚了，一个是免去了直播广告，一个清除了广告推送，都没有在音乐之间插广告的操作。

  

左边是咪咕音乐，右边是酷我音乐。▼  

  

**那到底哪家和 QQ 音乐有着一样的迷之一手呢？**  

  

答案你可能想不到，是这个绿油油的播放器 Spotify ，它也是出了名的喜欢 **“ 绑架**** ” **用户。

  

没错，就是这个绿道你发慌的 Logo 。▼

  

这个听歌 App 国内用的人也许不多，但毫无疑问是海外音乐 App 市场的龙头大佬，可以这样说，除去用 Apple Music 或者听盗版歌的，剩下的可能都是 Spotify 的潜在用户。

  

说是和 QQ 音乐一样，实际会员的设置要更操蛋一些。它是这样操作的，只要你注册了，就能享受所有曲库的音乐。  

  

听起来好像还不错，但在这个前提下，它会去限制你播放列表的权限，不让你自由控制自己的歌单，并限制歌曲音质，并加入广告。

  

具体规则是这样的，歌单建立之后只能随机播放歌曲，并限制切歌的次数。

  

而音频广告则是在一个小时内，**每隔 15 分钟放一次，每次不超过 10 秒钟**。当然你也可以选择**主动观看影片广告，大概在 30 秒左右，但在看完之后可以享受 30 分钟的贤者时间。**

  

尽管也是被迫用户做不愿意做的事，但 Spotify 把规则讲明白了之后，至少能明白自己被 **“ 绑架 ”** 的前因后，撇清自己的责任。

  

人家还是在曲库随便听的情况下这样干的， QQ 音乐则是在一多半都已经挂上了 VIP 尊享标志的状况下。。。

  

**这就很难受了。。。**  

  

你要问为什么 QQ 音乐会想到这么干？托尼找到了一篇几年前的报道，应该能解答这个问题。

  

  

**交叉持股，世超猜测他们两家应该是“ 狼狈为奸 ”了。。。**

  

不管怎么说，要赚钱本身并没有什么错，大家开诚布公的说清楚就挺好，老用** “ 灰度测试 ”** 来试探大众的底线，时间一长，事情的性质就变了味了。

  

或者像 Apple Music 那样，不付费不能用，也是一个说法。一言不合就 **“ 绑架撕票 ” **，对听众来说真的太刺激了。  

  

目前 QQ 音乐官方还没有站出来作一个正面回应，但网友在微博知乎上 PO 了这么多蛛丝马迹人家也没辟谣，可能就是默认了这波操作。

  

这事儿，**世超觉得 QQ 音乐还是能出来说清楚比较好吧**，哪怕到时候面对像丰巢一样铺天盖地质疑声，也比这种“ 偷偷摸摸 ”来得端正。  

  

_图片、资料来源：_

> 知乎：邵志鹏，为什么网易云很多歌听着听着就VIP了？
> 
> 新浪财经：腾讯音乐和瑞典音乐流媒体公司Spotify将交叉持股  
> 
> 快科技：网友爆料QQ音乐会在歌曲之间插播广告了 这简直是破坏体验
> 
> TuneFab：Spotify 免費與付費差別：看這篇就夠了！

