---
layout: default
Lastmod: 2020-07-16T17:42:43.292725+00:00
date: 2020-07-16T00:00:00.000Z
title: "厉害国是不是已经处于无政府状态？"
author: "GITHUBAMAZON"
tags: [国家破产]
---


### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 提问于 7/16/2020
    
除了口炮和维稳之外，经济瘫痪无论政府财政，企业和个人收入锐降或消失，这么多嘴很快就没有饭吃；无人组织救援灾害，所有的事情必须一尊首肯，地方官员也落得轻松。实际上他根本无法亲自部署亲自指挥处理这么多问题，国家功能实际已经瘫痪。一谈到民生问题就翻白眼，一谈到政权安全精神气就来了。满车厢的人突然发现车头里面没有一个驾驶员。
    
                

### 品葱用户 **rubebe** 评论于 
        
稱王只合在秦州
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 
        
@rubebe:牛逼，精確現狀。
        
                

### 品葱用户 **王师北定** 评论于 2020-07-16
        
最近加速越来越快了，共匪和美国互相制裁，国内股市疯狂收割最后一波韭菜，南方大水无人管，完全就是一副王朝末日的景象。  
快快起义吧，推翻暴政。
        
                

### 品葱用户 **我是大臭B** 评论于 2020-07-17
        
我在另一个贴子的回复里面也是有说，国内现在就像一辆无人驾驶的汽车一样，洪灾那么严重没军队救灾，政府也不管，我怀疑沉船计划已经开始实施了，上层的人都逃跑了，地方政府也懒得做事，慢慢就进入到无政府状态了。
        
                

### 品葱用户 **Crench** 评论于 2020-07-16
        
——中国这么多人口，你们是怎么管理的？  
  
——我们只需要自己管理自己。
        
                

### 品葱用户 **GITHUBAMAZON** 评论于 2020-07-17
        
经费短缺和美国启动制裁，警察也将逐渐见风使舵消极执行维稳，免得被制裁或者被清算；想稳也稳不了
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-07-17
        
挺好啊，这就是我期盼的，穿着套鞋、雨衣出来的蛤蟆，没了，只剩禁评躲到地狱十八层去了。  
  
真是大快人心！不知道洪水中心的人发个反习帖，共匪的匪警会去抓吗？
        
                

### 品葱用户 **吃包孑不吐包孑皮** 评论于 2020-07-16
        
不是啊, 现在管制空前加强, 微信群说一句早饭吃了包子也会被莫名其妙封号,我感觉  
现在墙内互联网已经彻底瘫痪,党的控制力度旷古绝今,怎么会是瘫痪呢
        
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-17
        
高层估计最近在北戴河掐架呢  
  
他们哪管什么屁民，现在正在互相抢最后的那块肉呢
        
                

### 品葱用户 **henjiliebian** 评论于 2020-07-16
        
电视报道多，网络少就感觉是小洪水灾情一样真让人无语
        
                

### 品葱用户 **恶俗克星张祥如** 评论于 2020-07-17
        
猪头沉默这么久确实奇怪，洪水你不出面可以说是怂尻，但是都打新冷战了对方正在暴打你你却不出来讲个话鼓舞士气？
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-17
        
這麼說吧，厲害國一直處於割據時期的軍政府狀態，軍政府的常態行政工作，本來就沒個正常的，但沒關係，軍政府的特色就是....所有的資源都是投入在擴張（含干涉外國內政）和維穩，因為沒有選票壓力，滿足百姓以滿足到不造反為主，再有多餘的教育、社福、醫療投入，就會擠壓到上述的預算，百姓再提要求就是反党叛國，維穩預機器就發生作用了。  
  
至於水災的百姓昨辦？讓他們想想武警的衝鋒槍、解放軍的裝甲車，百姓就會認知到水災，沒那麼難。
        
                

### 品葱用户 **風在吹** 评论于 2020-07-17
        
救災要錢要人要物資，中國人死都不會造反，那何必救？維穩要緊。
        
                

### 品葱用户 **penima** 评论于 2020-07-16
        
墙内乳个包你看看有政府没政府🐶  
  
寿限無寿限無五劫の擦り切れ海砂利水魚の水行末雲来末風来末食う寝る処に住む処やぶら小路の藪柑子パイポパイポパイポのシューリンガンシューリンガンのグーリンダイグーリンダイのポンポコピーのポンポコナーの長久命の長助
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-07-17
        
美国国家安全顾问们有比较清晰的认识(比如博明)  
  
现在是下棋收官阶段, 党国越急眼越是局势不利的表现。美国只要做好防止掀桌子(台湾开战之类的)胜利在望
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28582)

