---
layout: default
Lastmod: 2025-05-18T21:35:54.235816+00:00
date: 2025-05-18T21:35:53.371248+00:00
title: "从王志安与前妻的纠纷谈认识家暴"
author: "方舟子"
tags: [王志安,李汀,家暴,虐待,前妻，新语丝]
---

从王志安与前妻的纠纷谈认识家暴

·方舟子·

王志安的前妻李汀做了一期直播，只有几分钟，我看了。在直播的开头，李汀先是哭诉王志安对她的虐待。她说自己以前在新浪微博也是一个名人，粉丝很多，后来跟王志安结婚，王志安说一个家不能出两个名人，要求李汀退出江湖，李汀就把她的微博号卖了。后来，王志安逃到了日本，又让李汀和女儿到日本，说她们两个在国内的话让他有牵挂。李汀母女到了日本，才过了两个月，王志安提出离婚，给的抚养费一个月只相当于人民币四千块钱。在东京那种地方，这点钱母女两个人怎么生活啊？

李汀在那里哭诉的时候，王志安突然从房间里冲出来，对她嚷嚷，说她吓着小孩了，“立即给我滚”，已经在这里住了有九天了，这是非法入侵，不走的话，“马上报警把你送进监狱”。王志安很喜欢威胁把人送进监狱。他威胁要把我送进美国监狱，都已经有十年了，我还在等着他怎么把我送进美国监狱。之前有日本网友把王志安皮包公司的登记材料放到网上，他当时也威胁要把那个日本网友送进监狱。

这次王志安还真的报警了，一接通了报警的电话就用半生不熟的、充满错误的日语要求跟懂中文的人谈话。王志安在日本已经住了有五六年了，居然连最简单的日语都说不好。他还声称他马上就要加入日本国籍了，这个梦做得真是好。要加入日本国籍，日语要很好才行。报警电话那边找了一个懂汉语的跟王志安谈起来。这时候王志安就要求李汀把直播掐了，说侵犯到他的隐私了。然后出来了一个王志安的员工，戴着口罩过来把直播关了。

从背景看，我们可以知道王志安是在他家录制号称是亚洲第一的调查节目，貌似他的员工也是住在他家里。之后，李汀又做了一个50多分钟的直播谈她和王志安的恩恩怨怨。那个视频太长了，我没看。

王志安和李汀都是很喜欢炒作的人，不排除这是两个人联合起来演一出戏吸引流量。但不管怎样，如果这事发生在加州，王志安报警了，警察上门抓的可不是李汀，而是王志安，因为王志安涉嫌家暴。日本的情况我不清楚，但是加州的情况我是了解的。

为什么他会涉嫌家暴呢？有人说，他们两个人已经离婚了，李汀是王志安的前妻，怎么可能有家暴呢？家暴不是都是对配偶的吗？这种认识是错的。王志安跟李汀的关系属于家暴中针对亲密伴侣的虐待。亲密伴侣有这么几种：配偶、前配偶、同居伴侣、前同居伴侣、一起有过小孩的人、约会的人、以前约会过的人。所以不仅针对前妻有家暴，针对前女友也有家暴。更何况李汀和王志安有一个女儿，所以符合亲密伴侣里的两条：前配偶和一起有过小孩的人。

还有人说从视频看王志安并没有对李汀动手，怎么能够说是家暴呢？一般中国人理解的家暴就是打老婆。其实家暴并不一定涉及到肢体暴力。暴力不完全指肢体暴力，大家熟悉的还有“语言暴力”。家暴分成这么几种：身体虐待、性虐待、情感虐待、心理虐待、经济虐待、盯梢，王志安很可能对李汀有身体虐待，也就是打人。为什么说“很可能”？这是李汀说的，我们没有看到直播王志安打人。李汀说王志安以前在北京的时候就打过她，她还报过警。李汀产后在坐所谓的“月子”的时候，王志安就打她了。据李汀说，她的女儿还对日本的警察说“妈妈怕爸爸打她，因为以前爸爸打过妈妈”。这也算是有人证。

即使王志安没有打人，完全是李汀的一面之词，但是从视频看，王志安对李汀威胁、恐吓、喊叫、要她马上搬走、滚蛋、要抓她去监狱，这属于心理虐待、情感虐待。有些人说，如果小两口夫妻吵架，是不是就算虐待、家暴了？不是的。夫妻吵架往往是平等的，而家暴是不平等的，是一方想要显示自己在控制另一方，是一种权力的展示。而且这种虐待不是一次性的。家暴有一个特点：周期性的、多次的、反复的发生。李汀以前就已经哭诉过王志安一直在虐待她了。她那个时候还不是为了说王志安的坏话，而是为了替他说话，还替他狡辩说，因为王志安是一个战士，所以在家里脾气暴躁一点的话是可以理解的。不知道现在她还会不会这么说了？

王志安对李汀很可能还涉及到经济虐待。李汀说，王志安每个月只给她4000块人民币的抚养费。这是极低了，在东京根本不可能靠此生活。这也许是为什么李汀不得不又去王志安家里住。我不知道日本的情况，如果是在加州，如果没有签过婚前协议的话，离婚之后前妻可以要求平分财产，而且前夫付前妻的抚养费必须高到足以她维持结婚期间的生活水平。不可能一个月给几百美元，就像叫花子一样把她打发走。如果王志安在加州离婚了，除非李汀以后找到工作或者又嫁人，不然的话王志安就一辈子要替李汀打工，要付很高的抚养费。

王志安说李汀非法在他家住了九天，是非法入侵，要报警把她抓去坐牢。如果在加州，李汀根本不算是非法入侵，因为她并不是非法住到王志安的家的。她自己说了王志安给了她钥匙，允许她住在家里。王志安狡辩说，我给你钥匙，不等于允许你在家里住。如果给她钥匙不等于允许她在家里住的话，那么第一天就应该把她赶走。她不走的话那个时候是可以叫警察过来把人赶走的，因为这相当于非法入侵。但是他已经允许她在家里住了九天了，就说明了她不是非法入侵，已经获得了王志安的许可。有人说，住了九天后可以后悔，不让她再继续住下去，可以把她赶走。可以，但是这就变成了民事纠纷了，警察过来的话也不能赶人。要怎么办？只能是去法院向法官申请驱逐令，在这种情况下警察才可以赶人。

由此可见，王志安就是一个家暴男，难怪他会去支持董志民。在铁链女事件当中，他一直在赞董志民，认为董志民是收留了铁链女，是有功的，不应该被抓起来判刑。

李汀也不值得同情。她跟王志安结婚之前，王志安就已经一直在网上造谣我什么基金诈骗，一直扬言要到美国起诉，要把我送进美国监狱。早就暴露出来了他就是一个人渣。李汀好歹也读过一个博士学位，还在中科院干过，智力应该不会比一般的人差吧？怎么能够看不出来王志安是什么样的人呢？从王志安一贯在造我的谣言就能够看出来了。但是她还要跟这种人结婚，可见李汀这个人三观也不正。之前她还一直替王志安狡辩。我以前专门驳斥过李汀替王志安卖惨，把王志安这个人渣树立得好像是一个英雄人物，这不是很可笑吗？

我之所以要谈这事，完全就是就事论事，以此介绍一下应该怎样正确地认识家暴。提醒女人，不要嫁给人渣，万一不幸嫁给了人渣也要学会保护自己，避免家暴。

我已经在蓝天、推特上发过几条帖子评论过这事。在推特上来了一大批王志安的粉丝骂我。可见王志安的粉丝不仅智力很低，智商不满70，而且道德也很差，喜欢家暴男，可能自己本身也是家暴男，所以才会跟王志安臭味相投，才会成为他的粉丝。

2025.3.9.录制

2025.3.28整理

(XYS20250510)

