---
layout: default
Lastmod: 2020-10-12T08:53:22.785535+00:00
date: 2020-10-13T00:00:00.000Z
title: "如何看待最近（2020年10月）人民币汇率大涨？"
author: "KingSager"
tags: [武汉肺炎,人民币,中国,美国]
---


### 品葱用户 **KingSager** 提问于 10/13/2020
    
最近美元兑人民币的汇率已经回到6.7了，升值速度非常快  
我看了一下大概是因为中国国债维持了高利率，美国和其他发达国家则一路放水收益率一路走低，导致国际资金全部都往中国涌  
看起来中国利用了疫情管控成功的先机从而实现了经济复苏，而欧美迟迟走不出来（美国不说了已懒得吐槽，欧洲最近第二波来了且比第一波更猛烈）为了吊住经济只能继续放水  
由此看来，在疫苗出来以前，人民币汇率将维持在一个短期相对高位，甚至不排除继续走高的可能？现在是否应该换汇了？
    
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 
        
全球都大漲.... 台灣漲更多... 台幣現在是要阻升想辦法讓貶 人民幣也差不多 其實我希望台幣貶人民幣升值 其實中國的根基是外貿 讓外貿虧死最好
        
                

### 品葱用户 **北美carl** 评论于 
        
不要停下来 指砸钱
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-10-13
讨论

        
我一个当领导的亲戚说他听到的体制内消息是这波汇率上涨是割持有外币的人韭菜。因为那些人如果真的以为人民币持续坚挺，就会把外币换成人民币。  
当然我相信手上持有外币的都不是等闲之辈，怎么会这么容易上钩。  
  
同时内循环时代开启了，人民币更多要扮演进口角色而不是出口角色了，因此升值也是一种策略
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-10-12
讨论

        
支那赚面子 想跑的人能换快换  
这就是所谓双赢
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-10-13
讨论

        
用國際博弈的觀點  
  
升值   是為了緩和美方壓力    給美方示好  
  
用國際收支得觀點  
  
升值    是為了增加吸引力      吸引國際資本流入  
  
在經濟下行的趨勢下     中共升值人民幣純屬飲鴆止渴       花費大量的外匯  
以外       拉高的匯率      會逼死國內的出口企業         
  
過高的匯率有如懸河      一旦央行放開控制      很容易就會一瀉千里         
大起大落下     後果更加糟糕
        
                

### 品葱用户 **激光熊** 评论于 2020-10-13
讨论

        
現在可以換了 不會再更低了   
  
很簡單道理 出口商毛利多少? 你當初美元定價 現在拿回來少了快10% 工錢都不夠付了  
  
台幣我也是如此看 台幣升的比人民幣還多 外銷國家終究會要匯率貶值
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-13
讨论

        
很简单的道理，拜登要当选了，美国要输了，中共要赢了，自然要把美元换成人民币  
国际资本是跑的最快的，第一时间消化市场预期，反正人民币割韭菜也割不到他们头上
        
                

### 品葱用户 **王鸣** 评论于 2020-10-13
讨论

        
专业人士请赐教  
是不是该换美元了，还是再等等可以到2012年左右的，6.1
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-13
讨论

        
美元兑人民币计价目标差不多6.5。人民币升值推升内地股票估值。赚钱效应又稳、又强。葱友可以谨慎试试。
        
                

### 品葱用户 **kiddiWorld** 评论于 2020-10-12
讨论

        
关于这个，有多种说法  这里提供另外一种说法，lz和葱油可以参考。当然是不是正确的 还得个人自己判断分析。而我之所以推荐这个，是因为 我一直在看这个频道 分析感觉也比较严谨：  
[No.42 人民币升值：一场憋气游戏]( "https://www.youtube.com/watch?v=AB_xjnXyC1M")
        
                

### 品葱用户 **新年除习日** 评论于 2020-10-13
讨论

        
此時不換更待何時，最好是換現鈔，電子貨幣共匪絕對不會讓你帶出國的
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-13
讨论

        
也有可能是支匪在向美帝示软。美帝关闭了所有的对话窗口，外交降级，支匪的底线已经失守，再不投降就真的要大祸临头了。在生死存亡的紧要关头，趁着目前出口数据还算漂亮，赶紧把毛币拉高，抑制出口，削减顺差，向美帝送上投名状。反正猫币是不能自由兑换的，只要不让美元流出去，就算拉高到6:1，对于拿不到美金的支国人也不会有任何意义。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32107)

