---
layout: default
Lastmod: 2020-01-27T16:37:26.558543+00:00
date: 2020-01-27T00:00:00.000Z
title: "习近平拒不前往疫区的心理分析"
author: "kelsey"
tags: [习近平]
---

习近平不去疫区，很多人认为他是害怕传染，贪生怕死。  
  
我觉得这固然是原因之一，但是根据平时对习近平的观察，我觉得还有一个很大的原因：他有心理障碍。  
  
读者可以自己观察，自2007年进入中央以来，习近平极少进入灾疫区。08年的南方雪灾和四川地震，以及后来的青海地震和泥石流，都没见习近平的踪影。  
  
习近平非常害怕直接面对“真实”的民众。他去下面视察，所谓的民众要么是排演好的，或者确认不会有意外的(如庆丰包子铺，或者北京出租车)。  
  
但是他这时候去武汉就很不一样。首先，医院的病人很难提前配合排演，如果把真实的病人赶走，换上演员，引起的负面影响他也有所忌惮。否则，如果去面对真实病人，以他的能力恐怕也应付不了任何“负能量”的场面。再者，他要面子，在医院里面戴口罩影响他发表讲话和慰问，不戴口罩威胁他的安全。  
  
那么，他最终会不会去武汉呢？如果不去会有什么后果呢？  
  
我认为鉴于以上分析，他去的概率不大，至少没有确保零意外的前提下，他不太可能去武汉。即使他去，也很有可能出丑，负面新闻可能会爆出。而且随着时间推移，民众对他的怨恨越来越大，武汉的“负能量”越来越多，他的心理障碍越来越大，他就越来越不可能去。  
  
但是他如果不去，后果将是很严重的。试想，如果武汉人民在遇到大难的时候他不去，那么以后疫情结束之后，他还有什么脸面再去武汉体恤民情或者参加国际会议？莫说是武汉，就是湖北省的其他地方，他也没有脸面再去。  
  
更严重的是，病情还在扩展，将来需要他去，而他拒绝去的地方越来越多。这样，将来他没有脸面再去的地方也就越来越多。  
  
所以结论就是：习近平面临人设崩塌。这次疫情绝对是他的滑铁卢。而根据我的分析，这种事情的发生具有必然性：因为他的性格使得他不想去灾疫区。而只要中国发生大灾，他的形象就会崩塌。  
  
自从他2013年执政，直到2020年中国才出现大灾。从这个意义上说，他的运气已经极好了。可是从另一个角度说，灾情出现的越不频繁，灾难的规模就会越大。他形象崩塌就越严重。这样说来，他的运气也算比较差。

            
### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-01-26
        
去搜索一下"武汉兵变"(或称七二〇事件), 习近平从小大院长大对毛泽东的这段故事一定不陌生
        


            
### 品葱用户 **末世启示录** 评论于 2020-01-27
        
法国:疑似华南海鲜市场附近亚洲唯一最高级别p4生化研究所病毒泄露！2个月前中法曾合作研究sars病毒变体，及舟山蝙蝠的病毒携带潜伏期自然环境试验。。
        


            
### 品葱用户 **崩溃吧** 评论于 2020-01-27
        
    去了能改变任何问题吗？
        


            
### 品葱用户 **upermarket** 评论于 2020-01-26
        
大占卜師你來了！借你吉言。  
  
感覺很多人肯定還是覺得事後習依然能坐穩他糞坑主席的位置，畢竟大家那麼多年過來 見證了他是怎麼維穩 牆國人民又是怎樣「無藥可救」，認為這次應該還是連大洪水的一朵浪花都算不上。  
  
我心中也有這樣的想法，但現在官方的種種操作又讓我有點改觀，根據民間消息 國內幾個大城市都感染嚴重，而政府還在想辦法控制輿論 所以不太可能下達有效應急措施（因為下達了就暴露了情況嚴重性） 他們現在都是將實在控制不住的地區先封鎖（參考湖北），那按這樣搞下去 誰都猜不到接下來還會發生什麼。  
  
另一邊WHO和TG還是一個尿性 都在觀望，不過現在外國病例也在增加 有可能西方國家會逐漸坐不住。  
  
我覺得大家就都帶好口罩 少出門 多洗手，在家觀望下一步騷操作是啥吧：）
        


            
### 品葱用户 **JD12345** 评论于 2020-01-26
        
下面會有人替他找好藉口  
說需要他坐鎮北京掌控全局  
真正的領導是要知人善任  
要沉穩有大局觀
        


            
### 品葱用户 **一个稍有常识的人** 评论于 2020-01-27
        
不能排演，确实。有一点是那些地震雪灾都是天灾，群众等着党来拯救中国人民，而这次很多人都意识到七分人祸，群众对政府不满，万一群众拿庆丰包子丢习总，拿可不是闹着玩的。
        


            
### 品葱用户 **mge** 评论于 2020-01-27
        
睡大觉
        


            
### 品葱用户 **Meltdown** 评论于 2020-01-26
        
一贯大权独揽好大喜功的包子连防疫指挥小组的组长都不敢担任，指望他去疫区就是太阳从西边出来了。这方面包子和他的精神老爹是一脉相承的：你什么时候见过腊肉去灾区视察？在毛腊肉和包子之类的独裁者眼里，死去的灾民就只是一个一个的数字而已，不值得他花一秒钟的时间去忧虑。
        


            
### 品葱用户 **ghostly_ghost** 评论于 2020-01-27
        
据我观察，习近平属于MBTI人格理论中的ISTJ类型。ISTJ最怕的就是第四功能：Ne(外向直觉)。具体说来，毛泽东那种“一到群众中去就有干事的动力和灵感”和“越乱越带劲”的特质是习近平最厌恶却也最向往的。要想往习近平心里捅刀子，就往他的Ne上捅。层出不穷的意外给他的精神压力远大于其他烦心事，他会为永远做不到像毛泽东那样潇洒而自责，为填补这种空虚，只好对外端出伟大领袖的架子才能“扮演”心中的英雄形象。这种死要面子的心态一旦建立，就可以引导他在装逼的道路上一条道走到黑，撞南墙撞得粉身碎骨。
        


            
### 品葱用户 **insaneuniverse** 评论于 2020-01-27
        
不去了，睡大覺
        


            
### 品葱用户 **Anticommunist** 评论于 2020-01-27
        
习近平是那种难题一律交给别人做，一丝污点都不想沾、只享受吹捧与荣耀的人。他贸易战让刘鹤上，香港让林郑上，新疆让陈全国上，扶贫让胡春华上，疫情让李克强上……只有撒币、阅兵、当博士、当万岁、当贵族是自己上。
        


            
### 品葱用户 **memento Anticommunist** 评论于 2020-01-27
        
> 习近平是那种难题一律交给别人做，一丝污点都不想沾、只享受吹捧与荣耀的人。他贸易战让刘鹤上，香港让林郑...

  
好大喜功、脆弱不堪的独裁者
        


            
### 品葱用户 **cato921** 评论于 2020-01-26
        
真正展现权利的方式不是我想做什么就做什么，而是我不想做什么就不做什么。他确实做到了。
        


            
### 品葱用户 **louisteng** 评论于 2020-01-27
        
你遠低估包子臉皮的厚度
        


            
### 品葱用户 **SagerKing的字典 Anticommunist** 评论于 2020-01-27
        
> 习近平是那种难题一律交给别人做，一丝污点都不想沾、只享受吹捧与荣耀的人。他贸易战让刘鹤上，香港让林郑...

  
一句话就是从不干实事，偶尔出来搞点门面功夫接见那个视察这个，平时嘛就是搞什么理论什么思想然后下面一堆人学“习”，就是把自己捧成一个不拉臭屎不放屁的神
        


            
### 品葱用户 **SilverTwilight ghostly_ghost** 评论于 2020-01-27
        
典型的3w4人格ISTJ，好大喜功
        


            
### 品葱用户 **三胖后入近平** 评论于 2020-01-27
        
这不是王沪宁王公公给包子的主意吗，塔西佗陷阱，你看包子和李克强哪次去灾难现场了，去了也被骂，不去也被骂，还以为包子在国内很多人支持吗
        


            
### 品葱用户 **凯瑟琳** 评论于 2020-01-27
        
去或不去，他都是伟光正。貿易戰反悔讓中國損失千萬關稅，絲毫無損他的偉光正。
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-01-27
        
的确是这样，我感觉他对自己的临场发挥能力很没有信心，他也知道自己语言能力很差，做不到江泽民胡锦涛那样收放自如，侃侃而谈。
        


            
### 品葱用户 **冬月花** 评论于 2020-01-27
        
這就是終身制的一大壞處，因為他如果一輩子坐在位置上可是自己又沒有什麼能力與魄力這樣在任期內遇到的所有問題都一一擔在自己身上，罵聲也會來到自己身上…畢竟自己是國家一把手找人背鍋不是這樣容易的，老習的民望也會隨著時間推移慢慢下滑…最後絕對成為群眾一大樂子
        


            
### 品葱用户 **Raion** 评论于 2020-01-28
        
他要是敢跟民眾接觸   
怕不是分分鐘就被暗殺了  
哪怕那個人是收了錢的
        


            
### 品葱用户 **存在者09** 评论于 2020-01-27
        
> 自从他2013年执政，直到2020年中国才出现大灾。从这个意义上说，他的运气已经极好了。可是从另一个角度说，灾情出现的越不频繁，灾难的规模就会越大。他形象崩塌就越严重。这样说来，他的运气也算比较差。

  
非常同意这一点。  
  
其实这就是被幻觉欺骗的结局，总以为在梦里还能继续撑着，但本就是一场梦，撑得越久，被刺穿戳破以后崩溃的程度也就越大。  
  
我并不认为只有他才有这个自欺欺人的心理障碍，遇到的几乎每一个当权者都有这种幻觉，异乎寻常的自恋。就像中宣部外交部的发言那样，他们用来指责别人的那些说法，恰恰是指向的他们自己。这不止是认知错位，而是正好颠倒。
        


            
### 品葱用户 **weerqop** 评论于 2020-01-27
        
你们可以注意下红朝的国运，从这厮修宪之后，情况急转直下，什么破事全来了，一波接一波，还要死不死的赶上这个轮回的庚子年，这只是巧合吗？怎能不让人想入非非，它的巅峰期应该是在08年，正巧美国也遇上危机走下坡路，中国成为世界的焦点，当时给不少人造成一种感觉，美国衰败中国要赶超了，千算万算没算到迎来的这个新接班人成了催命鬼，还要玩一出当皇帝的戏码，真的是天都不容啊
        


            
### 品葱用户 **荣耀归于上帝** 评论于 2020-01-27
        
> 但是他如果不去，后果将是很严重的。试想，如果武汉人民在遇到大难的时候他不去，那么以后疫情结束之后，他还有什么脸面再去武汉体恤民情或者参加国际会议？莫说是武汉，就是湖北省的其他地方，他也没有脸面再去。  
>   
> 更严重的是，病情还在扩展，将来需要他去，而他拒绝去的地方越来越多。这样，将来他没有脸面再去的地方也就越来越多。

  
这里我不赞同，我觉得你低估了习的脸皮，疫情结束之后，习很可能去“慰问”，谁敢闹事，自有维稳力量镇压。
        


            
### 品葱用户 **洋葱路由器** 评论于 2020-01-27
        
当今皇上乃是万金之躯，岂是那些蚁民的贱命可比的！万一去了疫区，有个什么闪失，谁能担当的起？
        


            
### 品葱用户 **theflash 萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-01-28
        
> 的确是这样，我感觉他对自己的临场发挥能力很没有信心，他也知道自己语言能力很差，做不到江泽民胡锦涛那样...

  
同意，参考他这次视察云南期间，临场讲话非常拙劣，尴尬的气氛围绕着整个现场，得亏现场的群众演员机灵，用笑声帮他解围
        


            
### 品葱用户 **炎黄子葱** 评论于 2020-01-28
        
持平的说，习近平是不能去疫灾区的。  
这个是国家领导的安全SOP，就算他要去，大臣们也会死命拉着他裤角。何况今天他已经独拦大权，军队将领也只听令包子。  
  
他有什么冬瓜豆腐，保证中国内乱。
        


            
### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2020-01-27
        
简单的说 怕死
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪 theflash** 评论于 2020-01-28
        
> 同意，参考他这次视察云南期间，临场讲话非常拙劣，尴尬的气氛围绕着整个现场，得亏现场的群众演员机灵，用...

  
在一个糖果摊跟摊主说:祝你们的日子像糖一样甜甜蜜蜜。我尴尬癌都犯了
        


            
### 品葱用户 **vitamin** 评论于 2020-01-27
        
老猫晚年也这样，就爱在家里猫着，乱地方哪儿也不去
        


            
### 品葱用户 **好想屌閪 萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-01-27
        
> 在一个糖果摊跟摊主说:祝你们的日子像糖一样甜甜蜜蜜。我尴尬癌都犯了

  
老实说，这句话没毛病啊，挺好的
        


            
### 品葱用户 **猪瘟解决了吗** 评论于 2020-01-28
        
人设崩塌大草原
        


            
### 品葱用户 **果子狸7777** 评论于 2020-01-27
        
[炎黄子葱](https://pincong.rocks/people/%E7%82%8E%E9%BB%84%E5%AD%90%E8%91%B1 "https://pincong.rocks/people/%E7%82%8E%E9%BB%84%E5%AD%90%E8%91%B1") 说的很对  
  
当年sars江泽民也没去，是胡锦涛南下去的广东考察  
  
都一个德行
        


            
### 品葱用户 **辉夜姬** 评论于 2020-01-28
        
就算他要去，大臣们也会拉着。  
对于目前中国政坛来说，他可以不干事，但绝对不能没有他。
        


            
### 品葱用户 **秦宗權 果子狸7777** 评论于 2020-01-28
        
>  说的很对当年sars江泽民也没去，是胡锦涛南下去的广东考察都一个德行

  
03年江泽民已经退了
        


            
### 品葱用户 **歪脖子崇祯** 评论于 2020-01-27
        
 怎麼斷定中國人的奴性，當他們看到高官那一刻，馬上就高潮激動不已，及感動得要哭。 對比一下自己養的那條狗看見主人像不像這種情緒。
        


            
### 品葱用户 **Kathy 果子狸7777** 评论于 2020-01-28
        
>  说的很对当年sars江泽民也没去，是胡锦涛南下去的广东考察都一个德行

好熟悉的ID，似乎在微博看见过你
        


            
### 品葱用户 **果子狸7777 Kathy** 评论于 2020-01-28
        
非本人
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪 好想屌閪** 评论于 2020-01-28
        
> 老实说，这句话没毛病啊，挺好的

纸面意思没啥的，视频里有一些尬
        


            
### 品葱用户 **钟鸣 果子狸7777** 评论于 2020-01-28
        
>  说的很对当年sars江泽民也没去，是胡锦涛南下去的广东考察都一个德行

  
sars爆发的时候江泽民已经退休，胡锦涛刚刚接班。虽然当时军委主席还是江，而国家主席需要到3月份人大之后才交给胡（国家主席不同于总书记，只能在全国人大上交接）但在明面上，十六大以后胡已经是官方的一把手。
        


            
### 品葱用户 **0jiu1dong** 评论于 2020-01-27
        
其实虽然官方说（或者很多人以为）他是陕西富平人这样，我对他的定位就是土生土长的北京人，典型的北京高干子弟。  
  
也就是文革让他这种几乎一辈子不会有机会跟乡下人打交道的人不得不去了梁家河，之后把这事当作“亲民”的证据用了将近半个世纪。他骨子里与普通人的疏远是不会改变的。
        


            
### 品葱用户 **NNNN** 评论于 2020-01-27
        
他害怕自己变成齐奥塞斯库第二，齐奥塞斯库就是在群众集会上翻车的，一人高喊“打到齐奥塞斯库”局面遂不可收拾，粪坑先生也害怕自己在群众集会的时候有人高喊“打到包奥塞斯库”，不在群众集会露面。  
说明粪坑先生知道自己在人民群众心里的地位，害怕和群众近距离接触，说明粪坑先生对军队没信心，他不知道军队有事能不能像64那样坚决镇压，说明粪坑先生知道现在民怨沸腾，像坐在火药桶上，一丝火星就能让他粉身碎骨，说明粪坑先生知道齐奥塞斯库翻车的过程，唯恐自己重蹈覆辙，说明粪坑知道，他的净网运动就和齐奥塞斯库的《大罗马尼亚打字机法》一样，既不得人心也根本没起作用。
        


            
### 品葱用户 **pcuser123 萨格尔王爱喷粪** 评论于 2020-01-28
        
> 在一个糖果摊跟摊主说:祝你们的日子像糖一样甜甜蜜蜜。我尴尬癌都犯了

  
想到Wennie the Pooh老想着吃蜂蜜的梗，这是底下人故意安排的吗？圣上啊，你身边人都想害你啊！
        


            
### 品葱用户 **萨格尔王爱喷粪 pcuser123** 评论于 2020-01-27
        
> 想到Wennie the Pooh老想着吃蜂蜜的梗，这是底下人故意安排的吗？圣上啊，你身边人都想害你...

也不是没可能😊
        



> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/13057)

