---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T13:19:19.492341+00:00
date: 2020-06-21T13:19:17.494096+00:00
title: "中国42所双一流大学的排名及其点评
　　——以一流学科的多少和大小为基础"
author: "张箭"
tags: [理工,文科,学科,一流,一流大学,全为,文理,11,方阵,高校,新语丝]
---

中国42所双一流大学的排名及其点评　　——以一流学科的多少和大小为基础

作者：张箭

一

2017年9月，三部委（教育部、财政部、发改委）颁布了“世界一流大学和一流学科建设高校及建设学科名单”。按这个名单，原九八五工程重点大学的39所全部入选双一流大学，但其中36所为A类，有3所降为B类。原二一一工程重点大学的112所中有3所升格为双一流大学的B类。这样，双一流大学便一共有42所。另外，还公布了有一流学科建设任务的大学共95所，以及以上共137所重点大学的一流学科目录。这样，这137所大学就成了新时期全国2800多所高等学校中的重点大学。

我们认为，必须先要有一流学科，才可能有一流大学。否则，一流大学便是空中楼阁，水中花镜中月，中听不中用。下面，我们将根据双一流大学所拥有的一流学科的多少、大小和重要性排出双一流大学的排名榜并进行点评。

二

北大、清华分别拥有一流学科41个和34个，不愧为中国（含台港澳）最顶尖的大学。但是否北大就比清华高一点呢，我觉得不一定。因为北大的41个学科中含文科（哲学社会科学人文科学统统简称文科） 学科18个（含跨文理的心理学），清华的34个学科中只含文科学科9个（不包括跨文理的管理科学与工程）。而一般来说，文科学科比理工类（含农科、医科）学科小，重要性也要弱一点。比如，北大的三个一流学科，中国史、世界史、考古学，加起来也未必抵得过清华的一个学科电气工程。这样看来，两校确实有一拼。

浙江大学有18个，其中文科1个。复旦大学17个，其中文科5个。上海交大17个，其中文科1个。南京大学15个，其中文科4个。人民大学14个，全部为文科。中国科技大11个，其中跨文理的1个，科技史。东南大学11个，其中文科1个。中山大学11个，其中文科1个。北师大11个，其中文科6个（含跨文理的心理学）。武汉大学10个，其中文科4个。以上十校构成中国名校的主力方阵。其中，有10-11个一流学科的高校共有5所，但考虑到北师大的11个学科中文科占了6个，过了半。所以，按实力、水平和重要性，北师大在这个方阵中应居于末位。

中国农大9个，全为农学类、工学类。华中科技大8个，皆为理工。西安交大8个，其中文科1个（不含跨文理的管理科学与工程）。北京航空航天大，7个，皆为理工。哈尔滨工大，7个，全为理工。同济大学7个，其中文科1个。四川大学6个，全为理工医。南开大学5个，其中文科1个。吉林大学5个，其中文科一个。国防科技大5个，皆为理工（含跨文理的管理科学与工程）。厦门大学5个，全为理工。以上十一校构成中国名校的生力军方阵。

天津大学4个，全为理工（含跨文理的管理科学与工程）。中南大学4个，全为理工。华南理工大4个，全为理工；兰州大学4个，全为理工。北京理工大，3个，全为理工。华东师大3个，含1个文科。重庆大学3个，皆为理工，皆为自定。解释一下。加（自定）标示的学科，是根据“双一流”建设专家委员会建议由高校自主确定的学科。也就是说它们目前还没有达到一流学科的水平和实力，但有良好的基础。经过一段时间的努力和建设可能达到一流学科的水平和实力。电子科大2个，皆为理工。西北工大2个，皆为理工。山东大学2个，皆为理工。中国海洋大2个，皆为理工。大连理工大2个，皆为理工。以上十二校构成中国名校的方面军方阵。

三

中央民大1个，为文科。东北大学1个，为理工。郑州大学3个，皆为理工，皆为自定。湖南大学2个，皆为理工。云南大学2个，一文一理。西北农林大1个，理工农类。新疆大学3个，2个理工，1个文科，皆为自定。这里的排名不完全依照它们的一流学科数。而是按照教育部的排名榜。但我们列出了它们所拥有的一流学科数量及其属文属理，也就可以看出它们的办学水平和科研实力。如果按一流学科数排名，这个方阵的顺序就应该是，郑州大学、新疆大学、湖南大学、云南大学、中央民大、东北大学、西北农林大。A类的中央民大其实力其实不如B类的郑州大学等。可能出于种种考虑，上面把它保留在A类中。以上七校构成中国名校的预备役方阵。也就是说搞得好，可以跻身真正的一流名校。但如果努力不够，搞得不太好。就不一定能跻身一流高校行列。

四

拥有一流学科建设任务的95所高校，因为数量太多，篇幅有限，读者的兴趣和关注范围也有限。为预防阅读疲劳，这里就不再胪列和排序了。不过要说明一下，其中有的高校实力和水平不凡，不亚于双一流大学中的B类6所；有的甚至可以和A类中的靠后者比一比。比如，北京邮电大、北京协和医学院、东北师大、西安电子科技大、华东理工大，等等。它们只要努力不懈，再过个十年八年，也许也能够进入双一流高校的行列。

(XYS20170928)

