---
layout: default
Lastmod: 2020-11-15T02:50:30.588808+00:00
date: 2020-11-16T00:00:00.000Z
title: "大跃进饥荒跟文革中遇难的几千万人的遗体跟亲人都去哪了?为什么没有出现像国外曝光纳粹集中营那样的大案?"
author: "socialscience"
tags: [刑侦,大跃进,历史,推翻中共,纳粹,文革]
---


### 品葱用户 **socialscience** 提问于 11/16/2020
    
大跃进饥荒跟文革中遇难的几千万人的遗体跟亲人都去哪了?为什么没有出现像国外曝光杀人狂魔跟纳粹集中营那样的大案?理论上来说用现代的考古跟刑探手段查清死亡人数跟死因很容易啊?为什么会有人质疑中共饿死斗死几千万人的反人类罪行?害死几千万人的弥天大谎是怎么圆上的?
    
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-11-15
        
你的名字叫social science，然而问出来的问题简直像故意来搅浑水的。  
  
如果你对大饥荒建模，难道假设每个人的死亡概率是一样的？显然不是。死掉的人之间有高度的相关性，每个人死掉的概率都是条件概率。换而言之，如果一个人会在大饥荒中死掉，和他在同一个cluster里享有相同条件的人（食物条件，经济条件，身体条件）也大概率会死掉，这就回答了你为什么没有亲人出来说，因为整个cluster的人都死掉了，死人是不会有子孙的，那也就没人替他们说话了。  
  
即便如此，你随便问问家里的老人大饥荒死没死人，即使是像我家这种东南沿海发达地区，祖辈说起来数也数不完，更别说河南这种重灾区了。当然了，老人不会用互联网，即便有年轻人采访发到网上，也会被和谐，这你难道不清楚？  
  
2020年了还在质疑大饥荒的，不是蠢就是坏。
        
                

### 品葱用户 **peacefulwaters** 评论于 2020-11-15
        
集中营是集中，大饥荒是分散的。  
  
同样，苏联大饥荒一样没有万人坑，卡廷却有。而大饥荒死的人比卡廷多多了。  
  
所以记得64的比记得大饥荒的多得多。一个是集中的，显性的，一个是分散的，隐性的。
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-11-16
        
大跃进在你国被“自然灾害” 韭菜怎样问责大自然呢
        
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 2020-11-15
        
曾经有美国人去用类似的思路分析纳粹集中营，浴室中没有找到毒气残留，他结论是：HOLOCAUST 根本就是个历史骗局。  
  
类似的问题是：计划生育政策下过亿的胚胎去哪里了？他们的父母就不留下一点怀念的文字？  
  
答案是：在一个失去人性的社会中，真实的声音不会留下来，死人消失了，没有了。
        
                

### 品葱用户 **陈美丽** 评论于 2020-11-15
        
转述刘仲敬先生的观点，人命是不等价的。越靠近秩序中心，人命就越贵；越远离秩序中心，人命就越贱。德国比东亚更靠近秩序中心（欧美），那么人命更加被重视也就不足为奇了。  
  

> 刘仲敬：你从这一点就可以推论出，**为什么人的命是不等价的**？也就是说，在有些地方，人的命是非常之贵的。像现在人人都可以感受到，美国人的命是非常珍贵的，死一个美国人是非常大的事情。但是，死一个叙利亚人好像非常不重要。但叙利亚人还不算是最贱的，因为大家还知道叙利亚死了人。像博科圣地（正式名称是致力传播先知教导及圣战人民军，尼日利亚的伊斯兰教原教旨主义组织）那些组织在非洲杀了很多人，大家连注意都没有注意到，可能只有像我这样的人才会知道尼日利亚那儿其实也在死人，而且死的人也不比中东死的人少。它那里人的命好像是比叙利亚人的命更贱。这是为什么？你要把这些格局比较起来的话，可以得出不止一个结论。我自己得出的结论就是，**这是一个秩序的问题。如果你接近秩序中心，你的命就会很贵；如果你远离秩序中心，你的命就会变得很贱**。秩序的改变和转移，立刻就会体现于，人的生命的价值就会迅速改变。例如我刚才提到，在卡法和伊斯法罕的贸易通道畅通的时候，利沃夫附近的乌克兰人的命也是很贵的，犹太人和亚美尼亚人都会投奔那儿；但是但泽取代那儿以后，乌克兰人的命就会一下变得很贱了。陕西人的命在唐代的时候应该是比较贵的；但是在宋代以后就迅速变得很贱了。李自成和张献忠这些人都从陕西出来，那一点儿都不是偶然的。为什么他们不从江苏出来？因为江苏人的命要贵得多。但是唐代的时候，关中应该是不会出李自成和张献忠这种人的。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-11-15
        
因为中国人没取名字，南京大屠杀也没像日本、美国一样有遇害者名单，死掉的都是狗绳，老张、伍子……等无名氏。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-11-16
        
和中国武汉病毒的死难者一样都隐藏在了中国巨大的人口自然死亡数字里。每一千个中国人死一个人盯人的维稳工作党国是负担得起的。经历过那种恐惧的人脑子自然会自动屏蔽一些记忆。  
  
这就是大饥荒的人口统计数字有很多证据但是你生活中却接触不到有经历的人。如果你打算像杨继绳一样做专业调查当然找得到。
        
                

### 品葱用户 **zamen** 评论于 2020-11-15
        
如果纳粹德国没有灭亡的话估计你也看不到那些集中营大案
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/33529)

