---
layout: default
Lastmod: 2020-05-31T08:03:16.684366+00:00
date: 2020-05-24T00:00:00.000Z
title: "回头看看习的经济思想"
author: "红白蓝"
tags: [经济,习近平,中共]
---

习上台以来，如果说最大的减分项，就是经济。这个责任他不好推给别人，因为他自任中央财经工作领导小组组长，特别是十九大之后，把财经小组缩减成只有常委才能担任组员的级别。定于一尊，就要承担全责。  
那么经济下行，是习的工作失误，还是只是江胡时代红利耗尽的自然现象？  
目前看来，江湖时代的红利耗尽确实是一大主因，但是习一通操作猛如虎，确实大大加速了这一进程。甚至可以说，胡温末期的兴奋剂经济到了无以为继的时候，习并不是无力回天，还是有机会的。遗憾的是习根本不会走那一条路。  
习的经济搞得这么糟，很大原因是习不care。  
中国官场有奇妙的二重架构。政府之上凭空又多了党委。党委好像教会，本身不从事实际工作的俗务，却提供方针上的指导，它对经济的影响，是通过人事大权来实现的。党委书记甚至不对人大负责，所以有了事故，绝大多数时候都是政府官员背锅（从这点上说，武汉肺炎之后的官场调整算是一个异数）。各级政府主官（省市县长）之上，还有个长老叫书记。书记不管事，只管人。书记这种角色利于中央集权，但却也大大增加了内耗，降低了行政效率。书记和政府主官不合的故事每天都在上演。有趣的是，很多政府主官后来都晋升为书记，但并不妨碍他们同新的政府主官争权闹矛盾。这是双重架构下，做事的和管人的必然矛盾，是这种体制的先天缺陷，改不掉的。为了解决这个矛盾，国务院系统内，所有的部长都要兼任党组书记，就是因为国务院任何时候都是做事的机构，而且不存在脱离中央的隐患，所以效率第一。  
话说远了。从这个双重架构看来，其实经济搞得好的地方，一定都有好的政府主官。而党委书记更像是监军，需要的第一本领是搞人事，包括内斗和团结两面。  
回看习的简历，你就会发现，习虽然自我炫耀从大队书记干起，绝大部分时间却都在当党委书记，真正做政府主官的时间少之又少。这一方面是因为他有个好爸爸，在晋升天梯上不需要浪费时间在政府职位上；另一方面也是因为他管经济的能力很低，经验也就相应不足。习只在1985-87年担任过厦门市副市长，1999-2002年担任过福建省和浙江省两个省的代省长、省长。在福建担任省长主要是因为远华窝案爆发，在浙江担任省长只有几个月就升任书记。担任厦门副市长的时候，还因为工作成绩太差，得不到人大的50%选票，而调到异地担任副书记。  
党委混了这么多年，习是个权斗大师也就不奇怪了。但是硬币的另外一面，是经济工作能力低下。  
如果仅仅是低下也就罢了，毕竟中央有人替他出谋划策，干苦活累活。习更大的问题是对经济工作的轻视——这一点倒是真正继承了毛的精神，把精力都放在盯着大家分蛋糕上了。  
2016年，人民日报发表了一篇引起轰动的文章，叫《开局首季问大势——权威人士谈当前中国经济》，直言不讳说中国经济发展以后是L形，不要指望V形或者U形反弹。一帮子经济学者议论纷纷。很多人认为这是中央直面现实，为经济下行打的预防针。一般人认为权威人士就是习的头号经济智囊刘鹤，而刘鹤背后是习近平。  
现在看来，我觉得大多数人还是在延续邓江湖时代的思维惯性：认为经济是头等大事，中央在千方百计维护经济发展势头。实际上，习的言外之意是：经济上再折腾也翻不出多少浪花了，下面要集中精力搞政治，办大事了。  
果然，习不久就开始办大事了。  
一个就是雄安。雄安的口号是“千年大计”。这个口号得到很多人嘲笑。多少人朝不保夕，哪里会有千年工程？我看习说这个话的弦外之音是不要看眼前回报，也不要指望雄安会带来经济效益。雄安是习想建立共产主义水晶城的样板，是不能用经济得失来衡量的。  
第二个是2020脱贫。习的脱贫并不是共产党近几十年的传统“引导致富”；而是用行政手段，动员所有公务人员下乡送钱，达到暂时表面脱贫的假象。即便在遭遇大灾的2020年，习竟然也不修改这一目标坚持要实现。完全背离经济规律，习真的有这么傻么？或者习太傻，身边的智囊们也一样没常识？其实后面的原因，又是习不计成本。  
第三个是做大国企。如果国企有用的话，朱镕基就不会在1990年代末顶着骂名搞国企私有化了。其实国进民退在胡温末期就已经形成趋势了。但习变本加厉，甚至把党委领导这尊瘟神又请回来，更是把党的领导强加到大型私企里去。这是完全违背中共建政以来的历史教训，只能说习做出这个选择并不是出于经济考虑。连办企业都不从经济效益出发，还有什么可说的？  
第四就是一带一路。说实话，从逻辑上说一带一路比前三个在经济性上要好。一带一路起码在力求输出产能，并掠取沿线国家的资源和地理优势。一带一路的问题在于一是国企主导，必然低效和腐败伴生；二是风险太大。习这么做起码有一半是出于非经济因素考量？  
习不以经济为第一考量，那他考量的第一是什么呢？就是他心目中虚幻的政治。毛时代总是教大家算政治账，结果亏得底掉也装成是政治大赚。以虚无缥缈的政治账来定调一切，一方面是掩盖治国失败，一方面是领导人铁石心肠，视民众为草芥。  
再说一遍，习出生于副总理高干家庭，有着古往今来红二代的一切通病：漠视民间疾苦，把老百姓的福祉甚至生命当成功业簿上可以随时划去的成本。吕思勉评价著名红二代汉武帝就说：汉武帝做事太不经济。习志大才疏，把秦皇汉武毛泽东当偶像，当然也是一样。在习这种人眼里，算经济账，是田舍翁的鼠目寸光，他要做大事，要烧钱，甚至要烧人命。  
习搞经济，是为了要给他心目中的大事提供燃料。这也是他做大国企的一个原因，国企的钱袋子在自己手上，随时可以掏么。可惜他烧的炉子太多，火太大，有一天总有燃料不够的时候。  
很多人看成聚宝盆的香港，习说打碎就打碎。本来疫情过后香港稍见消停，习又挑起国安法。习和毛一样，不让人过一天安静日子。他性格倔强，和他的出身有关系（厦门搞砸了就调到宁德去升官，反正都是赚）。而政治结构上他一尊独裁，绝不能容忍任何妥协。为了自己，哪怕洪水滔天。  
这几天和国人聊天，我预计习有极大可能打台湾。他们纷纷不同意。我觉得他们有可能还是延续邓江胡时代的思维惯性，以为打台湾有可能是亏本生意，殊不知习是不算经济账的人。香港就是一个例子。  
希望我的预言是错误的。  
  
  
\[url=http://politics.people.com(dot) cn/n1/2016/0509/c1001-28333725.html\]\[/url\]

            
### 品葱用户 **yeuoneo** 评论于 2020-05-24
        
越是一团糟糕，越是会破罐子破摔。  
  
包子快点加速倒车，去公然挑衅进攻中华民国台湾  
  
引来美+日+澳+东盟+印度军队捍卫世界和平  
  
韩国顺带解决掉北朝鲜的金家王朝，将部分朝鲜难民与逃兵赶入中国东北  
  
印度出兵藏南  
  
越南军队进入云南与广西
        


            
### 品葱用户 **别割我韭菜** 评论于 2020-05-23
        
其实他怎么做我原来是不关心的，当看到经济越来越差，日子越来越难过的时候，再想去说两句，发现账号被封禁了。当我询问别人对习的看法是，人人都是满口中国梦。当我说现在局势很差大多数发达国家对与我们为敌的时候，别人都说是这些国家霸权主义。他们说全世界错了，只有中国是对的。当我讲一个个事件的时候，他们却一概不知，因为他们被墙了。当看到抖音上大家一副自我高潮的样子，我突然觉得，没救了。
        


            
### 品葱用户 **kenymark** 评论于 2020-05-24
        
说白了  
  
一个二愣子加➕败家子  
  
丢西瓜捡芝麻  
  
经济基础决定政权稳定  
  
没钱拿什么吃包子
        


            
### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-05-24
        
习智商低，层次浅，不能理解自由自发秩序，不可能理解自由市场经济。  
  
习的经济思想就是控制，国有化，计划经济等东东。
        


            
### 品葱用户 **和谈** 评论于 2020-05-24
        
有道理，习最大的目标始终是保卫政治安全，守住他所谓的家业。他对经济发展远没有邓江胡重视。  
所以打不打台湾也是从政治安全考虑。
        


            
### 品葱用户 **鸥鹭茫茫** 评论于 2020-05-23
        
说习近平的经济思想，不如说他是无尽追求荣誉欲望的思想。当面临名与利的选择时，他会毫不犹豫的选名，而放弃掉利。  
  
鲁迅曾说：“从生活窘迫过来的人，一到有了权利，容易变成两种情形：一种是理想世界，替处同一境遇的人着想，便成为人道主义；一种是什么都觉得是自己挣来的，从前的遭遇使他觉得什么都是冷酷，便流为个人主义。习近平从小就遇到了文革，也亲眼目睹到父母亲的被迫害，**十几年来的蒙冤受屈，伴随着他的成长，这个耻辱深深的刻进了他的建立三观的青年时代。形成的三观，反对耻辱就是无尽追求荣誉欲望的结果。**  
  
为了达到其无尽荣誉的追求，自然就会走到马基雅维利主义的对立面。因为习近平认为，任何不事荣誉的政治行为都是不务正业，只知道追求利益的邓小平、江泽民之流，在他眼里都是不争气的败家子。所以习近平一方面以反腐迫害邓派、江派近乎冷酷无情，另一方面又对文革迫害他的毛泽东有所敬畏。这充满讽刺的一切就可以解释得通了。
        


            
### 品葱用户 **习大伟人** 评论于 2020-05-24
        
说的很对，与我新开的问题“中共合法性论述正式转变为强权”有相通之处。这个进程很大程度上不一定是形势使然，而是习特勒一手促成的。  
中共党委书记，归根结底是算政治账的。而副手才是管经济的。只不过党委书记有时候包括了“画大饼”这个角色而已，在邓江湖时代兼任招商引资的洋务派。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2020-05-23
        
經濟越糟糕越容易把控十幾億人
        


            
### 品葱用户 **wce3f2xi** 评论于 2020-05-23
        
讲得有一定道理。  
  
我以前也不认为中共会动武台湾，无它，因为不打仗，中共统治地位铁桶一般，但打了仗，不确定因素就太多了，譬如各国制裁，经济压力大，金钱消耗无数。只会给中共统治带来不确定性。  
  
所以，武统台湾，一直是雷声大，雨点小。因为打仗本身，会让中共不稳，干嘛要打呢？  
  
但这一切，都是对正常领导人来说的。但是习近平不是正常人，他是疯子。疯子就是人家不敢干的他敢干。  
  
现在我不确定了，是否会跟台湾动武。  
  
可怜，我要是上帝，就会直接让习近平吃包子噎死。可惜我不是。
        


            
### 品葱用户 **颐使气指** 评论于 2020-05-23
        
长的跟包子似的还想当皇上，殊不知千秋霸业都是靠人头换来的，正所谓兴百姓苦亡百姓苦
        


            
### 品葱用户 **蔡孝乾** 评论于 2020-05-24
        
習近平很早就想搞產業西遷，學毛澤東的"三線建設"，最近還一直猛吹西遷精神。  
  
加上現在碰上中美衝突，肯定會促進共產黨的左傾機會主義。  
  
最後很有可能打大戰的地方不是台灣海峽，而是西域。  
  
中共有一種論斷:韓戰打富了日本；越戰打富了韓國、台灣。  
  
他們想要促進中西部平衡發展，在外貿製造下滑的現在，拿什麼來發展中西部?最終肯定是要在西域打一場大的，迫使新疆甚至西藏開啟現代化(他們認為是工業化)建設，也做為海上之路自身海上武裝力量過於薄弱導致完全打不通時的備案。  
  
問題是對誰動手比較合適?  
哪個地方是美國海軍力量以及空軍較為薄弱的地方?
        


            
### 品葱用户 **维基百科** 评论于 2020-05-24
        
写的好！支持楼主！
        


            
### 品葱用户 **zzzzz11111** 评论于 2020-05-24
        
人口基本状况和各种社会矛盾决定了经济是怎么搞也不会好转的，这是前提和大背景
        


            
### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-24
        
我以前听过一句话  
春天我在地里种下一百元钱，秋天地里长出来好多一百元钱。  
这个逻辑都比他强吧？
        


            
### 品葱用户 **新垣结衣的老公 
别割我韭菜** 评论于 2020-05-23
        
[

> 其实他怎么做我原来是不关心的，当看到经济越来越差，日子越来越难过的时候，再想去说两句，发现账号被封禁...

](https://pincong.rocks/article/item_id-387085# "https://pincong.rocks/article/item_id-387085#")  
说白了就是洗脑产物，不过也不必太难过，中国人都很功利，共党给不了他们想要的生活的时候，他们自然就倒戈了
        


            
### 品葱用户 **POOL_POOL** 评论于 2020-05-25
        
墨西哥总统：中国今年经济政策变化是墨西哥机遇   
[http://www.rfi.fr/cn/经贸/20200525-墨西哥总统-中国今年经济政策变化是墨西哥机遇]( "http://www.rfi.fr/cn/经贸/20200525-墨西哥总统-中国今年经济政策变化是墨西哥机遇")  
https://www.nytimes.com/reuters/2020/05/25/world/americas/25reuters-health-coronavirus-mexico-economy.html  
  
墨西哥方面，墨西哥總統 Andres Lopez Obrador表示 中国经济的这一变化对于墨西哥来说是一次特殊的机遇。他说，“这象征着，世界最大的工厂将减少他的输出量”。他还指出，墨西哥政府预计，大量的外国投资将进入墨西哥，而这则是对于墨西哥、加拿大和美国市场联通的看重。  
  
薩格爾王真是在執行 人類命運共同體 不能讓中國賺世界錢太多 亞非拉兄弟笑哈哈
        


            
### 品葱用户 **钦定军队经商** 评论于 2020-05-28
        
李銳不是最後臨死說，第一次考察習近平，第一印象是想不到他只有小學生水平，還要看習仲勛臉色，幫他家族把這個弱智附上高位。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-19265__sort_key-agree_count__sort-DESC)

