---
layout: default
Lastmod: 2024-04-21T00:16:07.250545+00:00
date: 2024-04-21T00:16:06.328001+00:00
title: "杨紫琼获奥斯卡奖的“政治正确”"
author: "方舟子"
tags: [电影,政治正确,杨紫琼,亚裔,最佳，新语丝]
---

杨紫琼获奥斯卡奖的“政治正确”

·方舟子·

《瞬息全宇宙》获得了奥斯卡最佳影片奖，同时还获得了奥斯卡最佳导演奖、最佳女主角奖、最佳女配角奖、最佳男配角奖、最佳编辑奖、最佳剪辑奖。可以说囊括了奥斯卡最主要的奖项，除了最佳男主角奖，因为影片没有男主角。

这个结果是意料中的。它是奥斯卡夺奖呼声最高的一部电影，此前已经在世界范围内拿了300多个大大小小的奖项，还拿了300多个提名但没获奖。它获得的奖项中包括一些被认为是奥斯卡风向标的奖，比如电影导演行会、电影演员行会的奖。它还获得了11项奥斯卡提名，而获得这么多提名的电影，历史上一般都会横扫奥斯卡各个主要奖项。所以，它获奖是一点都不意外的。它最大的突破是杨紫琼获得了最佳女主角奖。以前已经有亚裔电影获得过最佳电影奖了，韩国的《寄生虫》获得过最佳女配角奖和最佳男配角奖，李安、赵婷获得过最佳导演奖。但这是第一次亚裔演员获得最佳女主角奖，所以是最引人注目的突破。

这部电影虽然号称是亚裔电影，其实也可以说是一部华裔电影，因为讲的就是关于一个美国华人的故事。它的主创人员也都以华裔为主，杨紫琼是华裔，获得最佳男配角的关继威也是华裔。关继威是越南的华侨，由于越南排华，全家于1978年逃到了香港，后来作为难民移民到了美国。获得最佳导演的也有一个是华裔。所以，也可以说这是一部华裔的电影获得了世界影坛的最高荣誉，在中国人中当然也引起了轰动。但是中国人对这部电影有两派针锋相对的看法：有一派想沾它的光，还有一派对它的获奖很反感。

我们先来说说想沾它光的。前《环球时报》总编胡锡进发了一条微博，还发了一条英文的推文，讲的是同一内容，说杨紫琼之所以能够获奖，是因为中国崛起了，华人受到重视了。他这条微博或推文的内容，跟他前几天发的一条微博刚好互相矛盾。美国盖勒普公司每年都要调查美国人对中国的看法是正面的还是负面的，前几天发布了最新民意调查结果，发现美国人对中国持正面看法的比例低到只有15%，是创纪录的低。胡锡进发微博评论说，因为中国崛起了，美国人有阴暗心理，嫉妒，所以大部分美国人都对中国看不惯，有负面的看法。但现在又变成因为中国崛起了，所以杨紫琼才能获得美国的奥斯卡奖，这不是在自打嘴巴吗？

杨紫琼虽然是华人，但她跟中国没有关系，也不是中国人，而是马来西亚的华人。她的获奖感言并没有提到中国。她感谢了香港在她年轻时对她的培养，但那时候香港还没有回归祖国，所以也跟中国扯不上关系。那个时候，香港是亚洲的影都，杨紫琼这些人才会去那里发展。香港回归祖国之后，香港的影业就一直在走下坡路。现在有了“国安法”，整个香港的电影就完蛋了，已经没有什么值得骄傲的了。到这个地步还要去蹭人家，去沾人家的光，这岂不是很搞笑吗？而且，杨紫琼并不是一门心思拍电影。她对社会非常的关心，很热衷于社会公益，为社会问题发声。说不定哪天小粉红去翻她以前的言论，找出什么辱华、反华的内容，就会像对赵婷一样把她也封杀了。杨紫琼以前拍的电影就有被中国大陆禁映的。她拍过电影《昂山素季》，在中国属于禁片。

有一些中国人看了《瞬息全宇宙》不喜欢，认为拍得不好。这很正常，电影作为一种艺术，没有客观标准，拍得再好的电影也会有人不喜欢。但是，这些人不喜欢这部电影，就认为它获得奥斯卡不正常，说是因为好莱坞现在在搞政治正确，是照顾它。这就说不过去了。这部电影不只是获得了奥斯卡奖，还获得了大大小小300多个奖。难道能说除了好莱坞，世界各地全都在搞政治正确吗？而且，这部电影雅俗共赏，不只是在业界和影评人中深受好评，在观众中也很受欢迎。它的票房很好，预算只有2500万美元的小制作电影，现在票房已经达到一个亿了。美国有机构专门对观众做民意调查，对这部电影的民意调查发现，看了这部电影的观众89%都给了好评。网上对这部电影的评分也非常高。国际上有一个电影打分平台IMDb（豆瓣就是学它的），对它的打分高达8.0，满分10分。这个分数是非常高的，属于经典电影的分数，《音乐之声》得到的分数也是8.0。能说广大观众也都在搞政治正确？明明不喜欢还要给好评，还要花钱去看？

这部电影之所以能够获得这么多奖项，特别是能够获得表演类型的奖项，的确跟政治正确有关系，只不过这个政治正确表现在不歧视亚裔。国外的影界，包括美国的影界，以前对亚裔演员是有歧视的。杨紫琼在2000年演《卧虎藏龙》，本来应该获得奥斯卡最佳女主角奖，结果连提名都没有，就是因为美国那时的影坛对于亚裔演员有歧视，认为他们不配得奥斯卡。这次获得最佳男配角奖的关继威也受过歧视。他是一个童星，很小的时候就因为演电影出名，演《夺宝奇兵2》里那个中国小男孩。他全家作为难民到洛杉矶，他在那里上小学，《夺宝奇兵2》到他们学校挑小演员，他被挑上，演得很成功。他准备干演电影一行，就去读了南加州大学电影艺术学院，但毕业以后很难找到工作。因为好莱坞写的剧本适合亚裔男演员演的都是反派人物，都是丑角，他不喜欢，所以毕业以后反倒不演电影，改搞幕后工作。直到最近几年，好莱坞对亚裔演员的歧视没了，他才复出。这就是得益于政治正确。

所谓“政治正确”说的就是不要歧视少数民族、亚裔这些所谓“弱势群体”。在美国生活的华人，实际上在很多方面得益于政治正确。他们没有像以前那样受到各种各样的歧视，就是政治正确的结果。但是有很多华人，特别是从中国大陆移民的华人，自己享受着政治正确的好处，却跟白人种族主义者一样，对政治正确很反感，还要骂政治正确。这是不是有点变态，显得很下贱呢？

2023.03.14.录制

2024.03.11.整理

(XYS20240413)

