---
layout: default
Lastmod: 2021-01-02T08:20:00.659109+00:00
date: 2020-12-29T00:00:00.000Z
title: "如果习近平突然驾崩了会发生什么？"
author: "赛博理想国"
tags: [习近平]
---


### 品葱用户 **赛博理想国** 提问于 12/29/2020
    

    
                

### 品葱用户 **林琳霖** 评论于 
        
不，他還活著，只不過在冰箱裡
        
                

### 品葱用户 **带钢丝的韭菜** 评论于 2020-12-29
        
我有旧帖子解读过习近平为什么能上位，只不过现在实在懒得去翻了。  
它跟东条英机是一路货色，都是除了外表仪容勉强凑合，其余属性一概不及格的废物。  
而且石原莞尔直接讽刺东条是 “上等兵”、水平只够管得了十挺还是二十挺机枪；李锐也直接讽刺习胖子文化程度只有小学水平。  
从迷信的角度看，你甚至有理由怀疑东条上等兵死后，是不是魂飘荡了几年，又投胎过来祸害我们了。  
  
日本 / 中国的成长模式，早晚会不可避免地跟美国起冲突；而美国后来也都分别对它们搞过石油禁运 / 贸易战等制裁手段。  
  
相应的，为了解决问题，它们各自内部也都产生了两大类思路：  
1、从谈判桌上解决问题，这是会踩刹车的那部分人；  
2、主张强硬对抗甚至战争，这是粉红战螂 / 招核男儿。  
  
巧的是，两边也都是疯子占压倒性优势。  
(日本疯子叫嚣过 “三个月干趴美国”；这边也有疯子叫嚣过 “我们已经做好了牺牲西安以东所有城市的准备)  
仅有的区别是，日本疯子敢刺杀会踩刹车的政府人员、甚至首相；而中国只存在一群疯子弄死另一群疯子的情况，等于直接步入了日本陆、海军不和的状态，比如这些年被整倒的几位(勃起来之流)，看起来也不像是会踩刹车的。  
  
因此，所有人就会倾向从一群疯子里选出一个最疯的，来做最高统帅——如果还有谈判余地，就让这个最疯的疯子去说服、或安抚其它疯子；如果实在没法谈，将来不得不开战，打赢了自己就跟着捡便宜、打输了就让这个最疯的疯子去当头号战犯。  
  
于是，东条 / 习胖子就上位了。  
  
所以，我认为如果习胖子现在突然暴毙，无非只是那帮混蛋重新再选出一个疯子、并塑造为新的 “一尊” 而已。  
换句话说：大概也就只是把 2012 年前后的事，再重新经历一次。
        
                

### 品葱用户 **Pullthetrigger** 评论于 2020-12-28
        
别的不好说，至少《小熊维尼》可以看了。  
  
但是他加速的活干完了么就死？
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-12-29
        
説不定已經死了呢？只是你不知道  
皇帝死了瞞著百姓難道不是中國歷史上玩爛了的老梗了嗎？  
要是現在還沒死，明天突然死了，那你也可能到下個月都不知道皇帝死了
        
                

### 品葱用户 **ccp444** 评论于 2020-12-28
        
北京这地估计宵禁，还能看见士兵坦克啥的上街维稳，谁敢出来就枪口炮口对准，想跑还是反抗就直接压死。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-12-30
        
「驾崩」？对不起 习臭逼死亡只能是「暴毙」  
  
他暴毙以后开放派会迅速上位并对习臭逼家军进行清洗中国开始往正常国家进化 全球化的世界格局不变
        
                

### 品葱用户 **十字军征支大佐** 评论于 2020-12-28
        
皇权社会，储君的册立、废黜都是惊天动地的大事。如果老皇上没指定储君就挂了，老皇上如果没有子嗣或子嗣太多，新君的选择直接影响朝中大臣的自身利益，所以经常会发生惨烈的宫廷斗争。  
  
所以如果维尼突然暴毙，由于中共没有确立合法的接班人，中南海肯定会乱成一团，如果处理得不好，估计会死很多人。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-12-29
        
李克强夺权成功，成为“赫鲁晓夫”。  
  
可能吗，有点悬，李克强太弱了。
        
                

### 品葱用户 **中華自由** 评论于 2020-12-28
        
赶紧死  
习近平死了对中国共产党的执政根基动摇会非常大
        
                

### 品葱用户 **中共肺炎中国制造** 评论于 2020-12-30
        
轮子媒体又开始造谣说他有脑瘤要手术了  
紫薯布丁
        
                

### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2020-12-28
        
如果真的这样的话，反贼或者自由派能否抓住这机会？
        
                

### 品葱用户 **你谮啊提厄** 评论于 2020-12-28
        
北京城内鞭炮齐鸣  
大闸蟹，白酒卖断市  
开始敲锣打鼓上街欢呼  
。。。。。。。。  
以上其实都是「四人帮」被抓之后北京人的反应。具体可看《揭密"四人帮"垮台全过程 消息如何由官方传到民间?》（墙内文章，请自行搜索并做好安全措施。）  
茲摘录几段：  

> 　　**3.10月7日至10日间，“小道消息”在北京的传播**  
>   
> 　　尽管严密封锁消息，但从10月6日晚间逮捕“四人帮”以后不久，“小道消息”便在北京、武汉等大城市迅速传播开来。  
>   
> 　　多数人得知消息时的心态:开始是惊疑，而后是狂喜。当然，在当时那种氛围里，人们间这种信息的传递，是极其谨慎的，是要冒很大风险的——湖南新宁县有一人到消息闭塞的广西资源县探亲，说了“四人帮”倒台的消息，结果被当作“现行反革命”扭送公安局。喜悦心情的表达，也大多是随着时间的推移，由含蓄而逐渐变得大胆起来。  
>   
> 　　让我们看看，6日晚间至10日期间，“小道消息”在北京的一些传播情况:  
>   
> 　　6日，首先是“近水楼台”的中央广播事业局内的人员，在晚10时电台被接管以后，一传十，十传百，迅速知道了。驻中南海的记者杜修贤也是较早获悉的一个:“半夜，床头的电话震碎了我的苦梦:‘江青抓起来了，还有张春桥、王洪文、姚文元……真的，我不骗你！’”  
>   
> 　　当晚，从唐山返京的于光远，从妻子孟苏处听到消息，不敢随便相信。他约了黎澍，黎澍又约了李新，共同在大街上散步。四人分析了一番，确认消息是可靠的。于光远回到家已是午夜12时，他打电话给国务院政研室的同事李昌、冯兰瑞夫妇，要他们马上到他那里去。于光远见到他俩就说:“五个人都抓起来了。”接着，他讲了一些他听到的事情经过。李昌夫妇回到家后，兴奋得许久没睡。　7日，因“告江青状”从4月起就被停职反省的新华社朱穆之、穆青、李琴三人，在不同时刻，分别得知消息。早晨，李琴听到王海容的声音:“那四个人抓了！”电话随即挂断了，她一下子想到“那四个人”是谁。穆青的妻子周萝接到一个不知姓名女人的电话:“祝贺你们了！”晚上，友人刘回年悄悄走进朱穆之的家:“那四个人都被抓了！”  
>   
> 　　6时，在友谊医院住院的姚依林，是从匆匆赶来报信的女儿口中得知的，兴奋不已的姚依林立即出院，赶到陈云家报喜去了。  
>   
> 　　7点多钟，住在万寿路干休所的曾志(陶铸之妻)也得知了。她接到林月琴(罗荣桓之妻)打来的电话:“告诉你一个好消息，那四个人昨晚被抓起来了！”在她明白那“四个人”就是江青、张春桥、王洪文、姚文元之后，兴奋得手直发抖:“谢天谢地，谢谢你告诉我世界上最好的消息！”她放下电话，赶紧把消息告诉给女儿、女婿。  
>   
> 　　董竹君正在打扫室内卫生，友人李又兰打电话告诉她:夜里零点“四人帮”都被抓了起来。董感到:“这真是爆炸性的大好消息，天大的好事……我抬头深深地呼了两口气，身体上下立刻都畅通了，天呐，真舒服，真开心啊！犹如27年前上海解放，顿时一切都明亮了。”  
>   
> 　　邓小平也是在这天得知消息的。邓小平的亲家、邓榕的公公贺彪得知这个消息后，立即告诉正在单位工作的儿子贺平，并要他立即去通知邓家。邓榕回忆:“贺平骑着自行车，飞也似的回到宽街。他一进屋，就连声说:‘快来！快来！’全家人一看他满头大汗、兴奋不已的样子，就知道一定有大事发生。”  
>   
> 　　邓小平夫妇和邓林、邓楠、邓榕，是在紧闭房门的厕所里，又是特意放开自来水的状态下，听贺平“传达”的。邓榕记述:“父亲耳朵不好，流水声又太大，经常因为没听清而再问一句，‘四人帮’被粉碎了！这是真的吗？我们简直不敢相信这是事实。……震惊，疑惑，紧张，狂喜，一时之间，喜怒哀乐之情全都涌上心头。父亲十分激动，他手中拿着的烟头轻微地颤动着。”他们就在这间厕所里，在哗哗作响的流水声中，问着，说着，议论着，轻声地欢呼着……  
>   
> 　　7日下午，从“文革”开始不久就靠边站的《人民日报》副总编辑李庄，当时正在看书，电话铃响了，对方未通姓名，只说了一句话:“你不是还有半瓶茅台吗？喝了吧！”李庄再也无心读书，挨到下班，一溜烟跑回宿舍，拿出茅台，一饮而尽。李庄回忆说:“电话是一位穿军装的老战友打来的，这是我们两人在特殊情况下为了避祸定的一种隐语，表示‘四人帮’覆灭了。”  
>   
> 　　8日，消息传到驻北京部队。军官们自发举行了半公开的小型庆祝活动，招待所的酒销售一空。  
>   
> 　　茅盾是8日从在解放军政治学院工作的儿子韦韬那里听说的。韦韬也是偶然知道的。早晨，他在动物园附近等班车，遇到一位同校的熟人，她父亲是军队高干。她悄悄地对韦韬说:“告诉你一个好消息，‘四人帮’被抓起来了！”“你说什么？”他不相信自己的耳朵。“千真万确，都抓起来了，是在前天夜里。”“消息真的可靠吗？”“绝对可靠，是我爸爸亲口说的。毛远新也被抓起来了！”韦韬回到家就把这个“特大喜讯”告诉了家人:“‘四人帮’已经抓起来了！他们完蛋了！”  
>   
> 　　《黄河大合唱》的词作者张光年也是在这天知道的，但他不敢相信:“8日下午，老友李孔嘉同志来报喜，连说‘三个公的一个母的都抓住了’。我心知其意，心想哪有这样‘全捉’的好事，不敢插嘴。当晚，史会同志来报喜，坐下只是笑，未明说，以为我已知晓。”  
>   
> 　　82岁的叶圣陶只在日记上略略写道:“临睡时听到可惊消息，今暂不记之。”　董竹君全家高高兴兴去莫斯科餐厅会餐。她发现，今天排队的人比往常多几倍，而且都面带一种神秘的笑容。两个身着半旧军服的年轻人大声说:“今天这个日子里，不多喝两杯，对得起谁呢？”又说:“这事使人太高兴了！”  
>   
> 　　10日，消息在北京市民中传开，人们半公开地议论，市场上白酒的销售量突然猛增。许多人去买三公一母一串的螃蟹，有人还敲打螃蟹:“看你还横行霸道不！”  
>   
> 　　严寄洲回忆:我听说后，心想，“不对，是不是‘钓鱼’？对，‘钓鱼’，一定是‘钓鱼’！”  
>   
> 　　“我害怕，我确实被整怕了，生怕再三进宫四进宫。那些天，我很想找人聊聊，又不敢和任何人‘互通情报’，‘憋’得我就一个人到院子里转。平时倒头就睡，那几天我天天睡不好，吃不好。希望是真的，又怕不小心露出来，出什么事情。能看得出来，有人知道，兴奋得要命，但谁都紧闭着嘴不说。在公开宣布前七八天，院子里来了个卖小百货的，推车上装着手纸、肥皂什么的。他大声喊:快来呀，三公一母，全抓起来。我正在院子里转，他敢讲？我一下愣住，他怎么知道？他都知道了，这一定是真的。那时在饭馆里，谁也不认识，就互相碰杯，人心所向啊。从来不喝酒的我回去就大碗喝酒，接连几天睡不着觉。不过，这回是太高兴了。”  
>   
> 　　**4.消息迅速传播到全国**  
>   
> 　　武汉。 10月8日，黄昏时分，周而复正在修改《上海的早晨》，王淑耘闯进来，迫不及待地说:“‘四人帮’给抓起来了！”又说:“中央昨天找到少数省市委负责同志到北京，开了‘打招呼’会议，中共上海市委书记马天水去了，湖北省委书记也去了。叶剑英在会上宣布，王洪文、张春桥、江青和姚文元已经给抓了起来，没打一枪，没费一弹，就把反革命‘四人帮’粉碎了……”她接着说，湖北省委今天下午召开了紧急会议，厅局长一级干部参加，传达了中央“打招呼”会议的好消息。周说:“这一天终于来到了。”  
>   
> 　　周而复回忆:“我向市中心方向走去，走到武汉市委附近的丁字形马路上，我看到一条从未见过的大标语:打倒王洪文、张春桥、江青、姚文元反革命‘四人帮’！标语吸引了如梭的行人，有的伫立注视，有的一望而过，带着怀疑的心情踽踽而去。”  
>   
> 　　成都。时任四川省委宣传部部长的马识途，10月上旬出差到北京，得知“四人帮”被捕的消息。回到成都，他立即作了宣传。有人还据此写了一份材料《马识途同志从北京回来讲破“四人帮”的情况》，广为传播，后又以手抄本和油印本形式传到全省各地甚至北京、上海等地，复又传回成都。  
>   
> 　　福州。华东地区血液病会议正在福州举行，忽然会议室外边的马路上人声鼎沸，声浪由远而近，越来越大。有人忍耐不住，走近窗口探望，原来是游行队伍通过。**在得知是庆祝“四人帮”被捕以后，与会专家个个兴奋得跳起来，会议也不开了，大家自动加入游行队伍。到了晚上，福州街上灯火通明，鞭炮声震耳欲聋，如同狂欢节一样。**  
>   
> 　　上海。这里多叙述一下上海的情况。  
>   
> 　　7日到京开会的马天水，对逮捕“四人帮”事持有异议，由于会议纪律，不能将“四人帮”被捕事，电话告知上海。  
>   
> 　　当天，上海市南京西路等处贴出了标语:“打倒江青、王洪文、张春桥、姚文元！”“江青、王洪文、张春桥、姚文元‘四人帮’已被捕了！**”警察把标语撕了，对围观群众说:“这都是谣言，快走开，不许乱说！”**  
>   
> 　　14日，中央“打招呼”会议的精神开始传达到上海一般群众。  
>   
> 　　从15日开始，上海群众自发地连日举行游行集会，络绎不绝。数以万计的群众拥进康平路上海市委大院，质问上海市委为什么不传达中央关于上海是“四人帮”基地的指示。  
>   
> 　　老报人徐铸成回忆，就在“四人帮”在上海的同伙准备发动“巴黎公社式”暴动的紧急关头，**各机关、各团体乃至各里弄的妇孺老幼，一齐出去上街游行，敲锣打鼓，“打倒万恶的‘四人帮’”、“清算王洪文、张春桥、江青、姚文元‘四人帮’的滔天罪行”等口号，响彻云霄。**  
>   
> 　　农村。在北京延庆县插队落户的季思聪回忆说:“这一天，老党员宋长有来知青点串门。不记得是怎么开始的，他谈起了刚听完的只传达到党员的中央文件，一脸严肃地说:**‘中央又揪出四个人来。**’他用的那个‘又’字我记得很清楚，大概他觉得和‘刘邓陶’、‘彭罗陆杨’、‘王关戚’、‘杨余傅’的被揪出是一回事。**”在他点出的第一个名字竟是江青以后，“我脑子刷地一亮，除了震惊之外，我感到了这次可不是个‘又’的问题了——这回可是要翻天了”！**  
>   
> 　　在另一个农村的大队部，广西知青钱文军和几个干部闲聊。公社广播站的崔会友闯进来，说:**“北京抓住了四条大混子，江青、张春桥、王洪文、姚文元，全抓起来了！华主席厉害，真厉害！能得很啊！”“真的？”几个人齐声问道。接着，喝酒庆贺。钱文军回忆:“酒壮人胆，接下去就成了诉苦会，全是那年饿死人的故事，崔会友更是哭成泪人一个。**弄不清喝到几点，几个人全在大队部睡了。”  
>   
> 　　**当然也有闻讯后怀疑是“右派政变”之类的，甚至有议论要“举行武装起义”、“上山打游击”的。**
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/35036)

