---
layout: default
Lastmod: 2020-06-01T00:27:37.946053+00:00
date: 2020-06-01T00:00:00.000Z
title: "见过从「灭口」到「杀人」的过程后， 我不相信圣母大爱的所谓正确"
author: "hkfool"
tags: [圣母的正确]
---

从灭口到杀人的过程是这样的：  
首先 TA 们告诉你一些道理，  
因此你需要回避一些错误的词汇，  
然后 TA 们修改字典，  
让你无法表达这些原来可以表达的含意。  
这样就达到了灭口的效果。  
  
接着它们杀人的时候没有人可以描述它们的罪行，  
而且多数人都认为它们是为了某种正义的原因杀人的。  
  
这些人常常就是一幅圣母的形象，  
以政治正确的理由禁止人类传播仇恨，  
请问没有恨的爱是从哪里来的？  
  
接着它们谋杀的时候没有人有可能产生仇恨。  
  
因此我从来不提前给孩子讲其它道理，  
我首先要孩子们学会：  
尊重人类的身体。  
  
保护自己的身体，  
这是平均智商的人都可以理解的内容。  
  
和身体不同，  
思想是一种没有边界的东西，  
我希望孩子们首先理解「人体不可侵犯」。  
  
但是世界上太多人形魔鬼渴望着侵害人体，  
而且所谓的圣母们会帮助它们，  
它们以各种思想让人失去自我保护的能力。  
  
如果有人来给孩子讲政治正确，  
我一定万分小心的盯住 TA 。  
  
只有当一个孩子有意识保护自己的身体之后，  
我才给 TA 讲授其它知识，  
还有所谓思想，或者智慧、  
信仰之类的东西。  
  
当然，你知道有些孩子很可恶的，  
懒惰到连最基础的内容也不肯学会，  
这个时候我只好放过 TA。  
  
没有办法，  
一人一个脾气，  
包括小孩子，有时候是天生的。  
  
然而请记住：  
人体就是天生的。

            
### 品葱用户 **全职猎人** 评论于 2020-05-31
        
圣母是谁？只有圣子耶稣基督爱世人，为罪人死在十字架上，没听过圣母大爱，你在说一个女神阿
        


            
### 品葱用户 **Wolfychan 
全职猎人** 评论于 2020-06-01
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-398459#")  
聖母是中國流行的俚語，指代那些任何情況都會以博愛之名要求人原諒和包容，卻往往流於偽善、為欺壓背書的人，並不是真的指甚麼女神。
        


            
### 品葱用户 **Gandivadhanvan** 评论于 2020-06-01
        
《中華秩序 中原、世界帝國 與中國力量的本質》這本書提到過中華大地的統治者們擅長利用修改字典藉以給被統治者製造階級觀念，有哪些字，哪些詞語是能說的，哪些詞語説了會被殺頭的。另外統治者恐懼著被推翻，就修改歷史而正當化自己的統治，因爲中華帝國并沒有像歐洲國家那樣靠著統一的宗教去維持地區的統治，歷史才是他們【人民】的【信仰】，修改了歷史以後便能夠控制【人民】的思想了。（大概記得是這樣，有書的朋友歡迎抓錯）  
  
大部分都贊同這篇文的論點
        


            
### 品葱用户 **hkfool 
全职猎人** 评论于 2020-05-31
        
[

> 圣母是谁？只有圣子耶稣基督爱世人，为罪人死在十字架上，没听过圣母大爱，你在说一个女神阿

]( "/article/item_id-398459#")  
@Wolfychan 说的对， 这些人潜意识里自我认知为圣母。 但是它们以爱的名义杀人。 和它们讲道理非常累， 因为它们的逻辑是无穷无尽的， 它们的思想也是高明到非人类的程度。 它们以正确的名义消灭正常人身上必然无法消灭的错误。
        


            
### 品葱用户 **人性的曙光** 评论于 2020-05-31
        
可笑，政治正确有什么关系，那我问你这个世界有圣母的国家吗？我看只有邪恶才对。  
逻辑鬼才！
        


            
### 品葱用户 **sanfe 
hkfool** 评论于 2020-05-31
        
[

> @Wolfychan 说的对， 这些人潜意识里自我认知为圣母。 但是它们以爱的名义杀人。 和它们讲道...

]( "/article/item_id-398526#")  
白左的愿望就是把人类变成没有群体概念的低级机器人，反人类的恐怖分子。
        


            
### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-05-31
        
大多数圣母是动机是好的，做出来的结果却不切人意，到头来还是害了人
        


            
### 品葱用户 **中川集** 评论于 2020-05-31
        
人类每个时代都有政治正确，每一个时代也有政治正确对受害者。比如某一时代的政治正确也许是男权主义，受害者是女性，又有某一时代的政治正确大概是同性恋都该死，受害者是LGBT。就如国内来说，现在的政治正确就是爱国爱党，结婚生子，受害者是反贼。  
**以前没人发明这个词，利益既得者没有注意到有政治正确的存在罢了。如果你反政治正确，无非就是你不是这一时代政治正确的受益者罢了——异性恋中老年白人男性。不要过多脑补白左在故意害你，只是其他群体靠自己的力量发声，崛起罢了。**  
  
不过在美国，反政治正确的都是**中老年白人男性。**有些黄皮也反，实在不知道原因，黄皮好像以为在美国大街上能基本安全地活动而不被歧视是因为自己长得跟白人一样呢，反正绝对不是因为教育机构对小孩进行“多元化”的教育，笑。大概和小粉红“精赵”一个生理原因吧——精白人。毕竟都是中国教育出来的产物，立场再怎么不同，也毕竟是“类小粉红”生物啊。
        


            
### 品葱用户 **筱田君 
全职猎人** 评论于 2020-06-01
        
[

> 圣母是谁？只有圣子耶稣基督爱世人，为罪人死在十字架上，没听过圣母大爱，你在说一个女神阿

]( "/article/item_id-398459#")  
他说是可能是左左人
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/19761)

