---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T21:17:36.047765+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "即将前往德国留学，请问如何精确寻找校内反贼圈？"
author: "Franz_Schubert"
tags: [留学,德国]
---


### 品葱用户 **Franz_Schubert** 提问于 5/21/2020
    
留学在外不免孤单，香港台湾以及local同学各自有圈子，大陆留学圈又是粉红当道，该如何找到学校的反贼圈呢？
    
                

### 品葱用户 **srlbonfjkpwyi** 评论于 2020-05-21
        
我是香港人，我是總有一點戒心的，不過不要見是香港人就不嘗試，而且勇敢一點，像問下他們下次可不可以邀請你，可能會有點猶疑或被拒絶，但我們圈子內的大陸反賊朋友就是這樣進來的。留個 Telegram 帳號給他們，不要索性問他們 Telegram，感覺不會太強迫  
  
有做兩面人的準備，我都是兩面人，在粉紅面前愛國的，原諒我有份好工作，有親人住在大陸。  
  
也要小心一些人是表面反賊真實紅，真實身份還是要保護一下，小心取個平衡。跟大陸不同，香港人很少人隨意分享中文全名，有些人覺得是侵犯私隱，你們是大陸人更應該嘗試用這個方式對待自己名字。  
  
真反賊都不會問你拿微信。你應該用一個在大陸從沒有用過的英文名，而且有幾種方式（例如 Dave Davey David，Derrick Derek Derick，Fred Freddy Freddie Frederick 等等），姓氏用不同拼音方式（例如 Huang Wang Wong Hoang），在不同圈子要用不同的，不過不要完全不同。當然姓氏如非必要都不要提供，我有些朋友是認識至少一兩個月才知他姓氏，香港人圈子不是常見也不是罕見  
  
同學及 LinkedIn 要用真實中文全名，而且這些圈子無可避免加微信，所以不要把你在反賊圈的名字連結起來，可能英文名都完全不用。除非你分享很多個人資料，經常拿獎，或者國家機器出動，要人肉還是有一點難度。
        
                

### 品葱用户 **wumingdouhua** 评论于 2020-05-21
        
就怕遇到忠装反的  
以我在欧洲的经验，留学生里反贼很少  
有不认同中共的，但是反到品葱这个程度的非常非常少  
不一定要找反贼，有的反贼别的方面很偏激的  
还是正常生活，遇到反贼就遇，遇不到就算了
        
                

### 品葱用户 **HenkGao** 评论于 2020-05-21
        
我建议你不要与任何中国人谈政治，除非是极其信得过的朋友。你人在国外其实比在国内还要脆弱。现在中共在国外留学生圈子里面密布眼线，有些人暗中观察你发表反贼言论，顺手就把资料举报给大使馆。  
  
要谈政治，与当地人谈，第三国人谈。
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-05-20
        
先精神脫脂再說  
歐美左右人平時可以做朋友，也沒左人特意說要找左人當朋友因為周圍右人多（反之亦然）  
但歐美左右都不想和納粹當朋友  
就這意思
        
                

### 品葱用户 **大修** 评论于 2020-05-21
        
別特意找,別做傻事  
  
中國人出賣中國人不少,表面上稱兄道弟,說不準私下拿錄音筆,隔天就去跟領事館領功.  
  
就算真找到圈子,哪天被一網打盡,在國外又沒身份,那就慘了  
  
有畜生"僑領"專門搞這些事情的
        
                

### 品葱用户 **古月钅易辶井** 评论于 2020-05-20
        
绝望了，我就在，周围全是粉蛆，我好不容易把几个朋友“带坏”成半反贼
        
                

### 品葱用户 **主席聖明** 评论于 2020-05-20
        
就我的經驗來看，這種大是大非有非常大差異的人，不可能成為非常好的朋友，只要正常交往，三觀相近的朋友會自動貼貼到一起。國外的好處是言論自由，說自己的真實想法也不會被舉報，但也不用表現得過於極端。在大環境下交朋友就像篩選種子一樣，一輪一輪下來自然有臭味相投的。
        
                

### 品葱用户 **kartalina96** 评论于 2020-05-21
        
强烈不建议你和当地结识的中国留学生谈论这些，100个里面90个粉红，还有几个可能身背特殊任务。  
  
如果确实想谈有个风险较低的办法，可以先从台湾的话题入手，但凡是反贼多少都了解一点台湾的，尤其是台湾的民主化和选举，如果他们的观点全是嘲讽鬼岛绿蛙台湾南波万的，可以全部筛掉
        
                

### 品葱用户 **庆丰自挂东南枝** 评论于 2020-05-20
        
先找找台湾的，如果关注政治反共概率都很大。下一步找找关注军事的，聊天偶尔用上几句庆丰话，最好从蛤蟆话开始。记得碰到了粉红别硬刚就行。
        
                

### 品葱用户 **德国华人** 评论于 2020-05-21
        
德国华人圈里的确粉红居多，都是被收买的。中文学校每年从使馆拿一万欧和各种活动补助，大学学生会也有钱拿。中国人留德的以理工科居多，脑子轴。找学文科商科的，他们对世界的认识是通过读大量的外文文史知识摆脱洗脑的。  
记住一点，外语越差越爱国。
        
                

### 品葱用户 **维尼熊两百斤** 评论于 2020-05-20
        
努力学习，学好外语，尽量融入当地社会，争取毕业的时候能找到工作然后移民，这是我的建议。
        
                

### 品葱用户 **mizuo** 评论于 2020-05-21
        
我在拜仁州，每次接触华人都是粉红。  
好在我生活在小城市，整个热闹的街区都没有华人。  
想在德国生活得好，一定要摆脱华人圈。  
很多拜仁的年轻人还有在这边工作的瑞士、奥地利年轻人很友好。  
  
把你当朋友的德语族人不会跟你聊政治，会主动避开这个话题。  
我最好的朋友最初我们认识的起因就是在一个公共场所聊了起来，然后他分享给我他的音乐，还有他喜欢的一些文化，我们就成了好朋友。之后基本没谈过政治，他们对墙国根本不感兴趣。
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-21
        
跟所有人說nmsl，或是說身穿維尼衣服，誰打你他就是粉紅
        
                

### 品葱用户 **樋上至** 评论于 2020-05-21
        
发日常对话中掺入一点隐晦的乳包梗，“这个宇宙太疯狂”，“岿然不动，坚定不移”，“没有，没有，没有”之类的，不懂的人不会在意，懂的人自然会有反应
        
                

### 品葱用户 **Felix123** 评论于 2020-05-20
        
Ich bin jetzt in DE.  
Wenn du willst, können wir uns unterhalten.  
  
eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn.
        
                

### 品葱用户 **Alleria** 评论于 2020-05-20
        
不用刻意去找中国人，中国留学生里粉红太多。  
  
为什么不跟当地同学多聊天？ 里面总有一些人对中国有一定兴趣的。 这些人绝大部分都是正常人，正常人的意思就是知道中共的底裤是什么颜色的人。  
  
还可以练习外语，同时增进对当地社会的了解。一举多得。
        
                

### 品葱用户 **Photography** 评论于 2020-05-20
        
我在黑森某市，楼主如果来的是这个州的话咱俩就是一个反贼圈子了c：
        
                

### 品葱用户 **kobe123456** 评论于 2020-05-20
        
谈话的时候先装粉红 发表支持习近平的言论看众人反映 如果是反贼必然不会在和你接触 这时候在去找他们表露自己真实想法
        
                

### 品葱用户 **Justmytype** 评论于 2020-05-21
        
安全保卫局工作人员觉得此贴很赞，并发来贺电：）
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-05-20
        
建議先拿到身份再從事反共運動。不然回到支国后會會被迫害的。
        
                

### 品葱用户 **Mrsanonymous** 评论于 2020-05-20
        
不要见到反包就以为没事了，现在很多人反包，但是还是大一统思想严重，把这个独那个独放在嘴边，说不定反手举报。最好的是保持和中国人低社交或普通层面社交
        
                

### 品葱用户 **Sager_or_Gesar** 评论于 2020-05-21
        
我建议可以通过发一些乳包梗或膜蛤梗结识反贼
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25651)

