---
layout: default
Lastmod: 2020-07-03T20:01:30.240940+00:00
date: 2020-07-04T00:00:00.000Z
title: "應不應該把民族主義拱手讓給黨國？"
author: "fb_china_today"
tags: [诸夏,中国人民]
---


### 品葱用户 **fb_china_today** 提问于 7/4/2020
    
從古至今民族主義都是強大的政治動員力量。如果驅除黨國政權把公認強力的武器白白讓給對手是否合適？  
  
在黨國全力抱緊民族主義的背景下，是否有必要賦予中國人民族主義新的含義已推動顛覆中國政權？
    
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-07-03
        
民族主義打黨國具體操作方法：  
把共產党打成異族-黃俄，讓黃俄族進入歧視鏈，把其各種暴政或流氓行為，也一併歸為異族打壓。  
  
有許多人已經這麼做了，但目前不是主流。  
  
以「黃俄」稱共產党人或小粉紅，有一種好處...  
就是你稱支那人和中國人，若不考量語境，那看起來就是在稱同一群人，對觀察群體或反共意志輕微者，很不友善甚至可能將其推離。  
  
稱「黃俄族」則很容易與中國人區分開來，可以避開地圖砲的BUG。  
  
至於凡是不實踐中國傳統道德裡的「忠孝仁愛信義和平」「君輕、社稷次、民重」「己所不欲，勿施於人」「敦親睦鄰」的人本主義，而信奉「相互揭發鬥爭、舉報父母親人、專政、工人無祖國」等馬列毛主義，通通可以賜給一頂黃俄大帽，順便扣上一頂「數典忘祖」的小帽。  
  
當然小粉紅的反駁方式：  
1.黃俄真有其族（但我本人沒有驗證其主張）。  
2.黨員生物學上是中國本地人。  
3.成王敗寇，取得中國的政權當然是中國人，就算是外族人最後也會被同化成中國人。  
  
當然對於薄弱的反駁，反反駁也不難，例如血統是中國人，但幹了漢奸傷害民族大義和人民利益，那他還配上是中國人嗎？  
  
或精神上被同化的就是中國人，那以此基準，那拒絕同化的不就是非中國人，如臺港疆藏人，那你不是在給分離勢力找理論依據？  
\-----------  
  
從這個角度來展開打擊，是需要發展「黃俄學」，但目前視乎沒有這類立論工具可用，如果能從加速主義以外增闢一條打擊路徑，那也是好事。
        
                

### 品葱用户 **eleven_day** 评论于 2020-07-04
        
列宁党真心拥抱“民族主义”变蠢之后才正是消灭它的好时机，而且列宁党拥抱的“民族主义”大多是假的，其所宣称的民族/政治共同体根本无从构建。
        
                

### 品葱用户 **Laphroaig** 评论于 2020-07-03
        
你可以先把問題改清楚一點嗎?  
  
「如果驅除黨國政權把公認強力的武器白白讓給對手是否合適？」<-- 為甚麼是白讓, 何謂合適?  
「賦予中國人民族主義新的含義」<--甚麼含義?
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-07-04
        
民族主義從來不是什麼好東西，就應該和黨國等不可回收垃圾一起掩埋了  
什麼是民族主義？我是XX族人我就該XX，你是XX族人你就該XX，說穿了就是血統論  
你到哪裡都是中華民族華夏兒女炎黃子孫啊！代代都是中國人！雖然我們祖先都是非洲人，可我祖祖輩輩代代都是中國人！  
非我族類其心必異！且不說外國人滾出去，就連外地人也該滾出去！可我喜歡在外地在外國，這是我的遷徙自由！  
同民族應該同國家！把少數民族趕出去，他們應該自己建國！但堅決反對國家分裂！  
同民族應該同國家！同民族的外國也應該和我國合併！讓新馬華人重回祖國的懷抱！  
這叫民族主義  
就算不種族主義化（不說我華人就是比其他民族智商高之類的話）也足夠噁心了
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-07-04
        
不用担心. 真正的皇汉,中共根本不敢发动. 敢发动群众,那就不是二共了.  
  
皇汉是讲正统性,纯洁性的. 二共政变上台,64滥杀无辜,背信弃义的大下岗更是大失人心. 真正的皇汉,不可能让自己明珠暗投,背一个骂名.  
  
就像清末,正统的皇汉基本上都是革命党. 当义和团的,除了懵懂的乡民之外,就是投机分子.而经历了庚子事变后,即便是懵懂的乡民也觉醒了,知道满清大势已去.  
  
现在的小粉红也一样,上外网出征的同时,也看到了中共对外跪舔的媚样,看到64的真相之后,更是难免出现动摇.毕竟64杀的是学生,而小粉红大多也是学生,而且和64的那批学生一样,都是热心政治的.  
  
中共自己也知道很难让他们保持绝对忠诚,所以每年都要换一批新的小粉红,以保持纯洁性,可靠性.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28052)

