---
layout: default
Lastmod: 2020-08-20T06:34:17.071236+00:00
date: 2020-08-21T00:00:00.000Z
title: "中国2020-2025年，大概率会通货膨胀还是通货紧缩？"
author: "佐助"
tags: [银行,通货膨胀,金融,经济危机]
---


### 品葱用户 **佐助** 提问于 8/21/2020
    
从1995年到今年2020年，一直处于通货膨胀的大周期。  
从2008年开始为了刺激经济，央行一直在超量发行货币。  
这个状态终究是不能持续到永远的。  
  
通货膨胀和通货紧缩都各有利弊，影响不能一概而论。  
通货膨胀会导致债务危机，而通货紧缩恰好能在债务危机时保护金融系统。  
  
那么2020年到2025年会怎么样呢？  
具有相同情形的国家发生了什么？  
  
希望懂金融与经济的葱友贡献干货。
    
                

### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-08-21
        
通缩  
通膨有一个前提条件是资源处于均衡分配体系，超发货币平均到了每一个人手里造成通货膨胀，比如委内瑞拉津巴布韦的通货膨胀都源于高福利，中国明显不会有这么一天，你超发一万亿货币，底层有消费意愿的人拿到手里恐怕不到1块钱，拿走90%的占总人口1%不到，这点人即便手里千亿万亿又能怎么样，他们的消费又如何促生通货膨胀，中国的超发货币一定伴随等额债务，有债务压在这里通胀还没通起来就被吃成通缩，花出去还没赚回来就该还贷款了，大概就是这种感觉
        
                

### 品葱用户 **Helloworld123** 评论于 2020-08-20
        
坐等专业人士。不过我觉得应该是通缩与通胀同时存在吧，整体CPI是通胀。有些商品通缩（比如生产过剩的工业品），有的通胀（比如食品）  
  
我知道有些行业是十年都没有涨过价，涨不动。就是产品分量变小了来降低成本。  
  
你貌似关注银行的利息，中国的利率基本都是按照shibor，基准利率或LPR之类浮动的，通胀控制不住的话，利息就上浮。  
  
“通货膨胀会导致债务危机，而通货紧缩恰好能在债务危机时保护金融系统。” 不懂句子里面的逻辑，是指通胀的话，银行实际上赚更多，通缩的话，银行收回来的钱贬值吗？   
  
通货膨胀和通缩都是一个经济体内各种因素综合起来的表现，我头次听说各有利弊这种说法，听起来很有意思，好像大家有得选。  
  
不过也确实很有道理。因为一般央行多会致力于控制通货膨胀。一般央行会把控制通货膨胀（2-3%）作为自己至关重要的目标，中国的央行的目标自然是不一般的央行😅  
  
“中国央行究竟有哪些目标？周小川给出的解答是，中国央行采取的多目标制，既包括价格稳定、促进经济增长、促进就业、保持国际收支大体平衡等四大年度目标，也包含金融改革和开放、发展金融市场这两个动态目标。”
        
                

### 品葱用户 **MCMXIX** 评论于 2020-08-21
        
你说的那是市场经济  
  
计划经济既不通胀也不紧缩，只有限购，限行，点餐n-1  
数据好看才是重要的，人民生活是为前者服务的，货币只是作为党的宣传工具而存在
        
                

### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2020-08-21
        
通膨，因为通缩会比通膨死的快  
  
看看支那的老朋友津巴布韦委内瑞拉通膨都那样了都没死  
习近平安心的很
        
                

### 品葱用户 **孙金香** 评论于 2020-08-21
        
我在品葱关注的一位经济学大手子就总预测通缩，不知他现在还活跃不
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-21
        
簡單來說       貨品通縮      食品通膨  
  
貨是全球需求不振      食品是供需失衡  
  
少了美元流入       貨幣開始嚴厲緊縮  
  
債務爆炸之後        資產清空      沒錢消費
        
                

### 品葱用户 **silverball** 评论于 2020-08-20
        
以近期預期的食品短缺宣傳來判斷，目前通縮的可能性比較大
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30039)

