---
layout: default
Lastmod: 2020-10-18T02:36:16.238515+00:00
date: 2020-10-18T00:00:00.000Z
title: "如何评价伊斯兰教对言论自由的影响？"
author: "熊大大先辈"
tags: [难民,欧洲,宗教,文明,伊斯兰教]
---


### 品葱用户 **熊大大先辈** 提问于 10/18/2020
    
据路透社10月17日报道，当地时间16日，巴黎一名中学历史教师在学校附近被刀刺死，他此前曾在课上展示穆罕默德的漫画。美联社则直接称，这名老师遭到了“斩首”（decapitated）。  
  
目前，法国总统马克龙已将此事定性为“伊斯兰恐怖袭击”，并强调“我们将采取行动”。  
  
案件发生在受害者任职的一所巴黎郊区中学附近街道上。本月，这名老师曾向学生展示伊斯兰教先知穆罕默德的漫画。  
  
反观品葱上有一些维族鼓吹伊斯兰教的文明，说伊斯兰教不搞屠杀，如何解释土耳其的屠杀，车臣恐怖分子。
    
                

### 品葱用户 **Cyberspace** 评论于 
        
多看编程随想，上面有说
        
                

### 品葱用户 **天下无贼** 评论于 
        
没毛病，穆斯林不都是恐怖分子。
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 
        
@天下无贼:我接下来的话某人会给我带上反穆小畜生的帽子，但我还是要说。伊斯兰教这种完美融合了政治生活军事理论的宗教天然的有利于恐怖分子和集权政府滋生
        
                

### 品葱用户 **RuneBlade09** 评论于 
        
@天下无贼:你错了，我看过伊斯兰教的"古兰经"，这个宗教的出发点是好的，但，75% 的回教徒大幅度扭曲其教义，且以其为治国之本
        
                

### 品葱用户 **澈澈123** 评论于 
        
如果他们人少会是乖乖一群小绵羊（虽然文明礼貌有欠缺），如果他们人数多会是凶狠一群狼
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 
        
漫畫這東西特別禁忌，伊斯蘭教是禁止聖像的，包括上帝安拉與先知
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-18
        
品蔥上也有人說基督教不屠殺不恐怖襲擊的  
3k黨：白人問號.jpg  
你決定你要為什麼人開脫洗白，就不怕洗不白
        
                

### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-10-18
        
某些穆斯林说伊斯兰教是一个推崇和平的宗教、那些恐怖分子都不是真正的穆斯林。共党也有类似的一套："中国国产党是全心全意为人民服务的政党"，至于那些欺男霸女、贪污腐败、锒铛入狱的党员，啥？他们都被开除党籍、扫到人民这个垃圾堆里了，也配称作共产党员？
        
                

### 品葱用户 **霍皮奥伦** 评论于 2020-10-18
        
我是回族人，虽然不信绿教，但家族有不少人信绿教，穆罕默德他老人家是一个禁忌话题。我的言论自由在家中是没有什么问题的，甚至还常常引用阿訇或古兰经中的话反讽，就和拿毛选毛语录嘲讽毛左那种做法。出门不敢乱说，本地伊斯兰教要不就是爱国爱教那种，要不就是黑手党化的那种，两种我都不敢公开批评。
        
                

### 品葱用户 **支持品葱** 评论于 2020-10-18
        
穆斯林绝对的不是恐怖主义。但是，在非穆斯林为主流的国家，穆斯林绝对会成为恐怖主义。  
  
这个宗教只有一点无法和文明共溶：那就是注定了的宗教化。  
  
美国总统信上帝，很多美国人民信上帝，没问题。  
但是，他们的信仰是世俗化的。  
也就是，内心是上帝的。身外是宪法的。而宪法与上帝并不等同、近似。  
  
而穆斯林，都是真主的。  
  
所以，排外在我看来，真心不是看不起。而是为了各个民族、国家的友好及永远的交往。  
不是一家人，莫进一道门。
        
                

### 品葱用户 **prometheus2440** 评论于 2020-10-18
        
Islam被称为是“和平”的宗教完全就是个逻辑上的悖论，为什么？因为伊斯兰的教义上讲：伊斯兰这个词的来源（Salaam)在阿拉伯语里就是”和平“的意思，而穆斯林就要跟随阿拉的意志寻求和平，也就是说，Islam, by definition, is a religion of peace. 这完全就是典型的circular reasoning。就好像一个杀人放火抢劫无恶不作的人，但是他的名字叫做”守法公民“，因此他就是个守法公民一样。  
  
对于那些说伊斯兰的教义被极端宗教分子曲解的人，我想说：宗教的解释权永远都在宗教领袖（in the case of Islam, the Imams)手里，多少在欧洲北美的清真寺中传教的阿訇宣扬Jihad你可以去了解一下。  
  
对伊斯兰话题比较感兴趣的推荐看一下Rationality Rules和Maajid Nawaz（本身也是个穆斯林）的视频。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-18
        
归根结底，其实不过是左派把门开得太大，碍于政治正确而不做意识形态审查的问题。  
穆斯林中当然也有想要过世俗生活的，不然伊朗就不会有有被荣誉谋杀的女性，也不会有那么多流亡美国的伊朗反贼。  
像法国这种事情，老师上课展示个漫画都按耐不住要把人砍头的人，你只要做意识形态审查，肯定是能够筛查出来直接禁止入境的。  
  
最简单高效的办法，入境审查的时候戴个检测情绪波动的头环，展示默罕默德的漫画，如果出现非常剧烈的波动，就禁止入境。  
对于支那人，展示辱包辱腊漫画，同样处理。  
  
无法共溶的问题不单单在于穆斯林，也在于左翼的身份政治。现在不止穆斯林无法共溶，其实很多族群都无法共溶。只是穆斯林在无法共溶的背景下，表现出的危害更大而已。  
我也看过一些关于古兰经的文章，古兰经其实原文很晦涩难懂，有很多生造的难以准确定义的独有词汇。所以其实非阿拉伯原文的任何翻译版本的古兰经，都不可能准确翻译，神学发挥解释的空间非常大。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-10-18
        
这就是谋杀吧，我个人觉得动机其实都无所谓，这人要不是穆斯林，这事件的严重性能有任何减轻么。
        
                

### 品葱用户 **鹹酥餅** 评论于 2020-10-18
        
全世界約有1/4人口，18億人信仰伊斯蘭教，真的那麼危險地球早被炸平了，我們附近的馬來西亞跟印尼都是伊斯蘭教大國啊，人家有常常恐怖襲擊嗎，沒有～  
  
這就是某種程度上的認知偏誤，事實上伊斯蘭激進份子大概就幾十萬人吧，但就是那麼低比例的人口帶壞了整體伊斯蘭教的觀感，當初基督教迫害異教徒手段遠比伊斯蘭更殘酷，白人至上主義、反猶份子也很可怕，人要殺人找個藉口罷了，犯下日本地鐵沙林毒氣案的奧姆真理教還做瑜珈呢
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-10-17
        
伊斯蘭教有幾點  
1.理論上加入後不可退出，生在伊斯蘭家庭自動加入  
2.強烈認為自己已經獲得最終真理，而最終真理順序應該置於一切事物之上  
特別喜歡按照文字解釋教義，因而也特別難改革  
所以很多東西停留在一千三百多年前  
當然也不會有言論自由和宗教自由，因為其他說法都是異端邪說  
3.認為教法應該代替世俗法律，所以會不守國法甚至對掌控區域內的他人強行實施教法  
也有不少人認為教義的教育應該取代世俗教育  
  
所以讓他們全面掌權，絕對會是災難，不下於極左派或極右派掌權
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-10-18
        
我永远支持车臣人彻底橄榄俄族人 你们可以来骂死了
        
                

### 品葱用户 **生当为自由** 评论于 2020-10-18
        
从历史上这么多年来，中东的的大战各地的恐怖袭击大都与伊斯兰教宗的控制有关，号称先知的指引，捍卫先知的人肉炸弹也来源于精神肉体控制。控制言论自由属于土g，支那人没有信仰。
        
                

### 品葱用户 **socks** 评论于 2020-10-17
        
法国要不要建立新疆集中营 法国可没有维族人
        
                

### 品葱用户 **熊大大先辈** 评论于 2020-10-17
        
我还在等待Kenshiro大佐与我展开神学讨论，大佐已经有些日子没看见了，甚是想念！
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-10-17
        
為什麼穆斯林可以這麼堅持殺人殺夠一千多年 不會累嗎
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 2020-10-18
        
法国太左，可能画得太超过被当做侮辱宗教然后激进人就杀人了  
之前巴西耶稣基佬也被批评
        
                

### 品葱用户 **ClubMate** 评论于 2020-10-17
        
跟贵左派一样，恐怖袭击的穆斯林不是穆斯林。搞大清洗的共产党不是真正的共产党，真正的社会主义一定是我们这次主张的！  
左派和进步派的问题在于以多元化为名，故意无视甚至包容许多文化中不该被包容的落后因素。这就造成了西方左派高举女权大旗， 却对传统穆斯林地区对女性的压迫视而不见； 喜欢提LGBT平权，结果中东搞石刑搞荣誉谋杀屁都不敢放一个；倡导民主，结果跟你国政府眉来眼去。真正的意识形态十字军，因为不包容这些因素，按说应该是最进步的了，反而会被批判成xenophobia.
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-10-18
        
这下，至少法国的 Islamophilia 可以治好了吧？  
  
德国不需要治，和土耳其合并最好，本来欧洲就该分成西东两部分才玩得转。当年奥斯曼帝国扩张之时，正是西欧在新世界拓展之机。  
  
另外，我实在是看不出这件现实的拐点性事件和抽象的言论自由概念之间能有什么直接联系。  
  
\-----------------------------------------  
题外话：联想一下凶手的背景，忧心俄罗斯未来的普爹，大概是真的要开始睡不好了。
        
                

### 品葱用户 **folland** 评论于 2020-10-18
        
感谢绿绿老铁们在这么关键的时刻牺牲自己为川普助选  
  
量子力学之伊斯兰教篇：  
1、一名穆斯林在开枪或者自爆前，我们无法确定这名穆斯林是极端的还是温和的，这种现象被称为薛定谔的穆斯林，也被称为买买提测不准原理。  
  
2 、同样的，什叶派忍弹和逊尼派忍弹不可能同时出现在一辆自爆车里，这是哈里发不相容原理。  
  
3、南美洲的一个穆斯林背诵古兰经会引起北美的一系列爆炸，这就是著名的穆罕穆德蝴蝶效应  
  
4、一个穆斯林在众目睽睽的社交网络上呼吁大家理性，呈现温和的性质；而在别人不注意的情况下boom地一下就自爆了，呈现极端的性质。这种现象被称为默罕默德的温极二象性。  
  
5、当外界提供足够的清真能量后基态的温和msl将成为激发态的极端穆斯林，这称为清真的跃迁。  
  
6、如果如果一个绿绿掌握自爆技术，无论他是否已经自爆，最终他一定会自爆，这就是所谓的穆罕穆德墨菲定律。  
  
7、恐怖分子的袭击频率是不规则的，是永不停歇的，当白左的势力越大，频率越高，这就是赛义德布朗运动。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32358)

