---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T11:05:51.153198+00:00
date: 2020-06-21T11:05:49.033522+00:00
title: "重庆师大文学院新科状元曾广煜致全院、全校教工的一封公开信"
author: "东方的狼"
tags: [学报,评审,评上,师范大学,博士,院长,重庆,大事,孔院,CSSCI,新语丝]
---

重庆师大文学院新科状元曾广煜致全院、全校教工的一封公开信

作者：东方的狼

各位同事：

本人文学院曾广煜，相信大家已经知道了，今年有幸被评为副教授，这不仅是我个人的大事，也是学院乃至全校的大事。

2019年是我幸运的一年，今年我有三件大事：

第一件大事：我实现了多年的理想——完成了博士学业，虽然还没拿到学位，最高学位一栏仍要写硕士学位，有点尴尬。但拿到毕业证也是不容易的，终于可以在简历上写“学历博士研究生”（学位硕士）了。我相信，若干年之后，我一定能够如愿带上博士帽！

第二件大事：我在9月份终于被任命为卢旺达孔子学院中方院长了！虽然也有一点尴尬，职称不符合要求——按规定必须是副高级职称才可以申报，我只是讲师，但不管怎么说总算是混过去了。学校还是有智慧、有能人、敢负责的：我先是顺利蒙混过报名，9月份直接任命我为院长，还答应我10月份评职称时将我评为副高，算是补评吧。这种“先生孩子后结婚”的做法我觉得非常高明，也令我这种没见过世面的人大开眼界，原来这样也可以！希望大家以后向我多学习，进而推广至全校、全市乃至全国，让人看看我们这里的风清气正，我们一定要不忘初心，就象我这样！

第三件大事：我终于在10月25日如愿被评为副教授，我认为这是名至实归。我早就有经天纬地之才，连续多年没有评上，实在是评审们瞎了眼。我的科研成果都是顶级的：在全国高水平期刊即《重庆师范大学学报》上面发表过三篇文章，在报纸上还发表过多篇文章，这些都是一般人无法企及的，这些可都是B2级的论文啊！苍天有眼，今年评审的眼睛总算睁开了！

当然，最近几天听说也有不少负面言论，有个别没评上副高、正高级职称的人对我心怀不满，我认为这都是典型的嫉妒。还有人妄说什么我是找了人、靠关系、拉选票、打招呼才评上的，简直是一派胡言！稍有一点常识的人都可以看得出来，我是完全凭实力上来的，其他的人离我的差距是多么的巨大！我的5篇B2论文就足以定乾坤、安天下。有谁不服的，可以来辩！

我就不明白了，有的人不就是发了A1，A2，A3，B1论文吗？不就是所谓CSSCI和CSSCI扩展来源吗？不就是发了《文艺研究》《文艺理论研究》《外国文学研究》《中国语文》《语言研究》《古汉语研究》《语言科学》《当代电视》《贵州民族研究》吗？难道这些期刊真的同《重庆师范大学学报》有什么区别吗？切！在我看来，这些刊物都不入流，都是垃圾，都赶不上《重庆师范大学学报》！

所以我奉劝一句，别整天想这想那，还是多发一些《重庆师范大学学报》的文章，这才是学术正道。我最讨厌CSSCI之类华而不实的东西，《文艺研究》《文艺理论研究》这些能当饭吃吗？有人说我的科研成果少，我问你，再少能比兰桂萍少吗？她一个教幼儿园的硕士学历，就靠政治课上插科打诨嬉皮笑脸都能混上副教授，我的教学水平一点不比她差，凭什么你们不怀疑她就怀疑我？

有的人对我评上副高还不服气，有什么不服的，跟我比啥啊！你是博士肄业吗？你是先生孩子后结婚的孔院候任院长吗？你发过3篇《重庆师范大学学报》吗？你那些个博士后5万元项目能跟我的经费0.0万元的市教育科学规划项目比吗？别跟我提经费数额，君子不为五斗米而折腰。更不要比学历，在我看来，博士后、博士、博士肄业都是一样，没有区别。

至于我找了关系，拉了选票，简直无稽之谈。谁都知道，从学科组到校评审委员会都是最公正的，学科组的七位同志个个都是凭良心投的票，校评审委员会更是尽职尽责，他们慧眼识才，一眼就看出我的真才实学。我敢说，我绝对没有向他们七个当中任何一个，以及学校评审中任何一个拉过选票。我敢发誓：学院的书记和副院长也没有帮我打过任何招呼，不然叫我以后生孩子没屁眼，大家见证，我未来的孩子一定是屁眼大大的！

重师这些年是有些问题，但该找谁找谁，有些院长、副院长夫人靠老公，有些靠教委的亲戚，这些你们都不敢吭气，单冲我来气，算什么英雄老汉？

再者说了，我这个院长不是白当的，如果不投我，不把我评上副高，学校某些人9月份的承诺不就失言了吗？所以，我能当选，那可是众望所归啊。请各位不要再继续猜测了，不然猜测多了，将来肯定对你们不利，除非你们不想继续在重师混了，今年评不上以后也让你们永远评不上，说不定哪天我自己都混成评委、混成学院领导了，那时候你们的日子就不好过了，不信把话撂这，早晚有这么一天。

当然，我知道，你们有的人还想去告我。不是我瞧不起你们，量你们也没这个胆量敢到校职改办或纪委去举报，因为主持公道、正义的人多得数不过来，我的材料、评审过程都是经得起检验的，我的微信、邮箱和电话纪录也都没有不当的地方，你查得到吗？我在国外呆那几年不是白呆的，前任校领导有过口头承诺，凡是在孔院工作过的都会优先评职称，虽无书面规定，但在中国这话有时就是法、就是管用。瞧，这不是兑现了吗？你敢不服？切！

总之一句话，我曾广煜，博士肄业生，候任非洲孔院院长，三篇《重师学报》打天下，就是把副高拿到了！不服是吧，回家去卫生间先哭一会，撒泡尿照照自己。再不老实，等过两年孔院院长到任了，回来好好治治你们，看服不服。

祝各位工作顺利！科研之路顺利，职称之路顺利！

(XYS20191102)

