---
layout: default
Lastmod: 2021-02-19T09:40:35.931027+00:00
date: 2021-02-17T00:00:00.000Z
title: "馬雲落難…13歲「小馬雲」過氣被解約 腳上滿是針孔"
author: "海南雞飯"
tags: [中國,								馬雲]
---

來源：https://www.worldjournal.com/wj/story/121343/5251638  
  
貌似阿里巴巴創辦人馬雲的男童范小勤，憑著「小馬雲」稱號紅極一時，馬雲近期接連遭整肅，范小勤也人氣不再，已被網紅公司解約送返鄉下；據了解，13歲的他，連「2+2等於幾？」都答不出來，身高如5、6歲孩童，腿上滿是針孔。有人猜測他是否被注了抑制生長的激素。  
  
綜合陸媒報導，「小馬雲」回到老家江西省永豐縣石馬鎮河山自然村。村民透露，「小馬雲」回到老家已經有一個多月的時間，但生活一樣不得安寧，很多人聽到消息後來看熱鬧。  
  
據報導，范小勤出生貧戶，因為家境困難，和哥哥從未上過學；意外走紅後，代言、搞直播、拍電影等邀約不斷。2017年9歲的范小勤被一家公司接到石家莊上學，2020年疫情爆發後，校方發現范小勤沒上網課；不過，「小馬雲」的4個抖音帳號卻每日有更新。  
  
報導指出，包括「小馬總美食」、「小馬雲保母」、「小馬雲生活紀錄」和「小馬雲總裁」，粉絲從幾萬到幾十萬不等；但相對現在的頂級網紅擁過百萬粉絲，甚至上千萬，可見「小馬雲」人氣不再，這棵「搖錢樹」沒落，故被網紅公司解約拋棄。  
  
已經13歲的「小馬雲」皮膚黝黑、身材發胖，說話還口齒不清，被問到2+2等於多少的時候，第一次說2，第二次說3。數手指也搞不清3和4，智力堪憂。  
  
「小馬雲」唯一擅長的，就是在鏡頭前喊著網紅公司教他的口號：「阿里、阿里巴巴、阿里巴巴給我快一點起來……」。每當「小馬雲」看到有人拿手機拍他的時候，不是朝著鏡頭打招呼和飛吻，就是要拍攝者，給錢、給錢。  
  
「小馬雲」的健康更令人擔憂，13歲的他個子十分矮小，看來像五六歲的孩子；更讓人吃驚的是，腿上布滿了密麻麻的針孔，懷疑是否為了讓「小馬雲」持續掙錢，給他注射了抑制生長的激素。  
  
有人問了「小馬雲」身上的針眼是怎麼回事？他說，有一次腳受傷，是保母帶他到醫院打針。  
  
「小馬雲」」況曝光後，令不少網民欷歔不已：「大馬雲遭整肅了，「小馬雲」沒流量也被拋棄了。」  
  
「農村很多這樣的孩子，變成了互聯網時代下的犧牲品。」「真廢了，消費完了就扔，像垃圾一樣，吃人的資本。」  
\----------------  
父母把他當搖錢樹，網紅公司把他當吸流量的工具，沒人把他當個人

            
### 品葱用户 **被窝里的小熊** 评论于 2021-02-17
        
可怜的孩子，只因为长得像马云就被当做赚钱工具。
        


            
### 品葱用户 **习洗蛤蛤** 评论于 2021-02-17
        
想到了雾都孤儿里的奥利弗，小马雲还不如奥利弗  
  
顺便说一句，在支国能过审的欧美文学书籍，当局本来是觉得讽刺资本主义制度的，往后你再看看，这些类似的书籍会越来越难过审，因为支共怎么看都像在讽刺支共自己。  
  
这就是做贼心虚！
        


            
### 品葱用户 **Joshua** 评论于 2021-02-17
        
怎一个惨字了得，和那些被人为制造残疾的乞儿有何不同，沦为敛财的工具人。  
  
网红公司吃相难看，他的父母也好不到哪里去，甚至更恶心，好歹是亲生骨肉，娃身体什么情况会不了解？
        


            
### 品葱用户 **五毛头目赵英俊** 评论于 2021-02-17
        
虎毒不食子（支那除外）
        


            
### 品葱用户 **扬库萨尔** 评论于 2021-02-16
        
很有可能那些针孔是激素。  
台湾的五六年级生可能比较熟悉，有个叫纪宝如的童星就是被她奶奶打了抑制生长的激素。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									扬库萨尔** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-602479#") 很有可能那些针孔是激素。台湾的五六年级生可能比较熟悉，有个叫纪宝如的童星就是被她奶奶打了抑制生...

  
这人的一生也很坎坷，基本没遇到过什么好事。好在中年通过生意关系认识了基督徒，皈依基督教之后人生慢慢走上正轨。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-02-16
        
童星的父母大概率都是祸害--其实很好理解，如果是真爱孩子的父母，哪舍得让几岁的孩子进入娱乐圈，放弃学业，按照不正常的作息去工作，还可能暴露在各种不良嗜好和性侵危险之中呢？MJ，麦考利，Lindsay Lohan，这种例子真是不胜枚举。
        


            
### 品葱用户 **方芳				
									nmff** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-602486#") 童星的父母大概率都是祸害--其实很好理解，如果是真爱孩子的父母，哪舍得让几岁的孩子进入娱乐圈，...

  
对，特别是支那国内。  
目前能看到唯一一个还算不错的大概就是郭麒麟了，不过是传统的相声行业和娱乐圈还是不完全一样的。
        


            
### 品葱用户 **nmff				
									方芳** 评论于 2021-02-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-602508#") 对，特别是国内。目前能看到唯一一个还算不错的大概就是郭麒麟了，不过是传统的相声行业和娱乐圈还是...

  
国内的例子也很多--林妙可，李小璐之类算是典型，当然还有很多其他的。传统相声圈毕竟有严格的师徒长幼辈限制和分别，从小约束多得多。还有一点就是童星最后发展成什么样基本取决于原生家庭--芦田爱菜和安达祐实的区别就是最明显的例子。
        


            
### 品葱用户 **卢ke** 评论于 2021-02-17
        
还有年画娃娃邓鸣贺，病了还被他爷爷拉去跑商演，终于创下了童星短命纪录
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2021-02-16
        
真是莫名其妙，一群疯子的玩物。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-02-16
        
消費完了就扔是很可憐啦  
不過我比較驚訝這種貨色還有值得消費的價值嗎？  
到底都是什麽人什麽心態在看啊………………
        


            
### 品葱用户 **Nihilistra** 评论于 2021-02-17
        
易子而食，传统艺能  
  
只不过近二十年吸西方的血，桂枝短暂地出现了不用吃人肉的伟大时代  
  
但是随着美国经济不可避免地将会衰退，桂枝烤人排的香味将再次飘遍海内
        


            
### 品葱用户 **nino** 评论于 2021-02-17
        
最可气的是他的家长爸爸，把他当作摇钱树一样
        


            
### 品葱用户 **LYS				
									nino** 评论于 2021-02-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-602626#") 最可气的是他的家长爸爸，把他当作摇钱树一样

  
  
他爹是个残废，找了个智障老婆，都活着这个德行了，还乐此不疲生孩子，果然中国人最爱干的事就是繁殖。
        


            
### 品葱用户 **同人志** 评论于 2021-02-16
        
奶奶老年痴呆，老爹文化水平和认识能力低下，被蛇咬错过救治时间（估计是拿什么来路不明的草药敷药不去正规医院导致的），腿被截肢，老妈是个小儿麻痹的智障，估计眼睛被牛弄瞎也是因为脑子不好干了什么蠢事导致的  
  
显然这两兄弟遗传了老妈的智力，老哥口齿不清，认知能力低下，明明十八岁了但是看起来还跟个12岁小学森一样，弟弟更严重，14岁了身高跟四五岁小孩差不多，智商也更低  
你国农村底层贫苦的多得是，悲惨的也多得是，但能戏剧化到他这家子这种程度的可真不多见  
不是惨那么简单，而是戏剧化太强烈了  
  
他们家如此戏剧化的发展都能够拍成一个在一些电影节亮相拿奖的黑色讽刺电影了  
情节大致如下：  
一家子穷逼，一次机缘巧合自家脑子最差的小孩因为长得像某个富人于是乎成为了知名人士，到处巡回演出吃好穿好，最后因为年纪大了长得越来越不像被经纪公司抛弃，被抛弃后只会重复当网红时候反复喊的台词。  
由于其悲催的经历再次成为了营销号的香饽饽，营销号发文和发短视频怒斥经纪公司的惨无人道和社会不公，  
大量人士去采访和拍片，社会上一些人为了蹭着热度给了点援助，热度过了后范小勤再次一无所有，成为一个没文化智力低下毫无自理能力的农村废物，娶了个身体有缺陷的老婆，生下个遗传了他智力低下的小孩，度过余下悲催的一生。  
电影在一个“全面实现小康社会”“xxx伟大复兴”的农村牌坊转场后结束
        


            
### 品葱用户 **Tsubasa2				
									同人志** 评论于 2021-02-16
        
> [\>>]( "/article/item_id-602779#") 奶奶老年痴呆，老爹文化水平和认识能力低下，被蛇咬第一时间不是去正规医院，而是拿中药还是什么鬼的...

  
  
所以等张献忠大洪水完了之后如果还有会拍电影的支那人那以后什么讽刺奖都别争了没法比
        


            
### 品葱用户 **Cyberspace				
									习洗蛤蛤** 评论于 2021-02-17
        
> [\>>]( "/article/item_id-602463#")

  
  
1984
        


            
### 品葱用户 **大勇猴** 评论于 2021-02-16
        
一個人如果本身沒有很好的教育水準和知識乃至健全的人格，那我們很容易就能想像這種人得到了可以牟利的工具時將會如何使用。  
  
那麼，一對父母如果由此得到了足能為其牟利的孩童，我們同樣能輕易理解這些幼童將會面臨的處境。  
  
只是說到底，縱然中國算不上是個有良知的地方，但小孩子......小孩子又能知道什麼，又能去如何被支那的惡習沾染呢？  
  
如果是大人，我會開心地喊「支咬支，好耶！」，唯獨一個尚無認知能力足能為此負責的小孩子，委實讓人連嘲諷的理由都缺失許多。  
  
只能用悲劇加以形容。
        


            
### 品葱用户 **宇文轩** 评论于 2021-02-18
        
看到有好多人何不食肉糜，小马云真是个悲惨的案例，希望有人深入追究脚底有密密麻麻针孔的事。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/29642)

