---
layout: default
Lastmod: 2020-08-29T01:03:36.677024+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "中共说：脱钩我就变成朝鲜。文明世界是否无计可施？"
author: "巨内宣"
tags: [航母,导弹,朝鲜,美国,军事]
---


### 品葱用户 **巨内宣** 提问于 8/28/2020
    
这次导弹试射非常有朝鲜风格  
  
也许就是在威胁美国我可以变身成为大N倍有各种科技的朝鲜  
  
毕竟文明国家好像也不能拿朝鲜怎么样  
  
这样一来，是不是只要中共自己不崩溃美国就只能让着中共
    
                

### 品葱用户 **hkfool** 评论于 
        
粮食、石油、芯片， 请全部内循环了再说你有没有本事做朝鲜。
        
                

### 品葱用户 **mtw1994ja** 评论于 
        
朝鮮靠俄中輸血, 中国要靠誰輸血?????????? 內循環真的算了吧
        
                

### 品葱用户 **ms8674380** 评论于 2020-08-28
        
你听中共吹吧。朝鲜模式需要国际共产主义运动支持，中共活到今天也全靠美国输血。中美脱钩，中共能不能维护自己的武备都是问题。我们还是回到芯片和机床，为什么中共无法从欧美进口关键设备，一旦脱钩中共的技术很可能退回70年代。  
  
首先，中共的科研体系根本没有研发能力，科学研究没法讨论，在党领导一切的前提下，一切都以讨得党委书记欢心为首要目的。中共科研大多数是骗经费的。  
  
其次，中共的东风21系列导弹直接威胁了多边国际贸易条约体系，或者说中国破坏《中导条约》直接威胁了国际法的多边主义。《中导条约》是美苏（俄）双边条约，不约束中共。但是中共的中导已经威胁到了现有国际秩序，而且在美俄的邀请下，中共不承担维持世界和平的国际责任，不加入《中导条约》。  
  
在苏联解体之前，WTO名为关贸总协定。关贸总协定（GATT）在1994年改名国际贸易组织（WTO）。这种改变的一个重要原因在于意识形态从政治对立转向经济博弈。如果我们脱离国家，将共产主义和计划经济视作每个社会主义公民认识世界的方法，那么，苏联解体并不会改变美苏意识形态对立的这个现实。但1988年开始的《中导条约》到1991年的《战略武器削减条约（Start）》实现了政治对立解决的制度化。“大规模杀伤性武器的削减”承诺，意味着社会主义国家发展形态的转型。尤其是《中导条约》，第一条中，美苏承诺放弃中程弹道导弹。这一承诺推动了威胁之下的欧洲核裁军，以及欧洲军民两用条约物资出口条约的达成。资社之间有更多的资源可以用于民用经济发展。可以说，世界贸易的多边体系，完全建立在“核裁军条约”的动议之上，任何威胁到核裁军的国家都有可能遭到世界的贸易制裁。  
  
事实上，很多物资被禁止将中国作为出口目的地的做法多是根据《联合国防止大规模杀伤性武器扩散条约系列》形成的，包括芯片（战略导弹）、机床（核潜艇）、精密仪器（生化武器）。“预防战争”是国际公法、联合国宪章的首要原则，因此预防大规模杀伤性武器扩散也是国际法的第一要务。由此任何规则、原则、习惯、学说都应首先服从“和平”原则。进而，我们就可以否定“中共将中美关系锚定在贸易上”这一论述。而且，“大规模杀伤性武器削减”条约往往还涉及到现代工农业的产业升级，比如机床与农业机械化、精密仪器与农产品深加工，共共的大规模监视和芯片。贸易是长在和平发展和人权的基础之上的。从中共开发东风21的时候，这帮流氓、文盲就注定了中美脱钩。
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-08-28
        
美国还没来真的, 党校教授已经说体制内外的精英联起手来(干掉共产党)  
  
我看美国对党国自己搞定自己大概挺乐观的
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-08-29
        
變成朝鮮就自顧不暇了        誰還會怕中共勒?  
  
變成朝鮮連吃飯都有問題       哪裡還需要擔心中共到處去滲透顛覆        破壞國際秩序  
  
話說現在中國進口的東西都是剛需       不管是進口石油      芯片       糧食      各種材料零件  
  
少一樣       中國就要停擺       所以到底是誰要怕誰?  
  
退一步講       只要美金停止流入中國        中國幾年內       就要開始內循環         直奔改革開放前的生活  
  
變成大號朝鮮有什麼可怕的?      除了難民多了點          其他還真看不太出來
        
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-08-28
        
不是說朝鮮之所以能成為朝鮮，是因為有中共和俄羅斯輸血麼？  
中共變成大號朝鮮，如果經濟被美國掐斷，會不會支撐不了多久？  
而且嘗過資本主義甜頭的人民（即使是粉紅），應該會受不了生活水平急遽下降，從而內部矛盾不斷。
        
                

### 品葱用户 **Emmanuels** 评论于 2020-08-29
        
个人觉得这次试射，TG是精准的谋略了的。  
  
第一，长年说美帝坏，多次侦察机来访，说了多年的反美，要不拿点实际的东西，小粉红一直接近高潮，得不到喷射，那种压抑应该会起到反噬作用。所以这个算是给粉红们一次爽到点的释放。然后他们才能更加情愿成为更好的韭菜，为TG的强大作贡献。  
  
第二，警告台湾。  
  
第三，向美秀秀肌肉。虽然美国军方并不害怕TG，但是民主国家，并不是川普说打就可以打的。人民的声音很重要。美国人民大众即使大比例讨厌TG，也不会愿意选择陷入一场战争。  
  
第四，赵家人也想看看，垃圾的支国制造，到底是不是已经侵蚀到了军队的弹药。以便更透彻的评估自己的实力。  
  
第五，威慑南海各国。  
  
第六，某人也想借机看看，军队的听话水平，来评判自己对14亿韭菜和其他政治改革反对派的全面把控。  
  
越是这样秀，越是表明自己害怕。南亚各国虽国小言微，但是看到TG如此的张狂，必须得联合起来共抗之。美国自然是不怕的。政客们说不定恨不得TG再过分点，以便有十足的理由，发起新高度的反G“战争”。
        
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-08-28
        
变成朝鲜中共会民心急剧流失，虽然中国人可能依旧不会反抗，但会有越来越多的移民海外，从老板开始，再到中产，越来越多的用脚投票，除非中共下令禁止移民海外
        
                

### 品葱用户 **李哲瀚** 评论于 2020-08-29
        
中國不可能變成朝鮮  
  
就像清朝搞變法維新之後就不可能走回頭路，中國亦是一個道理，由儉入奢易，由奢入儉難，中國人已經吃過見過，不可能再回頭過五六十年代的窮日子  
  
美中一旦脫鈎，中國經濟崩潰，共產黨內首先就要地震，要倒習，要清算習，要反思，就必然會開放一些言論自由，這個口子一開，中國又回到了八十年代的言論環境，六四是從反官倒開始，那新的六四就可能從反習開始  
  
中國迎來新的六四，中國又一次站在了十字路口，可能成功的完成民主化轉型，但也可能再一次被坦克碾過？
        
                

### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 评论于 2020-08-28
        
这不就是粉蛆津津乐道的，如果你们美国再打压我兔，大不了互相核平，蓝星重启  
  
就是一个流氓对一个有钱人说，如果你不把你的钱给我，我就杀了你然后我自杀。但有钱人的命是值钱的，流氓的命不值钱
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-08-29
        
err.....so what?我一直以為美國就是想讓中共變朝鮮。  
  
難道不是嗎？  
變西朝鮮符合世界大多數人的利益啊？哪怕中共不倒，變成一個需要別人援助的朝鮮又如何？韁繩掌握在美國人手裡，聽話就給你援助，不聽話就不援助你，你能拿美國怎麼辦？要開啟ww3嗎？  
  
要是中共因為內部矛盾解體那更好，還不用美國親自動手
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-08-29
        
美國剛打你中共幾下棍子就嚷著要自殺？美國開心到像是國慶和聖誕節一起過了好嗎？難民又不干美國的事，只有東亞諸國倒霉，到時美國再略施小惠穩住即可。當然中共可能面對殘酷的人禍，不過冤有頭債有主，怎麼也不干美國的事啊！
        
                

### 品葱用户 **看看外面的世界** 评论于 2020-08-29
        
这个问题我说了很多遍了，中共是不可能采用朝鲜模式的，因为采用朝鲜模式就是自杀，如果他们主动与全世界脱钩，那么世界就做梦美梦吧，想着他们主动脱钩是永远不可能的。  
  
美国现在做的是要脱钩，清理间谍然后自保，保存力量然后反攻，至于盟友实在带不动就带不动吧。
        
                

### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-28
        
確實吧？  
  
共匪有核武，不好處理的。  
這麼大的經濟體量，就算完全內循環也問題不大（與共黨而言，生命如草芥，所謂西安以東毀滅都是小問題）  
瑤瑤就挺悲觀的。
        
                

### 品葱用户 **SightSaver** 评论于 2020-08-29
        
土共每一步算计的都挺美，但出发点是错的越算越错。这样武力秀， 首先更坚定了美国灭共的决心，其次也让全世界各国进一步认清ccp领导下的大号朝鲜对世界构成巨大威胁。也许短期世界各国可能出于恐惧不敢有实际行动，但只要美国继续坚定推动推翻ccp的目标，作为老大给各国撑腰，经济上持续贸易战技术封锁挤压中国经济实力和市场吸引力，军事上重回亚太对中国形成绝对压倒性优势， 世界各国都会归队站在美国盟友一方。
        
                

### 品葱用户 **解体党文化** 评论于 2020-08-28
        
朝鲜再怎麽张牙舞爪也只能危险他的同伴韩国和他的主子中国。  
中国不可能变成朝鲜，因为中国失去世界的输血，就会面临休克，甚至死亡。  
中共为了自己的生存了，肯定会走上昭和日本与纳粹德国的侵略扩张的道路。来解决他的能源，粮食，市场，土地问题。  
东南亚需要做的就是赶快买枪和擦枪，买防弹衣，加固防御工事。来迎接豺狼的入侵。(中共老是以人类的解放者的身份自居，其实他才是真正的豺狼)。
        
                

### 品葱用户 **acehow** 评论于 2020-08-29
        
中国体量太大，变成朝鲜没人来输血的。直接回到60年代没网没粮食没任何娱乐的年代绝对会社会动荡变天的，维稳人员也都过不了那种日子，民心尽失的情况下只能是推倒重来。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-08-29
        
中共最好就假定「没有」吧。  
  
不这样我哪来人类有文字以来最精彩的戏可看？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30395)

