---
layout: default
Lastmod: 2024-11-11T11:23:41.143900+00:00
date: 2024-11-11T11:23:41.143814+00:00
title: "Matters｜瑞士卷与赛博黑洞"
author: ""
tags: [瑞士,活人,微博,赛博,宠物]
---

“赛博润” 的意思可能就是，要从这个迟缓如黑洞、数据单一到只能造出暴风雪长城的地方出逃，去到能够和全世界自由进行信息交互的地方。

“瑞士卷”上热搜的时候，我以为我们至少还在讨论一个真正的问题，像是人生分为 “瑞士出生” 和“卷”，但我没想到，竟然是真的在说“瑞士卷”。

一个无聊到近乎恶意的东西迅速在互联网上传播开来，引发大讨论，其声势堪比美国大选。而它的内容是：一盒瑞士卷 8 个，女儿吃了 2 个，儿子吃了 2 个，老公吃了 2 个，剩下 2 个女人想吃被老公骂。然后全民（特指中国人）掀起了一场瑞士卷大统考，不是问老公怎么分就是问网友怎么分。

已经厌倦了讲述对围墙内的信息感到多么绝望，但不管转发多少惊悚的社会新闻，诸如三名公职人员性侵未成年少女、女大学生被囚禁…… 都只能谈论眼前这一桩 “瑞士卷” 的时候，虽然它传播得很快，有很多人参与，很快还完成了官方的围剿，要彻查 “瑞士卷” 背后是否人为剧本，当事人道歉…… 越是这样快速的闹剧，越是显现了信息的低速和无效。

微博开屏广告还装模作样地进行议程设置：“美国大选中国人民最关心什么。”但事实你能谈的就只有 “瑞士卷”。这是一个赛博黑洞。眼看所有“新闻” 风生水起，但其实是最经不住考验的东西被快速抛起，然后重重落下，又等待下一个浪花。网络不会再有其他的变化，反而养成了兽一般的网民，他们的注意力被恶意喂养，于是他们也反馈出非比寻常的恶意。

于是我们的互联网有了 “活人” 这种说法，起初是认为明星的微博变得越来越无趣，不像上一个十年那样精彩，那时他们还敢说话，也不会被网友 “抵制”。现在蔓延到说一些普通的博主是“活人”，或者批评其没有“活人味”，被“资本” 或者其他的什么东西吞噬了。但吞噬账号里的人，不也有观看者的份。

我也被说过是 “活人”。我的微博有几万关注者，仍然用这个词造句的话，当然有一部分不是 “活人”。这不是在调侃，是真的，有一些账号是微博养的假账号，俗称 “僵尸号”，它们被大量塞给真实的微博用户，让它看起来更 “真”，以便什么时候 “利用 “。这种原理可能和数据有关，但是用玄学的解释就是，沾一沾人的活气。听起来非常惊悚，但可能这也是 “活人 “这个词诞生的背景。

我现在会警惕自己被说成是 “活人“。其实在罗玉凤说自己是“电子宠物” 以后，我就觉得我哪里是什么活人，我不过是被观看、且随时有可能会被围剿的电子宠物。

罗玉凤这么多年仍然比大多数人更了解中国以及中国的互联网，她在 YouTube 有一个视频指南《如何避免成为电子宠物，如果不幸成为电子宠物该怎么办？》我觉得是很多仍然坚持说话、但不可避免就被中国人围攻的人们所寻找的答案，或者说只有罗玉凤才意识到它是个问题。

很久之前和外公聊天，和他聊网上在发生什么，什么东西会被传播，结果如何。他总结得出：网络上在进行文化大革命。我至今觉得很准确，这就是围墙之内的互联网现状。哪怕我们再假装欢乐地嘲笑一个什么东西，娱乐性地使用某些资讯，也仍然逃不出这个在进行着 “文化大革命” 的网络空间，它会以它独特的方式收场，甚至开始主导传播，于是我们的视野里就只会剩下 “瑞士卷” 这种来得快去得也快的东西。

最近看到网友谈不仅要 “肉身润”，更要“赛博润”，我想“赛博润” 的意思可能就是，要从这个迟缓如黑洞、数据单一到只能造出暴风雪长城的地方出逃，去到能够和全世界自由进行信息交互的地方。

2024 年 11 月 6 日

