---
layout: default
Lastmod: 2020-09-19T16:37:13.336205+00:00
date: 2020-09-20T00:00:00.000Z
title: "如果美台建交，中国会采取哪些反制措施？"
author: "瘟疫法师习近平"
tags: [台湾,美国]
---


### 品葱用户 **瘟疫法师习近平** 提问于 9/20/2020
    
美台建交可以提上日程了，美国加油，台湾加油！让中国共产党解体，中华人民共和国亡国！
    
                

### 品葱用户 **pincong123** 评论于 
        
中国口爆美国🥴
        
                

### 品葱用户 **吾爾開希** 评论于 2020-09-20
讨论

        
強烈抗議，嚴正交涉，堅決反對，中國必將不惜一切代價維護台海和平穩定……  
（噁心，我要吐了）🤣
        
                

### 品葱用户 **帳號又忘了** 评论于 2020-09-20
讨论

        
我宣布跟朝鮮還有伊朗肛交  
  
沒有人反對  
  
沒有  
  
沒有  
  
沒有
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-20
讨论

        
宣布同时与海螺共和国建交，随后对于美国人毫无波动甚至还想笑的样子感到气急败坏，只好付费请火锅大王等来扮演很受伤的样子。  
  
爱国们也纷纷很懂做人的，看破不说破的假装是对美国的沉痛打击，这引发了一场内部清理那些说破了美国人并不在意的，不按计划爱国者的肃反运动。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-09-20
讨论

        
美帝已經放話了，台灣方實控的區域，包含離島都是他們的防衛範圍。老共被印度肛這麼久連個屁都不敢放，真台美建交了，估計也只敢派飛機派船出來假裝施壓一下給國內小粉紅打打雞血罷了，台灣民間馬照跑舞照跳股市照樣不受影響。  
  
等這次軍購大禮包的東西都來了，老共也只能吹鬍子瞪眼拿台灣沒辦法了
        
                

### 品葱用户 **billzt** 评论于 2020-09-19
讨论

        
坚决抗议，必将反制。  
  
算了，去github上面下载模拟器来合成一段话就好了
        
                

### 品葱用户 **喀秋莎** 评论于 2020-09-19
讨论

        
如果美台建交，中国会采取哪些反制措施？  
1.首先，中共国的敏感词会突然加厚几十页，  
“美台建交”，“台美建交”，“TMJJ”，“美T建交”，“蔡英文”，“菜英文”，“菜english”。。。  
这些词语统统在百度搜索显示“根据相关法律法规，不予显示”，  
微博输入这些词会无法发送，  
论坛发出这些词语，会享有“8964”同等待遇，莫名其妙的就404了，  
2.其次，歪叫部发炎人会发表一个无足轻重的“抗议”，然后新闻媒体统统禁止报道，  
3.最后，共军高层严令，不许军舰进入台湾领海，军机飞临台湾上空，以免刺激到美国，招来更大的制裁，
        
                

### 品葱用户 **尤里X** 评论于 2020-09-19
讨论

        
不如和美国断交，共产党对和台湾建交的袖珍国家一直是这样做的。
        
                

### 品葱用户 **Mr_I哀秘書** 评论于 2020-09-19
讨论

        
美華復交的話，金馬被一瞬吞併，中美海軍在東沙和中線長期對峙，中國扣押在陸台人，宣布放棄"不先扔核武"，暗殺某位台灣政要，宣布和美國經濟脫鉤，逼迫部分國家與美國斷交，放棄不干涉美國大選的原則，等等
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-09-20
讨论

        
除了叫囂跟派飛機軍演他還能幹嘛，你以為習維尼真有那個膽開戰喔，他連跟美國斷交都不敢了
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-09-20
讨论

        
還能怎麼樣，繼續派飛機嗡嗡嗡地飛啊，然後再往海裡射射飛彈，越來越像朝鮮
        
                

### 品葱用户 **蒋公** 评论于 2020-09-19
讨论

        
一个偷来的政权，还好意思嚷嚷。让全世界都跟共匪国断交，看他还有什么好说的。
        
                

### 品葱用户 **觉醒80后** 评论于 2020-09-19
讨论

        
当然是采取同等反制措施。你做让我不爽的事，我也做让你不爽的事。在外交上美国最不爽的是什么事？共匪当然就会干这些让美国政府不爽的事。
        
                

### 品葱用户 **bingo** 评论于 2020-09-19
讨论

        
当然是首先把中国出互联网那根网线拔掉。  
  
再公布别有用心反华势力攻击中国网络导致瘫痪。然后朝鲜化。  
  
靠，美台建交是核弹级别的乳化。按不住武统的呼声，不打，如何在全国韭菜面前威风？打，那真要凉。干脆就别让韭菜知道好了。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31203)

