---
layout: default
Lastmod: 2020-07-14T14:46:50.051457+00:00
date: 2020-07-15T00:00:00.000Z
title: "天灾人祸的大新闻会让包皇躲起来，那么要多小的风吹草动才不会吓到包皇？"
author: "稻车请注意"
tags: [乳包,习近平]
---


### 品葱用户 **稻车请注意** 提问于 7/15/2020
    
道路自卑、理论自卑、制度自卑、文化自卑的包皇最多能面对多大的风吹草动？
    
                

### 品葱用户 **三零一小护士** 评论于 2020-07-14
        
我有个大胆的猜想。  
  
一尊可能不是真的胆小不敢去。他或许已经被软禁。  
  
但软禁他的恰恰不是反对他的人。而是拥护他的那一派。
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-07-14
        
快一个月没露面了吧，活动也大大减少，太不正常了。但是整个体制还是按照原有的轨迹运行，批示照发、能和别人打电话；他的马仔，栗战书、陈敏尔这些人也都没啥事，不像有政变的样子。  
  
中了肺炎病毒在隔离治疗？？
        
                

### 品葱用户 **KLVnNgkO** 评论于 2020-07-14
        
亲自指挥，亲自部署，亲自逃亡做縮頭烏龜  
阿包做縮頭烏龜的速度比香港记者还快
        
                

### 品葱用户 **botveronimus** 评论于 2020-07-15
        
我是真的服了包子这种有雄心没胆量的废物  
武汉闹肺炎，这货在云南揉粑粑庆祝新年，北京闹肺炎，他在宁夏视察一个不知为何物的大坑  
他不仅怕死，他还是个非常优柔寡断的人  
这点在他近几年各种大事上的决策就能看出来  
动不动就变卦，贸易战前脚刚说要奉陪到底后面制裁来了立马服软  
种种迹象都可以看出，包子根本不是干大事的人。即使是搞独裁方面，他也只是为了满足自己的皇帝梦，真要干点事就显出废物本质了
        
                

### 品葱用户 **大大带师兄** 评论于 2020-07-15
        
安倍晋三去熊本水灾现场视察，墙内完全不报道，相关的微博都被禁评，看起来他真的挺害怕的
        
                

### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-07-15
        
寬衣帝是不是被外星人捉走SM了？  
  
  
您複製的文字會自動顯示在此處只要釘住複製的文字片段，它們就不會在 1 小時後過期
        
                

### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-07-15
        
不要再把他比喻成崇禎或齊奧塞斯庫之類的，這包子真的完全不配，真沒見過哪個獨裁者是這麼孬種的
        
                

### 品葱用户 **银河帝国的下等人** 评论于 2020-07-15
        
惊了吧，惊死了吧，屎忽鬼（乌蝇并感）  
穿西装打tie，装咩大佬
        
                

### 品葱用户 **AkagiKrin** 评论于 2020-07-14
        
    自古以来，一直是越专制的独裁者越怕死。旁人看来没什么风险的事，在猪头眼里可未必。
        
                

### 品葱用户 **匪匪與共天下大同** 评论于 2020-07-14
        
我感覺你包雖然掌握權力，但她比女孩子還缺安全感 還要膽小啊。或許是權力越大，被害妄想症越嚴重吧。或者權力越大越保守吧，怕丟了位子。
        
                

### 品葱用户 **維尼實施帝制** 评论于 2020-07-14
        
會不會是已經兵變了，但是還沒談攏？  
  
才不要變討論呢
        
                

### 品葱用户 **肉食者鄙** 评论于 2020-07-14
        
我猜习近平就像嘉靖皇帝一样，自以为聪明绝顶，实际上底下人早就摸透他的心思了，知道怎么哄他欢心，就像哄小孩一样，让习近平觉得国泰民安，形势一片大好。不然我很难理解他的行为，按照共产党对他的保护措施，他就算下地狱才能毫发无损的回来，去视察个洪灾有什么好怕的？
        
                

### 品葱用户 **没溜的哈士奇** 评论于 2020-07-15
        
西安海拔416米，习陛下应该不怕，有地方躲，梁家河海拔也好几百米呢，不怕洪水，也不怕地震，秦岭是俯瞰四川盆地，类似青藏高原俯瞰南亚次大陆，习陛下可以去秦岭里找大熊猫展现一尊的威严。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28488)

