---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T21:19:39.121455+00:00
date: 2020-06-21T21:19:37.122622+00:00
title: "复旦大学：炒作杨玉良离职与巡视组相关是不负责任"
author: ""
tags: [杨玉良,复旦大学,古籍,复旦,校长,领导班子,60,离职,干部,研究,新语丝]
---

复旦大学：炒作杨玉良离职与巡视组相关是不负责任

2014年11月08日新民网

复旦大学的校长更替已过去两周。昨天，一则关于“复旦校长杨玉良突然离职”的报道，又让此事引起关注。该报道称，杨玉良的离职与早前中央巡视组对该校的巡视有关，举报信箱曾被举报者塞满。

对此，复旦校方昨天作出回应称，目前，中央对部级干部的任职年限有着非常严格的要求，教育部要求直属高校年满60岁的领导班子成员要及时退出领导岗位，杨玉良同志已经到龄到届，相关报道将杨玉良院士卸任与中纪委专项巡视相关联是不负责任的。

据悉，杨玉良的新身份是复旦大学中华古籍保护研究院的首任院长。

有媒体不负责任炒作“旧闻”

10月24日下午，复旦大学举行全校骨干教师和干部大会。中组部干部三局局长喻云林在会上宣读了中共中央、国务院关于复旦大学校长职务任免的决定，任命许宁生同志为复旦大学校长，杨玉良同志不再担任复旦大学校长职务。

昨天，某媒体一则关于“复旦校长杨玉良突然离职”的报道，引发关注，并被各大网站纷纷转载。该报道称，62岁的杨玉良离职十分突然，接任他的许宁生更是毫无准备；该报道还称，按照“复旦大学相关人士”的说法，“其实杨玉良本可以再干一届，他62岁，还是中科院院士，与之相比，前任校长王生洪67岁才卸任，且并非院士”。

中组部肯定杨玉良的贡献

对此，复旦校方表示，喻云林10月24日下午在复旦大学骨干教师和干部大会上宣读中共中央、国务院关于复旦大学校长职务任免的决定时就已肯定了杨玉良院士对复旦的贡献，并明确杨玉良同志已到龄到届。相关报道将杨玉良院士卸任与中纪委专项巡视相关联是不负责任的。

杨玉良现年62岁，任复旦校长一职5年9个月，已做满一届任期。同时也已超过60岁退休的年龄线。据复旦大学介绍，杨玉良早在2014年上半年，就已向中组部和教育部提交辞呈，主动提出希望退下领导岗位，党中央、国务院反复酝酿慎重研究后于10月才最终做出调整决定。

教育部今年2月发文规定：

部属高校领导班子成员满60岁要退出

目前，中央对部级干部的任职年限有着非常严格的要求。教育部2月19日公布了《中共教育部党组关于进一步加强直属高等学校领导班子建设的若干意见》，要求直属高校年满60岁的领导班子成员要及时退出领导岗位，党委书记和校长一般不担任校学术委员会主要职务。

教育部人事司负责人介绍说，“任期制”是对领导干部的任职期限和任期届数进行严格界定的一种制度，是现代管理制度的题中应有之义。

在教育部的文件中明确：58岁以上党政副职领导干部原则上不再进入新一届领导班子、年满60岁的领导班子成员要及时退出领导岗位、党政领导班子每届任期5年。

杨玉良谈离职后新任务：

建好复旦中华古籍研究院

为提升文化软实力作贡献

杨玉良卸任复旦校长后，将担任复旦中华古籍保护研究院的首任院长。该研究院将于11月30日正式成立，并从2015年开始招收全国首届古籍保护方向专业硕士。

对于自己的新身份，杨玉良已有不少构想。他说，虽然作为自然科学家，自己是外行，但是，“我感觉到这项工作的重要程度，所以我愿意担任这个研究院的院长，来抓好古籍保护研究院建设这项工作。我们希望，新成立的研究院不仅能提升复旦大学人文学科的实力，更要为提升国家文化软实力作出贡献；同时，也要在数学、物理、化学、生物学等学科强项方面找到进一步拓展和交叉的领域”。

杨玉良表示，自己已做了不少准备。“三年前，我们学校古籍修复专家黄正仪女士年龄到期，面临退休，图书馆前馆长葛剑雄先生向我打报告，希望能够延聘黄正仪女士。尽管我是个自然科学家，但我知道这项工作的重要性，当时马上就答应了。”

“另外，今年我们又特聘到上海图书馆退休的修复方面的专家赵嘉福先生，担任古籍保护方向的专业硕士导师。在这个行业，年龄是最宝贵的，年龄越大，经验会越好。此外，我们最近还将进一步引进专家。”杨玉良说。

“当前的古籍保护工作，涉及到越来越多的学科和技术，诸如数学、物理、生物、化学包括材料科学等等。”杨玉良表示，作为一个高分子材料科学家，自己以前在科研主业之外，利用业余时间参与过一些文物修复工作，为文物保护团队提供诸如涂料、填充物等各种新型高分子材料，包括不可移动的文物和可移动的文物。“我们这个研究院也会加强这方面的跨学科研究，依托复旦大学理工、医科和人文社会科学的综合实力，全面培养我们国家的古籍以及各种文物的保护人才，把工作做到世界一流。”据新闻晨报

(XYS20141109)

