---
layout: default
Lastmod: 2020-02-20T03:48:24.159801+00:00
date: 2020-02-20T00:00:00.000Z
title: "感覺中國國內有錢男性對中國國內女性評價普遍很低唉"
author: "白頭翁"
tags: [中国]
---

承認不了解中國  
  
但是厚著臉皮說自己勉強也算是品蔥老用戶，從此站開站到現在，求偶貼真的很多。   雖然不知道這些小朋友們家境如何，我其實很老了厚著臉皮叫各位小朋友。  但是感覺能上品蔥的家境都不算太壞，找伴侶應該不難呀，怎麼好像都很苦悶的樣子。  那麼我只能反推，大家好像對中國國內女性風評不是普通的低。  
  
本人雖是女性但不女權，也願意相信一個巴掌打不響，但是真的覺得各位會不會對自己國內女性太偏見了一點點呀？？

            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2020-02-20
        
能在中国发达的人，一百个里面一百一十个是出色的马基雅维利主义者。对于马基雅维利主义者来说，家人也好，女人也好，说白了都是工具和附庸而已。  
指望他们尊重什么人呢？不会的。他们只会选择对自己有价值的而已。一个个都是寒盟背誓的高手，不管是结婚还是恋爱，说什么话能信吗？  
究其本质，这群人是不会，不愿意，也没能力为女性伴侣挺身而出的。如果我是女人，在婚恋的选择上，我就绝不会跟这群人有什么关系。婚恋关系是男人的战场，在这个战场上这群有钱人连给那个为了妻子杀掉计生干部的农民提鞋都不配。
        


            
### 品葱用户 **sktk_ds** 评论于 2020-02-20
        
確實有種這種感覺...
        


            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2020-02-20
        
与拥有多少金钱无关，有才华有教养的人反而会尊重女性，然而中国这个逆向淘汰的机制下能够爬上去的大多是马基雅维利主义者，对他们而言女性只不过工具而已
        


            
### 品葱用户 **River247251** 评论于 2020-02-20
        
哈哈 大陸有錢的女人也看不上大陸男人
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 nmff** 评论于 2020-02-20
        
> 能在中国发达的人，一百个里面一百一十个是出色的马基雅维利主义者。对于马基雅维利主义者来说，家人也好，...

  
雖然這樣說，但是未免太討厭了一點吧
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 Deatholder** 评论于 2020-02-20
        
> 与拥有多少金钱无关，有才华有教养的人反而会尊重女性，然而中国这个逆向淘汰的机制下能够爬上去的大多是马...

  
我覺得他們還是蠻尊重女性的，就是真的就討厭自己國內女性
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 sktk_ds** 评论于 2020-02-20
        
> 確實有種這種感覺...

  
謝謝有同感， 我一直覺得很神奇，忍了很久才問的
        


            
### 品葱用户 **一帘风月闲** 评论于 2020-02-21
        
估计又丑又穷吧
        


            
### 品葱用户 **一帘风月闲** 评论于 2020-02-21
        
上个品葱就家境不错了？可能他们是自闭five吧
        


            
### 品葱用户 **Nzdnp** 评论于 2020-02-21
        
不就都讨厌自己身边的女性而已，因为是真正能接触的到，所以很多缺点都了解。  
  
Ptt天天骂台女，香港人总是骂港女，都一个意思。  
  
老是幻想“日本女生超棒诶”“韩国女生很体贴啊”“台湾女生超嗲超可爱”，只是因为没有接触，一切来自幻想。
        


            
### 品葱用户 **小狐狸的宝藏世界** 评论于 2020-02-21
        
中国大陆现状是女性地位伪高。社会上本质性别平等程度很低，但是因为计划生育等原因，女孩子在家里还是比较受宠的，父母亲人和环境文化影响会让女生在男生身上寻找"特权"(而非女权)。  
我知道台湾基本上男女生恋爱时吃饭什么的都是AA，但在中国我觉得可能37开这样吧。甚至很多地方男方家庭买房，或者男方学历，收入比女生高一两个档次变成理所应当的事情。  
女生觉得受到压迫所以需要从男生身上拿回来物质补偿，而这样反而是倒退回古代的家庭模式更无助于提升女性社会地位，职场性别歧视很严重。男生也觉得中国女性地位够高了所以天天嘲讽中国的伪女权并且在关系中承担过高的经济压力。最后只能说中国大部分阶层的男性和女性都不好受。  
我记得我跟一名思想已经很独立的中国女生表达我不在乎未来另一半的经济水平，和我差不多就挺好两个人可以一起努力买房子的想法时她惊呆了，然后很严肃的说:你千万不要这样想，生育是有成本的，你以后工资肯定比他低的，首付一定要他付。我当时真的挺震惊的。  
说实话国内的女性如果不是一味想着在物质上让男性补偿自己，而是努力去争取男性产假等制度，女性在物质上得到的不公对待才能真正得到改善。现在这种社会现象下，谈的这种伪女权得不到尊重很正常。但是中国很多男人明明还是保持着贞操论，不会做基本家务，认为孩子都应该女人顾的人，在心底并不尊重女性，却抱怨中国女性地位太高要的太多也是不对的，中国女性地位不高，只是很畸形罢了。
        


            
### 品葱用户 **nmff 白頭翁** 评论于 2020-02-21
        
> 雖然這樣說，但是未免太討厭了一點吧

  
老奸巨猾的马基雅维利主义者根本不在乎感情。本身的发迹都是靠寒盟背誓。骗个把女人算什么。
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 一帘风月闲** 评论于 2020-02-21
        
> 上个品葱就家境不错了？可能他们是自闭five吧

  
你知道中國翻牆人數跟中國人口比例吧，說句實話我覺得中國有錢女性對中國有錢男性評價更低，整個很神奇
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-02-21
        
兩性怎麼可以這麼厭惡對方
        


            
### 品葱用户 **sktk_ds 白頭翁** 评论于 2020-02-21
        
> 謝謝有同感， 我一直覺得很神奇，忍了很久才問的

  
社會底層的家夥只會天天抱著美女圖片天天癡想，天天使用著娛樂至死的奶頭樂媒體  
絕大多數的人（不論階級）覺得女性只是生育工具，人生除了結婚生子換彩禮別無他處  
只有少數人會對女性有著“公平”之類的想法（我是這麽感覺的...
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 Nzdnp** 评论于 2020-02-20
        
> 不就都讨厌自己身边的女性而已，因为是真正能接触的到，所以很多缺点都了解。Ptt天天骂台女，香港人总是...

  
我也看ptt，真的覺得台灣男性都沒有那麼討厭自己國內女性，當然我不是台灣男性也不是中國男性
        


            
### 品葱用户 **白頭翁 sktk_ds** 评论于 2020-02-21
        
> 社會底層的家夥只會天天抱著美女圖片天天癡想，天天使用著娛樂至死的奶頭樂媒體絕大多數的人（不論階級）覺...

  
感覺這裡的人普遍可能不是那麼底層吧吧吧？？
        


            
### 品葱用户 **白頭翁** 评论于 2020-02-20
        
雖然我一開始很喜歡在這裡說自己底層。。。。
        


            
### 品葱用户 **呦呦鹿鸣 白頭翁** 评论于 2020-02-21
        
> 你知道中國翻牆人數跟中國人口比例吧，說句實話我覺得中國有錢女性對中國有錢男性評價更低，整個很神奇

  
奇怪的性别对立，而且实际上社会资源大多数还是在男人手上，最近几年的消费主义兴起让很多经常上网的姑娘有种奇怪的错觉，认为中国男人配不上中国女人罢了。
        


            
### 品葱用户 **小狐狸的宝藏世界** 评论于 2020-02-21
        
另外在中国有钱并不代表在一个好的圈子里面。很多独立自主有想法的女生并不是有钱就能接触的到的呀。  
另外上品葱不代表就有钱啦，感觉大陆来品葱用户组成很复杂。有的人是先到墙外看到一些信息才开始反政府的，有些人可能翻墙之前就反政府了，那这部分人很可能是在国内成为过牺牲品，不一定就有钱呀，现在在中国大城市结婚还是很难的。
        


            
### 品葱用户 **ASD1234** 评论于 2020-02-20
        
女人自己把自己当作商品  只要有钱 就能征服中国女人   谁能评价高
        


            
### 品葱用户 **每利坚合中国** 评论于 2020-02-21
        
上品葱和家境有大的关系嘛？  
只要有手机/电脑＋免费VPN不就好了吗？  
  
中国的社会风气很特别，尤其是较年长的人很讲究门当户对（部分）
        


            
### 品葱用户 **Nzdnp 白頭翁** 评论于 2020-02-20
        
> 我也看ptt，真的覺得台灣男性都沒有那麼討厭自己國內女性，當然我不是台灣男性也不是中國男性

  
那可能观感不同吧，反正我经常刷到“啊，这不就台女”“台女，科科”“还敢找台女啊”
        


            
### 品葱用户 **twitch_PC** 评论于 2020-02-20
        
完全就只是隔壁飯香  
  
別國的女人比較新奇新鮮有趣有神秘感的問題而已  
  
這問題我是覺得你想太多了  
  
我猜你是台灣朋友吧，在台灣你要能娶個外國的也一堆人對你眼睛發光啊  
  
台男能選也選日妹不選本地台妹啊  
  
  
  
這個問題根本放在所有地方國家都是同一個問題  
  
明明本地就有貨，但就是覺得別人的貨比較好而已
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 小狐狸的宝藏世界** 评论于 2020-02-21
        
> 中国大陆现状是女性地位伪高。社会上本质性别平等程度很低，但是因为计划生育等原因，女孩子在家里还是比较受宠的，父母亲人和环境文化影响会让女生在男生身上寻找"特权"(而非女权)。  
>   
> 我知道台湾基本上男女生恋爱时吃饭什么的都是AA，但在中国我觉得可能37开这样吧。甚至很多地方男方家庭买房，或者男方学历，收入比女生高一两个档次变成理所应当的事情。  
>   
> 女生觉得受到压迫所以需要从男生身上拿回来物质补偿，而这样反而是倒退回古代的家庭模式更无助于提升女性社会地位，职场性别歧视很严重。男生也觉得中国女性地位够高了所以天天嘲讽中国的伪女权并且在关系中承担过高的经济压力。最后只能说中国大部分阶层的男性和女性都不好受。  
>   
> 我记得我跟一名思想已经很独立的中国女生表达我不在乎未来另一半的经济水平，和我差不多就挺好两个人可以一起努力买房子的想法时她惊呆了，然后很严肃的说:你千万不要这样想，生育是有成本的，你以后工资肯定比他低的，首付一定要他付。我当时真的挺震惊的。  
>   
> 说实话国内的女性如果不是一味想着在物质上让男性补偿自己，而是努力去争取男性产假等制度，女性在物质上得到的不公对待才能真正得到改善。现在这种社会现象下，谈的这种伪女权得不到尊重很正常。但是中国很多男人明明还是保持着贞操论，不会做基本家务，认为孩子都应该女人顾的人，在心底并不尊重女性，却抱怨中国女性地位太高要的太多也是不对的，中国女性地位不高，只是很畸形罢了。

  
台灣情侶消費不是AA制  
  
  
東亞地區根本沒有西北歐美國式AA制的存在。南歐都是男人付錢。情侶消費AA制，一夫一妻制都起源於日耳曼人，日耳曼人以外都很少
        


            
### 品葱用户 **sktk_ds 白頭翁** 评论于 2020-02-20
        
> 感覺這裡的人普遍可能不是那麼底層吧吧吧？？

  
啊啊...我是指國内啦...我家裏人以及周圍人大多都是這樣的想法 學校裏的小夥也是天天就想著女朋友女朋友 太噁了  
在品蔥這這種事情基本不可能的吧 畢竟大家的思想大多比較開放的就是了
        


            
### 品葱用户 **nonsugar** 评论于 2020-02-21
        
嘴上说讨厌，行动上即使在国外生活了近十年不还是要回国相亲？自己喜欢的看不上自己，喜欢自己的看着格外讨厌。本质上都是把喜欢的人当一块肉，那被当肉看的人又不是sb，自然会躲得远远的。遇到互相喜欢的人有那～么难，对谁都是一样的，尤其是没有爱的中国人，基本是不可能的事。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 呦呦鹿鸣** 评论于 2020-02-20
        
> 奇怪的性别对立，而且实际上社会资源大多数还是在男人手上，最近几年的消费主义兴起让很多经常上网的姑娘有种奇怪的错觉，认为中国男人配不上中国女人罢了。

  
大陸男多女少，這個沒法洗地。供求關係自然有利女生  
  
  
而且大陸很多農村出城市務工的城市底層低端人員，從事餐飲，速遞，外賣等，不可能娶到老婆  
  
  
你想想農村人在北京工作，在上海工作，連屋子都沒有，住出租屋，不是當地人，沒當地戶口，有女朋友已經很難，更不要說有老婆，誰會嫁給他們？
        


            
### 品葱用户 **blueballof** 评论于 2020-02-21
        
在男性群体中仇女是政治正确
        


            
### 品葱用户 **sktk_ds sktk_ds** 评论于 2020-02-21
        
我是指能堅持在這一直逛一直發帖的 粉紅五毛偷窺怪除外
        


            
### 品葱用户 **nmff River247251** 评论于 2020-02-21
        
> 哈哈 大陸有錢的女人也看不上大陸男人

  
都是马基雅维利主义者，性别不同本质一样。
        


            
### 品葱用户 **BeepBeep** 评论于 2020-02-20
        
正常的，台灣也這樣  
嫌台女CCR無恥，結果自己整天幻想找個櫻花妹、烏克蘭妹  
嫌台女都只愛錢，但都不會檢討為什麼自己的生活圈都是這種女性  
但這都不是最噁心的  
最噁心的是那種認為女孩能被自己喜歡是種恩典，求而不得就到處說女生愛錢愛玩很破  
所以我覺得厭女的人大多都雙標，不願認清自己的問題也很多，反而認為所有的問題都在they身上
        


            
### 品葱用户 **MobiusDick** 评论于 2020-02-21
        
中国女性只要是有点想法的对中国男性的评价也挺低的。要我说不如算了，不喜欢同族异性的人就不要为难自己了，各自找外国人去吧。
        


            
### 品葱用户 **故仕为天下为万民** 评论于 2020-02-20
        
您可以从以上的回帖之中找到答案的。  
  
准确来说，我们把自己都活成了这个样子。彼此还能看得顺眼吗？毕竟眼睛在看别人的时候，是看不到自己的。  
  
就如同有一句老话，五十步笑百步。放在这里可能就是在不同方面的五十步和一百步。  
  
所以我们都看见了别人身上的不堪，别人也看见了我们的。中国国民就是这么魔幻。所以各个地域、各个群体、各个职业、各个派别才会彼此嘲讽的如此起劲。他们说的对，可是他们自己没有作恶吗？  
  
所以就没有真理，所以就没有正义。  
  
所以，聪明的人就发现了，谁声音大，谁力量大就是真理。我之前说的各个不同的群体，性别也是如此。所以才会诞生田园女权，才会有知乎男权。彼此都得相爱相杀。传统艺能。  
  
那么中国人为什么不去跟外国人斗呢？你会发现连台湾人都斗不了多少，这还是最近才脱离中国的。因为这样的人，他斗不过热爱生活，想要把自己活得更高级、更好的人。  
  
可能有点跑题，见谅。对于中国男性，不论是否是有钱的男性，如果一个人心中放着的是光明和热爱，他怎么会对任何一个群体产生任何的固有印象呢？“我永远愿意首先站出来，对任何一个群体的人说你好，因为我无所畏惧。”而据我所知，不论是有钱中国男性还是有钱女性，只要不是整天抱怨不听的那种，一定不会有你说的那种情况产生。 而这些人，是存在的 。  
  
所有被伤害过的人，不论你在这个楼看见什么，请坚守光明，不要让恶语阻止你前进到更好的道路。去寻找你爱的，也爱你的，美好的，不用再在乎别人的声音。
        


            
### 品葱用户 **烟灰缸心** 评论于 2020-02-20
        
因为品葱的用户大都肉身翻墙，而海外婚恋市场亚裔男性处于底端，自然有你看到的‘苦闷’
        


            
### 品葱用户 **BeepBeep 四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-02-21
        
> 台灣情侶消費不是AA制東亞地區根本沒有西北歐美國式AA制的存在。南歐都是男人付錢。情侶消費AA制，一...

  
不好意思喔，我認識所有的情侶都是各付各的包括我自己  
你的經驗不能概括台灣所有情侶
        


            
### 品葱用户 **烟灰缸心 烟灰缸心** 评论于 2020-02-21
        
相反亚裔女性群体在海外婚恋市场很popular，自然这种不平衡会让男性“苦闷”
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 BeepBeep** 评论于 2020-02-20
        
> 不好意思喔，我認識所有的情侶都是各付各的包括我自己  
> 你的經驗不能概括台灣所有情侶

  
我～不～信～你～說～的～話～
        


            
### 品葱用户 **BeepBeep 四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-02-21
        
> 我～不～信～你～說～的～話～

  
OK~ 那只能說你可憐，遇不到這種女性  
阿不對，或許你這種態度就是遇不到願意AA制女性的原因
        


            
### 品葱用户 **MobiusDick 烟灰缸心** 评论于 2020-02-20
        
> 相反亚裔女性群体在海外婚恋市场很popular，自然这种不平衡会让男性“苦闷”

  
题主讨论的是国内男性对国内女性评价低，跟海外亚裔有什么关系呢？
        


            
### 品葱用户 **小狐狸的宝藏世界 四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-02-21
        
> 台灣情侶消費不是AA制東亞地區根本沒有西北歐美國式AA制的存在。南歐都是男人付錢。情侶消費AA制，一...

  
我个人感觉台湾和日本这种风气比中国好很多了，当然是还不能和欧美比，但是女性的补偿心里和男生的大男子主义都弱很多。  
中国两性厌恶目前是个恶性循环的形式。比如女性也知道自己在物质索取上的不对等，男性也知道自己是撒手式育儿，但双方都觉得这是对对方的"惩罚"，是自己应得的。
        


            
### 品葱用户 **Nzdnp 一帘风月闲** 评论于 2020-02-20
        
> 上个品葱就家境不错了？可能他们是自闭five吧

  
才发现“能上品葱应该都家境不错吧”，哈哈哈哈，这论坛里的家境估计比贴吧好不到哪去。昨天还看个帖子抱怨自己初中毕业，找不到工作社会烂透了的，笑死
        


            
### 品葱用户 **Nzdnp 白頭翁** 评论于 2020-02-21
        
> 感覺這裡的人普遍可能不是那麼底層吧吧吧？？

  
哈哈哈哈，那你可能想多辣。昨天才看品葱有个帖子说自己初中毕业找不到工作社会好烂的，网络时代有个vpn手机啥都能上啦，论坛网站没有啥底不底层的，都差不多。
        


            
### 品葱用户 **缸砸皿** 评论于 2020-02-20
        
本人男坐标墙外，本人目前对中国大陆籍的女性已经完全失去了兴趣及兴趣（找鸡都不会找大陆籍的）。  
具体原因如下：  
1、本人的人生经历。本人老家坐标某2+城市，家里两套房，标准中产，在女性的择偶观中属于标准的高不成低不就，再加上本人不怎么爱打理自己，导致我每次有喜欢的女生都会成为她的头号备胎。  
2、因为我是头号备胎，所思跟女生出去吃饭看电影的次数会比跟她喜欢的人的次数还要多，不过区别是，我作为备胎需要承担所有费用的95%-100%。我花了一天的饭前（一顿人均100+）、电影票、娱乐的费用，她最后买了两杯奶茶表示感谢（她们从来没关心过我，因为每次一起买饮料我都会说我不喜欢和奶茶和咖啡）。  
3、其实我来到墙外的时候早就习惯了为出去约会的所有花费买单。一开始遇到的大陆妹子一样会会毫不顾虑的接受我提供的一切，甚至没有谢谢、甚至我们可能才认识几天。之后慢慢开始接触了台湾、马来、和别的国家的妹子，每次当我要买单的时候他们都会非常主动的要求承担一半，当我说没关系没多少钱的时候她们会不大开心，之后才知道在他们那边就算是约会基本上也都是AA的，  
4、一开始在墙外，我遇到了一个喜欢的大陆女生，我给她买了一个200多刀的生日礼物，她欣然接受，没有任何顾虑，下来拿的时候甚至没有洗头化妆，之后也再也没有提起过，一切心安理得。反观我给一个别的国家的女生买了一个新年礼物，不到50刀，她说太贵重了不能收。那个别的国家的女生薪资是将近2000刀的。不过最后还是收下了 很开心。  
5、说到鸡，国产鸡真的大部分就是走流程不走心，标准流程化的sex machine，叫起来都像机器在运转。反观这边，她们愿不愿意到最后一步全看她们心情，不愿意给多少都没用。而且虽然没有标准化流程，但是走心，满足感很强。  
  
综上：也许我以后会回国，参加结构化相亲，然后和一个“门当户对”的人结婚，但是我肯定不会爱她的，我的爱肯定会留给过去和未来。当然我最希望的是能自由自在的在国外或者，能去澳洲养老就好啦
        


            
### 品葱用户 **北美carl** 评论于 2020-02-20
        
互相不信任   
  
价值观差别大  
  
女性太强势  
  
男的根本不是为了过日子  
  
渣男  
  
渣女  
  
两人的经济全是迷之来源  
  
我认识一个女 朋友 他男友中英混血 那叫一个渣 全是女生给他花钱买东西 请吃饭 连车费都是女生出 一度让我涨了见识 说实话这男的我瞧不起 劝她分手了
        


            
### 品葱用户 **beark** 评论于 2020-02-20
        
哎呀，互害型社会的正常体现而已。  
  
国内男性和女性处于利益冲突的位置上，自然相互评价都很低咯。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 BeepBeep** 评论于 2020-02-21
        
> OK~ 那只能說你可憐，遇不到這種女性  
> 我還會請我男友吃飯呢ㄏㄏ  
> 阿不對，或許該說你這種態度就是你遇不到願意AA制女性的原因

  
香港，台灣，中國東北，美國，甚至可能還包括中國西北地區，都是所謂的流氓社會  
  
以美國為例，美國人來自歐洲，但美國白人的ADHD比例比歐洲白人高幾倍  
  
ADHD即「專注力失調及過度活躍症」（英文全名“Attention Deficit and / Hyperactivity Disorder），亦有翻譯成「多動症」、「注意力缺陷及/多動障礙」等名稱。  
  
  
歐洲白人在留在歐洲沒去美國的，也有幾百年前去了美國的流氓，兩者有啥差別？差別在於，去美國的人更有冒險精神，性別上以男為主（我在香港也觀察到類似現像，香港的大陸人，南亞印巴人也是以男為主。幾十年前逃港潮，偷渡客可能10個裏面超過9個是男人，女人不足一個）  
  
所以形成了一種篩選，去美國的歐白更有冒險精神，留在歐洲的白人篩走了不安份，不本份的人，更保守，ADHD比例更低。  
  
  
以香港，台灣，中國東北等地區的流氓社會而言，本身就是男多女少，女人是稀缺資源，已經形成文化背景，為了爭奪女性，男性願意付出更多，也就是所謂的舔狗
        


            
### 品葱用户 **北美carl 缸砸皿** 评论于 2020-02-21
        
> 本人男坐标墙外，本人目前对中国大陆籍的女性已经完全失去了兴趣及兴趣（找鸡都不会找大陆籍的）。具体原因...

  
国外中国女生 从脸到灵魂 从身材到叫声都是一样的 简直是机器人……
        


            
### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-02-21
        
臺灣男生對女生的態度，應該要分厭女不厭女吧  
厭女又追不到的就會比較雙標，超想要女友又愛說台女怎樣怎樣  
厭女也有女友的相對好一點，但只要女友想跟他分了，或是女友有什麼缺點，就會馬上講人家如何如何，在我看來真是超沒道理（指交得到女友這件事），總覺得女方應該是被騙了吧  
  
不厭女的通常都比較正常，我也比較喜歡跟這類人相處。這類男生除非太白目，或是生活圈太小，不然其實跟女生相處都還不錯
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 小狐狸的宝藏世界** 评论于 2020-02-21
        
> 我个人感觉台湾和日本这种风气比中国好很多了，当然是还不能和欧美比，但是女性的补偿心里和男生的大男子主义都弱很多。  
> 中国两性厌恶目前是个恶性循环的形式。比如女性也知道自己在物质索取上的不对等，男性也知道自己是撒手式育儿，但双方都觉得这是对对方的"惩罚"，是自己应得的。

  
日本很傳統，很多全職家庭主婦，女人不外出工作，靠男人工作養活全家。這種情況本身就篩走不少經濟能力差的男性吧？
        


            
### 品葱用户 **北美carl 缸砸皿** 评论于 2020-02-21
        
> 本人男坐标墙外，本人目前对中国大陆籍的女性已经完全失去了兴趣及兴趣（找鸡都不会找大陆籍的）。具体原因...

  
给外国女孩子送了1000的东西 过了好久还记得 笑的那个甜  
给留学生送2000块礼物…… 一声谢谢宝宝 好开心呀 连语言都懒得发 朋友圈挂两天然后删掉
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 缸砸皿** 评论于 2020-02-20
        
> 本人男坐标墙外，本人目前对中国大陆籍的女性已经完全失去了兴趣及兴趣（找鸡都不会找大陆籍的）。具体原因...

  
那肯定啦，在國外，叫雞找大陸妹和找其它種族的人，價錢相差不遠，同樣價錢，當然優先選擇台妹，韓妹甚至白種妹子  
  
  
據說加拿大是叫雞勝地，叫雞價格很便宜，還很多選擇，台灣韓國，大陸，也有白人妹子，尤其附近有大學，大學收不少亞裔學生，很多亞裔女學生出來賣的
        


            
### 品葱用户 **呦呦鹿鸣 四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-02-20
        
> 大陸男多女少，這個沒法洗地。供求關係自然有利女生而且大陸很多農村出城市務工的城市底層低端人員，從事餐...

  
吊诡的是女人也不太可能把他们当做择偶目标
        


            
### 品葱用户 **缸砸皿 北美carl** 评论于 2020-02-20
        
哈哈哈哈哈，看来是有一样悲惨的经历····
        


            
### 品葱用户 **nonsugar 北美carl** 评论于 2020-02-21
        
> 给外国女孩子送了1000的东西 过了好久还记得 笑的那个甜 给留学生送2000块礼物…… 一声谢谢宝...

  
你把对方按钱算计着，对方也清楚的很
        


            
### 品葱用户 **XYZ0106** 评论于 2020-02-20
        
最近也經常在思考婚姻問題  
雖然台灣經常說自己是亞洲女權最高的國家  
不過家務分配依然是女〉〉〉〉男  
隨手po個調查  
https://ppt.cc/fIFLTx  
但男女薪資差異已經比較小一些  
https://ppt.cc/fcLs0x  
  
我認為組成家庭有錢出錢有力出力很合理  
如果男性不肯出力也不肯出錢到底要他何用？我周圍自己買房自己快樂生活的女生越來越多，這樣總比面對一堆整天用仇視心態看自己的男性開心多了  
台男經常一廂情願的說結婚女生佔盡好處，那應該女生搶著結婚才對吧XD
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會 呦呦鹿鸣** 评论于 2020-02-21
        
> 吊诡的是女人也不太可能把他们当做择偶目标

  
當然不可能，除非真的很高很帥  
  
  
據說北方農村的父母自小就會和兒子說：「兒子啊，長大後要到蘇浙滬一帶打工，要娶城市獨生女，那麼，女孩全家的財產就是你一個人的了」，但實際上蘇浙滬城市獨生女怎麼會選外來的窮北仔？根本作夢吧。有錢有背景的北仔另說
        


            
### 品葱用户 **北美carl nonsugar** 评论于 2020-02-20
        
> 你把对方按钱算计着，对方也清楚的很

  
啊？ 我送她个生日礼物花了两千块是把对方按钱计算着？
        


            
### 品葱用户 **淮右布衣** 评论于 2020-02-21
        
误很大，中国有钱又有型的男性(laogong)没动机上品葱，没钱又没型的男性(chusheng)更不配有偏见，会来这里求偶的想必是需要接受一下铁拳教育。  
  
(当然要真能有缘千里那也是极好的)
        


            
### 品葱用户 **BeepBeep 四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-02-20
        
> 香港，台灣，中國東北，美國，甚至可能還包括中國西北地區，都是所謂的流氓社會以美國為例，美國人來自歐洲...

  
呃，照你這說法，舔狗的原因是男性自己相互較勁，又不是女性要求的  
你們完全是被男性框架綁住了才覺得女性只看得上有錢對象  
像我之前遇到一個男的，我問他為什麼不喝甜酒，甜酒好喝阿，他說喝甜酒會被說很娘  
他覺得好喝，但他怕被同性歧視  
所以問題就是出在男性這個群體不願做出改變，還喜歡嘲笑諷刺那些願意改善兩性中男性待遇的人  
自己不爭取自己的權利還說女性社會地位憑甚麼提升，我真的不懂
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/14856)

