---
layout: default
Lastmod: 2020-06-08T02:00:16.648936+00:00
date: 2020-06-08T00:00:00.000Z
title: "美国及欧洲的抗议运动是否和中共有关？"
author: "hhgggll"
tags: [中共]
---


### 品葱用户 **hhgggll** 提问于 6/8/2020
    
目前欧美各地，甚至包括日本等地都出现所谓的保护黑人生命权利的抗议运动。  
我觉得目前的发展极不正常。  
哪怕是92年的美国洛杉矶黑人暴乱也控制在国内。  
我高度怀疑这后面有中共大力的推波助澜，甚至直接参与其中。  
这应该是中共最后的手段了。  
欧美能挺过去，转身就会全力对付中共，挺不过去，肯定会先照顾国内，中共又获得一丝喘息之机。
    
                

### 品葱用户 **telsa10** 评论于 2020-06-08
        
不敢說是中共參與策劃的，但跟Antifa有關應該跑不掉，而Antifa是極左的帶有共產主義、馬克思主義、社會主義意識形態的組織，跟中共算是兄弟
        
                

### 品葱用户 **destroy101** 评论于 2020-06-07
        
想太多了  
现在欧美人人都上街只是因为大家因为各地区控制疫情的政策限制了他们太久，有太多在这半年里失业的、在家办公也没什么实际工作可干的闲人了，再逢周末，多数人无所事事，上街抗议只是为了凑热闹，简直是不能再普通的民粹主义活动。  
人的劣根性不用被召唤出来，碰到这种偶然事件，底层的人自发地就出去闹了。  
可惜了香港人一年的努力，世界或者说是民主国家的统治阶层，又要再晚一些才能明白香港人所做的和今天这些抗议黑人人权问题的各色人等所做事情，不论其出发点还是过程是有多大的不同了。
        
                

### 品葱用户 **UACCdmtz** 评论于 2020-06-08
        
绿党的环保抗议也播散全球  
还有阿拉伯之春也有引发民主国家抗议  
黄背心也蔓延到了比利时，阿根廷抗议者也会给香港人或者美国人支招  
  
或许中共闭关锁国，但是民主国家的民众总是互通的，  
倒不如说中共没有爆发抗议才是非正常国家的表现
        
                

### 品葱用户 **胡小包包** 评论于 2020-06-07
        
应该有，起哄架秧子推波助澜少不了.这个好机会他们怎么能错过，全世界渗透也不光是偷技术，使坏也是传统艺能.
        
                

### 品葱用户 **fb_china_today** 评论于 2020-06-09
        
无关。核心对边沿影响巨大，反之很小。党国的对外影响力主要是消极抵抗颠覆政权。主动出击过去没有以后也不太可能
        
                

### 品葱用户 **反动学术权威** 评论于 2020-06-08
        
应该说他们都是同根同源，但tg水平显然还没高到影响西方，这些左派思想本来就活跃在欧洲，只不过中国单单选了最不好的列宁主义还拿来当指导思想而已。  
川普能上台本来就说明美国左派已经有点矫枉过正了，沉默的大多数才怒投川普。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26933)

