---
layout: default
Lastmod: 2020-10-14T03:54:07.310472+00:00
date: 2020-10-15T00:00:00.000Z
title: "为何youtube作为美国企业，能容纳CCTV和各种自干五大外宣，还被粉红说不自由？"
author: "姜方法"
tags: [大外宣,粉蛆,youtube]
---


### 品葱用户 **姜方法** 提问于 10/15/2020
    
墙内任何视频网站和社交平台想转点江峰文昭吴建民的东西进去，都是删除封号喝茶不解释。而youtube作为美国的视频网站，能够容纳全世界各种人的各种声音，包括作为敌国的攻击美国的自干五大外宣，不自由在哪里？打压在哪里？难道把首页改成五星血旗才算包容和自由？
    
                

### 品葱用户 **knightlancelot** 评论于 
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **ianc** 评论于 
        
差不多恐怕几乎十有八九就是这个意思
        
                

### 品葱用户 **daryl000** 评论于 
        
言论自由=不管你的观点我是否认同，我都誓死捍卫你说话的权利。就这么简单～
        
                

### 品葱用户 **knightlancelot** 评论于 2020-10-14
        
说明都是拿钱说话的水军呗，正常人哪有在youtube上天天爱国的。仔细看看周围，其实根本没有脑残到粉红一样的人。
        
                

### 品葱用户 **香蕉南波灣** 评论于 2020-10-15
        
因為沒封掉那些反共人士和新聞呀！臺灣的新聞節目和自媒體底下一天到晚有五毛亂舞
        
                

### 品葱用户 **spark808** 评论于 2020-10-15
        
“至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史”..."在资产阶级社会里，资本具有独立性和个性...而资产阶级却把消灭这种关系说成是消灭个性和自由！说对了。的确，正是要消灭资产者的个性、独立性和自由！"  
  
\------《共产党宣言》  
  
老哥，你理解的自由是大家都有自由；马教徒说不可能，你我之间只有一方可以享有自由，把你弄死了，让他们在全世界进行专政，那才叫真正的自由，否则就都是虚伪的。
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-10-15
        
因为粉蛆是傻逼啊  
  
  
屁股决定脑袋  
  
拥护共产党的人显然不仅缺乏基本历史常识  
也缺乏基本逻辑思维能力  
  
有脑子还会是粉蛆吗？
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-10-14
        
抛开做任务的工具人  
即使是心里真的那样认为  
也恰恰说明了他们内心知道美国比中国自由   
  
就好像你要去买菜   
如果是在超市 就不会讲价 最多就是选择买不买  
但如果是在路边摊贩这里 就总会想讲价 即使小摊贩的价格已经比超市还便宜  
而且讲价的人还总会找出一些合理化的理由 例如这里这里不好 或者扬言不买了去超市买  
万一摊主一咬牙 又砍了自己一刀呢
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-10-15
        
自己的自由跟自己的國家要去。自己的國家從沒給過自由，翻個牆就幻想別人該給你什麼自由？更不要說別人給的自由已遠多過自己國家給的自由了
        
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-10-15
        
贱皮子是这样的。中国人辱骂黑绿印度的理由当然是对的，但以为中国就不是同样货色肯定错了。  
就像黑绿国家不介入中国的迫害和歧视问题一样，中国人也从来不热衷讨论非洲和东南亚，阿拉伯当地政府对中国人是不是经常明着辱骂，明着限制中资介入，因为，真的会挨打诶。
        
                

### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2020-10-14
        
粉蛆翻墙造美军的谣。呆呆进入极度舒适状态。粉蛆呛美国妨碍粉蛆造谣的自由。呆呆又进入极度舒适状态。
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-10-14
        
说明彻底把大外宣和五毛封干净，才能真正保证言论自由。  
五毛本来就是言论自由的破坏者，用肮脏的手段破坏其他人发言的空间，只有消灭了五毛，才能真正获得言论自由。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32199)

