---
layout: default
Lastmod: 2025-05-06T23:15:09.813574+00:00
date: 2025-05-06T23:15:08.952845+00:00
title: "为什么会有这么多的中国男人支持嫖客？"
author: "方舟子"
tags: [嫖娼,卖淫,辩护,保守,嫖客，新语丝]
---

为什么会有这么多的中国男人支持嫖客？

·方舟子·

李云迪因为嫖娼被抓，让人想起英国著名演员休·格兰特也曾经因为嫖娼被抓。1995年，他到洛杉矶拍电影，嫖娼被洛杉矶警方抓了，这事对他的形象影响很大，本来那种纯情男的人设没了。但是他并没有因此被封杀，还是拍了很多电影，还获得了金球奖的提名。

一般人对艺术家、演员嫖娼还是比较宽容的。但是对政客就不一样了。美国历史上有不少政客因为嫖娼被抓，或者被揭露出来，政治生涯就从此结束了。例如，2008年《纽约时报》报道，当时的纽约州州长曾经在几年内多次使用过应召女郎的服务。这是从银行记录发现的，发现他多次转款给提供应召女郎服务的组织。这跟李云迪嫖娼被发现有相似之处，据说李云迪也是因为从妓女那里发现有转款的记录才被抓的。当然美国不可能事后去抓，抓嫖娼都要抓现行。但是这件事曝光出来以后，这个才当了一年多的州长就辞职下台了，而且他的政治生涯就此结束，后来转行去做房地产生意。所以，像嫖娼这种事在美国还是挺严重的，名人因嫖娼被曝光，没有人因此替嫖娼行为辩护，并不会借此又呼吁让卖淫嫖娼合法化。

有一些人说，那是因为美国在西方国家中在性方面比较保守。其实不是，其他的西方国家也有不少把嫖娼当成非法，包括加拿大、瑞典、挪威、爱尔兰、冰岛。还有法国，在2016年也立法把嫖娼定为非法。能说这些西方国家在性方面也都是很保守吗？能说法国是很保守的吗？

美国在卖淫嫖娼这个问题上以后也许会做出一些松动，采取所谓的“北欧模式”，那就是把卖淫和嫖娼分开，对卖淫放开，不去追究卖淫了，但是对于嫖娼还是继续抓，会处罚，而且有可能处罚得更严重。现在就有这种趋势。纽约曼哈顿检察官在2021年宣布，以后不再起诉卖淫，但是会继续起诉嫖娼。得克萨斯在2021年通过了一个法律，将嫖娼定为重罪，最高可以判两年刑；卖淫还是属于轻罪，最高判6个月刑。这是美国所有的州中第一个把嫖娼定为重罪的，其他的州把卖淫、嫖娼都定为轻罪。有人可能会说，那是因为得克萨斯是保守州。其实不是这个原因，提出这个法案的是一个民主党的议员，而且这个法案在得州议会一致通过。也就是说，在关于嫖娼这个问题上，美国两党的看法是一致的，不管是自由派还是保守派，都认为嫖娼应该被定为犯罪。这种观念至少在可预见的未来不可能发生改变。

有可能改变的是在卖淫这个问题上，把卖淫和嫖娼分开，放过卖淫，但处罚嫖娼，加重对嫖娼的处罚。为什么要把它们分开呢？因为在性交易当中，卖方是属于弱势的一方，卖淫的往往是被迫的，或者是被人强迫的，也就是涉及到性人口买卖；或者是属于被生活、经济所迫。

有一些人不同意，说卖淫的很多也是自愿的，不是受强迫的。还有一些人说，出卖肉体跟出卖体力、脑力也没有什么区别，所以卖淫是一个很正当的行业。持这种观点的人，我们只要问一问，他愿不愿意让他的女性亲戚去从事卖淫这个“正当行业”呢？如果他愿意，他敢去问他的女性亲戚愿不愿意从事这个“正当行业”吗？中国那些从事卖淫业的，绝大部分都是来自落后、贫穷的地区，这也说明是生活所迫。

一旦某个中国名人爆出了嫖娼的问题，都会有很多中国的男人站出来替嫖娼辩护，支持嫖客。这倒是很有中国特色的一个现象，在其他的国家是见不到的。为什么有这么多的中国男人会支持嫖客，为嫖娼辩护呢？我觉得有几方面的因素。

第一个因素是文化的因素。中国传统上，历来不把卖淫嫖娼当成什么大事。在中国历史上卖淫业非常发达。也许妓女被人看不起，但嫖客是不会被人看不起的。甚至中国古代文人把逛青楼当成是很风流的一件事，把自己跟青楼女子的感情纠葛当成是风流韵事，留下了很多这方面的诗词，还喜欢显摆，像什么“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名”，并不觉得这是什么见不得人的事。受这种文化的熏陶，很多中国男人也不把嫖娼当成什么见不得人的事，还认为是很风流的事。李云迪的事曝出来以后，也有些人拿古代文人所谓的风流韵事来替他辩护。也有的扯得稍微近一点的，拿陈独秀逛八大胡同来替他辩护。他们忘了时代不同了，不能拿古代的、以前的观念来套现代的事，否则我们是不是也要以古代可以纳妾来为“包二奶”辩护呢？

还有一个因素是社会的因素。中国社会还是很保守的，在性观念上还没有那么开放，对两性的关系还普遍存在对女性的歧视。跟很多人设想的相反，一个社会在性观念上越是保守，对女性越是歧视，往往卖淫业越发达。在十九世纪下半叶，英国是所谓的维多利亚时代，那是比较保守的一个时代，特别是在性方面相当保守，对于女性的歧视也很严重。当时的美国也受到英国这种思想观念的影响。但是，当时不管是在英国还是在美国，卖淫业都非常发达，社会上普遍认为卖淫是一种“必需的罪恶”。那个时代性观念比较保守，婚前性行为不被容忍，但是未婚的男子去找妓女来解决生理需求会被认为是正常的；已婚的男人没法从保守的妻子那里获得满足去找妓女解决，也被认为是正常的。所以，最保守的社会反而认为卖淫嫖娼是很正常、很有必要的事。

美国是一直到二次世界大战以后，性观念才开始改变，越来越开放。女权运动兴起，男女越来越平等，卖淫业在美国才衰落下去了，逐渐地被边缘化。现在卖淫在美国还有，但是绝对不像中国那样“繁荣娼盛”。这就涉及到第三个因素，个人的因素。正是因为卖淫业在中国这么“繁荣娼盛”，市场很大，所以很多中国男人本身就是嫖客，或者曾经嫖过娼。那么我们就可以合理地推断，现在为嫖娼辩护、支持嫖客的人当中，相当一部分本身就是嫖客或者嫖过娼。他们当然要为嫖娼行为辩护，希望嫖娼能够合法，这样他们嫖娼的时候就不用担惊受怕害怕被抓了。即使已经洗手不干，不再嫖了，以前也嫖过，那么通过替嫖娼辩护可以减少自己的负罪感，让嫖娼行为正当化、合理化。甚至有一些人说，嫖娼最多是“犯了男人都会犯的错”。成龙婚外恋被发现以后，也是这么替自己辩护的。这种说法是很无耻的，由于自己的过错，就想把天下的男人都拉下水，实际上是在侮辱那些洁身自好的男人。

在李云迪这件事上，因为他犯了错就要封杀他，这是很过分的，我们应该批评。但是，也不要因此就为嫖娼行为辩护，要把它合理化、正当化，那又走向另一个极端了。

2021.10.24.录制

2025.3.8整理

(XYS20250430)

