---
layout: default
Lastmod: 2022-05-26T00:00:01.006618+00:00
date: 2022-05-26T00:00:01.006569+00:00
title: "“老娘吃几个瑞士卷怎么了？”"
author: "洞主"
tags: [瑞士,泡面,居民,居委会,蛋糕]
---

上海正上演一出瑞士卷风云。

说的是，青浦徐泾玉兰清苑的居民去居委会办事时，发现在电脑前端坐的几个工作人员，正在吃瑞士卷。本来，如果是平时，别说你夜晚吃瑞士卷，就是吃西班牙鱼子酱也不会有人太当回事。但是，当时这位居民已经吃了很久的泡面，看到工作人员竟然在吃瑞士卷，当即就有些生气。

最诡异的是，这三位女性工作人员**看到有人拍照，仿佛手里的瑞士卷已经不是瑞士卷，而是机关密卷，忙不迭地往桌子下面塞**。这越掩饰，拍摄者越来气：  

好啊你们，我们居民这些天没吃的只能吃泡面，你们却在享用瑞士卷！（可被我逮到现行！）这些进口的东西哪里来的？

居委会工作人员可能万没想到，当初对居民颐指气使的一套说辞，现在被“还施彼身”。事件逐步升级。有楼上居民喊：

你们这么做要脸吗？难道给一两岁的孩子吃泡面？给卧床的老人吃泡面？你们讲得过去吗？我们吃泡面，你们吃什么？

还有人打趣：明天发瑞士卷吗？

眼看热搜了，官方出来打圆场说，瑞士卷是同事送的，更何况，瑞士卷也不值多少钱。那言外之意，和《小兵张嘎》里的“皇军吃你几个瓜怎么了？”味道何其相似。

居民当然不满意。

也有美食家出来给居委会工作人员鸣不平：瑞士卷并非从瑞士进口的洋玩意儿，大家错怪居委会了。和泡面相比，顶着瑞士幌子的瑞士卷，其实逼格并没有高到哪里去。

当然，更多人仍然认为，现在是特殊时期，这种”**半夜吃卷**“行为，仍然让人感觉不好，被居民曝光，不冤。

”**我们只能吃泡面，你们却在吃瑞士卷**“，这句可以作为网文标题的一句话，把普通居民和特权阶层差别表达得畅快淋漓，很快火爆全网。

5块钱一桶的酸菜泡面，似乎总是和乱哄哄的车站之类的场所关联在一起。而瑞士卷，只听名字，就有一股异域风情，代表着精致和高级。

那么，瑞士卷究竟是一种什么东西，为什么能带来这么多想象呢？

瑞士卷这个东西究竟是不是跟瑞士有关，是不少人的”童年迷思“。有的说瑞士卷其实是英国的厨子发明的，为了好卖，就起了个”唬人“的名字，吸引不明就里的食客。也有的说，瑞士卷还真就是瑞士发明的，19世纪传入美国。还有的说，19世纪，瑞士卷和甜甜圈、维多利亚女王蛋糕等甜品一起被发明出来。最早出现瑞士卷的地方，并非瑞士，大概率是奥地利。  

说法越多，缠绕在瑞士卷身上的异国想象越多。

不管瑞士卷是不是出自瑞士，也不管老婆饼里是不是有个貌美如花的老婆，左宗棠鸡是不是真的是左宗棠发明的一样，反正，这种把蛋糕抹上各种奶油、果酱卷起来的美食，它的松软甜糯，比中国馒头的升级品花卷，逼格高了不只一个身位。

新加坡电影制作人谭品彬说，她最喜欢的一个社区，有“全国最好的Nasi Padang，最好的瑞士卷。”她喜欢的是瑞士卷，而非石家庄缸炉烧饼。

台湾为了推广美国面粉，捎带脚引进了瑞士卷，很快就在台湾流行开了。大街小巷的蛋糕房都有卖。见得多了，也就不觉得是什么洋玩意儿。

出人意外的是，虽然瑞士卷这么流行，但实际上，这个名字只用在英语国家，在非英语国家，它只是叫“蛋糕卷”。当然，我们是不会放过任何一个让食品高大上的命名的。  

在日常场景里，瑞士卷的确是个大家司空见惯的食品，但在物资稀缺，老百姓出门和采购物资层层受限的背景下，瑞士卷的稀缺性就凸显出来了。

一个小小的瑞士卷，与泡面的做了一个虽然轻巧却也残酷的对比，戳中了不少人的情绪点，更是折射了体制内外的隔膜。只要在体制内，哪怕你只是一个居委会大妈，也可以在大家只能吃泡面时，悄悄享受瑞士卷特供，可以收到品质更好的物资包，体制外的，哪怕是在汤臣一品，你也得感受来自物资管制的层层恶意。  

这也能解释，**为什么连北大理论物理博士都要去抢城管制服。**

不得不佩服那个拍摄视频的上海市民的敏锐。通过瑞士卷，还有那个慌不迭地掩饰手中瑞士卷的小小动作，撕开了一道向体制内窥视的口子，让普通居民窥视内了阶层差异。

今天最新消息说，拍摄视频的居民被行拘了，不知真假。对有司来说，惹出风波的棒子，与其打给那个拍视频的居民，不如打到”瑞士卷“这个名字身上。

不就是面包卷奶油嘛，起这么个洋气的名字，让社会大众产生多少不好的联想？换句话说，如果瑞士卷不叫瑞士卷，有个普普通通甚至土得掉渣的名字，还能触动居民神经么？

今后，我们再去蛋糕房时，可能会出现这样一幕：

“我要一块瑞士卷。”

“对不起，我们这里只有驻马店卷。”

