---
layout: default
Lastmod: 2020-07-07T01:06:37.811993+00:00
date: 2020-07-06T00:00:00.000Z
title: "厄瓜多尔案例：中共南美大撒币成功吗？"
author: "Black5Mao"
tags: [中共,中国,環保]
---


### 品葱用户 **Black5Mao** 提问于 7/6/2020
    
厄瓜多尔的中资水坝工程造成当地最出名的San Rafael 瀑布突然消失。工程造价60亿美元。建造过程当地官员严重贪污，迫使厄瓜多人民发起维权运动。这是今年三月份的英文报道：  
  
https://dialogochino.net/en/infrastructure/33765-san-rafael-ecuadors-tallest-waterfall-disappeared-coca-codo-sinclair/  
  
这个工程只是中资工程在南美的一个小缩影。毁了厄瓜多尔最高，最美的瀑布景点。
    
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-07-07
        
说难听点，海森威要是还在匪手里。东北虎早灭绝了
        
                

### 品葱用户 **习惯近身平A** 评论于 2020-07-07
        
大家可能对大撒比有一定误解。大撒比的流程一般是赵国和亚非拉兄弟签署一个工程+贷款协议，然后赵国国企承包该工程，国企出人力出原材料，到这一步给亚非拉的贷款只是赵国银行账户上一个数字，赵国其实一毛外汇都没有流出去。如果一切顺利，亚非拉兄弟真金白银外汇还款，赵国有钱赚，亚非拉有回扣拿，你好我好大家好。如果还不上钱，那就拿地拿货物抵欠款，赵国也是不亏。退一万步就算给亚非拉兄弟免了贷款，也就苦了赵国韭菜工人。  
总体上来说赵国稳赚不赔，拿国内过剩产能经济殖民亚非拉换外汇，如果美帝再不阻击赵国恐怕赵国将来真能和美帝扳手腕。
        
                

### 品葱用户 **崇尚自由** 评论于 2020-07-06
        
国内吃不饱，国外撒钱装神弄鬼。这种伎俩已经有好多年了。
        
                

### 品葱用户 **Darius** 评论于 2020-07-06
        
金元外交只能有效收买那些独裁专制的政权，稍有些民主保障的国家都无法通过金元外交全面影响其外交政策和立场。
        
                

### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2020-07-06
        
所以鼓吹共匪對外大撒幣其實是為自己洗錢的人，好像還很有門道，最終結果對國家民眾有什麼一丁點好處沒有？
        
                

### 品葱用户 **價格敏感型消費者** 评论于 2020-07-06
        
我在想如果把這些大撒幣和維穩的錢都用在國內老百姓身上，中共的統治其實會不會更加穩固？
        
                

### 品葱用户 **HatredKiller** 评论于 2020-07-06
        
中共真实的现任世界毒瘤   
中共真实的现任世界毒瘤  
中共真实的现任世界毒瘤  
中共真实的现任世界毒瘤  
中共真实的现任世界毒瘤
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28143)

