---
layout: default
Lastmod: 2020-08-19T03:22:00.754759+00:00
date: 2020-08-19T00:00:00.000Z
title: "如何看待习近平2020年8月18日视察安徽淮河灾区？"
author: "慈积4"
tags: [中国,习近平]
---


### 品葱用户 **慈积4** 提问于 8/19/2020
    
新华社  
【习近平赴安徽考察调研】习近平总书记18日赴安徽考察调研。当天下午，他先后来到阜阳市阜南县王家坝闸、红亮箱包有限公司、蒙洼蓄洪区曹集镇利民村西田坡庄台，察看淮河水情，走进田间地头，了解当地防汛救灾和灾后恢复生产等情况，看望慰问受灾群众。（文字记者：张晓松 摄影记者：鞠鹏 王晔）
    
                

### 品葱用户 **麦兜跑不快** 评论于 2020-08-19
        
起碼知道地已經干了，可以走路了。他媽的狗東西
        
                

### 品葱用户 **nira** 评论于 2020-08-18
        
记得前几年，台湾大水，蔡英文去灾区视察，坐的装甲车。受灾群众心有不满，大吼“下来走”。蔡英文之后下车，涉水徒步视察。  
  
这则新闻当时在大陆也被大肆报道，意图讽刺蔡英文作秀失败。然而我却对蔡的遭遇有些同情，因为她脚上穿着套鞋，应该是计划要下水徒步视察的。同时也非常羡慕台湾人民所拥有的“喊出自己不满的权力”。在大陆，有人要是冲庆丰帝这样大声叫骂，估计直接被狙击手击毙了。  
  
再和今天安徽这次对比一下，庆丰帝又一次搞灾后视察，走访的都是干净的厂房与田头民居。庆丰帝以及他身后一群领导人，穿着统一，脚上都穿皮鞋，看来是根本不准备去脏乱一点的地方走走。
        
                

### 品葱用户 **大明之音** 评论于 2020-08-19
        
這新聞大概說明三件事，1)北戴河會議結束 2)習匪近平還活著 3)江派逼宮失敗  
個人研判習匪今後可能走趙構路線  
即對內高壓統治強力鎮壓，對美低頭下跪交納歲貢甚至當兒皇帝。
        
                

### 品葱用户 **被水淹没不知所措** 评论于 2020-08-19
        
看来党内斗争庆丰帝确实胜出，这下刹车片彻底卸了
        
                

### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2020-08-18
        
證明現在所謂的元老根本沒啥實權  
軍隊確實在習近平手上  
官僚集團或各個派系確實不太能打  
相信共產黨可以自我淨化的人都是在做白日夢  
可以讓總加速師繼續加速一路狂奔直到跌下斷崖了
        
                

### 品葱用户 **天地反復照清明** 评论于 2020-08-19
        
包子這回合又鬥贏了，關鍵時刻軍方還是支持他。  
  
這樣也好，如果包子現在下臺，換人接位的話，共黨又能續命。只有包子在位，中共才會繼續與國際社會對撞，最後整個黨都陪葬。
        
                

### 品葱用户 **sager_wong** 评论于 2020-08-18
        
不是本王厉害，是对手太菜，一个个都是猪头三，贪腐的证据一抓一大把，之前本王还好把明天系拿下，拿明天系一要挟，这群猪头三都没辙了。
        
                

### 品葱用户 **beatCCP** 评论于 2020-08-19
        
习大撒币，洪水都好几个月了才来，心里毫无人民
        
                

### 品葱用户 **开门查水表** 评论于 2020-08-19
        
说明包子技高一筹，成功保住了自己的龙椅。江派不行啊，现在只能看20大了
        
                

### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-08-18
        
包子只會在災難尾聲，徹底安全的情況下去邊緣受災地區假裝看望一下，然後說自己是親自指揮、親自部署。上次去武漢也是這樣，現在的洪峰在四川，包子敢去嗎？
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-08-19
        
北戴河會議結束 被逼著去災區了吧？ 可是又是做秀 去的地方不是一線災區 下面再看看吧 現在北戴河傳出的信息很混亂
        
                

### 品葱用户 **黑社會社會黑** 评论于 2020-08-18
        
真正的包子不立危牆之下呢，武漢肺炎來到立即跑路，水災亦如是，等水退了還選比較乾淨觀感較好的"災區"親自出巡呢。
        
                

### 品葱用户 **dignity** 评论于 2020-08-20
        
看到他就烦。  
一个人能搞到这么招人恨也算千古未有之奇观了。  
他哪天完蛋了我喝酒放鞭炮放礼花敲锣打鼓庆祝！
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-08-19
        
不是有什么三硬三软吗，王剑认可的消息应该还是靠谱的
        
                

### 品葱用户 **紅衣教主** 评论于 2020-08-18
        
总是灾情不再是灾情了才跑去亲自指挥亲自部署。。。
        
                

### 品葱用户 **怂货你倒是开战啊** 评论于 2020-08-19
        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

维族受到了很多优待所以不应该反抗  
这种思想显然是特别特别支式思维。请问新疆的全名是什么？新疆维吾尔自治区，毫无疑问中共曾经是给出维族新疆自治的承诺的，那么请问维族获得了在新疆的自治权么？即使维族获得了一些在汉人看来的优待又如何呢？请问这些优待是维族想要的么？请问维族拥有民主自由乃至于仅仅曾经被承诺的自治了么？事实上，维族获得的这些所谓优待，难道不仅仅只是皇帝赏赐的么？？中共如此指责维族，难道不正是在支持“皇帝可以赏，而你不能要”的观点么？？打个比方来说，这种指责正像是一个奴隶主有两个奴隶，奴隶主每天殴打这两个奴隶所以他们都对奴隶主不满，但是奴隶主给一个奴隶每天多一块红烧肉，于是当得到红烧肉的奴隶反抗的时候，另一个奴隶就跳起来大叫你都得到红烧肉了还凭什么反抗。
        
                

### 品葱用户 **家得宝Baby** 评论于 2020-08-19
        
逼宮，20大，江派....等等，这对巨婴国未来的民主自由会改变吗？我想不会！  
它们是一体的，谁上都一样，只是开放程度不同而已；
        
                

### 品葱用户 **窝达令** 评论于 2020-08-20
        
这土包子，又是洪水退去后很长时间才去视察，跟今年视察武汉时一个怂样，还不抵当年长者呢，就这勇气还想无限连任，也是醉了
        
                

### 品葱用户 **习民** 评论于 2020-08-19
        
[https://twitter.com/rongjian1957/status/1295894372735582209]( "https://twitter.com/rongjian1957/status/1295894372735582209")  
  
【兼职演员】扮演抱小孩群众的演员真实身份是治安大队副队长。
        
                

### 品葱用户 **贫民窟男孩** 评论于 2020-08-20
        
估计连摆拍也是找的替身，然后PS上去的。乌拉！加速！简称污夹腊素！
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29979?warning)

