---
layout: default
Lastmod: 2021-03-25T03:24:14.762581+00:00
date: 2021-03-20T00:00:00.000Z
title: "我对昨天“吵架式外交”的一些小看法"
author: "beark"
tags: [中美关系]
---

1、很明显，双方的发言，情绪的成分比较大，并不像是专业的外交发言。这也就意味着，这和“人狠话不多”的原则是相悖的。换句话说，这里面表演成分居多。  
  
2、演给谁看。从拜登层面，他必须向美帝右翼证明自己并不是一个妥协派。所以他必然要作一个强势的姿态出来，而打嘴炮，恐怕是成本最低的方法了。既然他打了嘴炮，土共自然也只能配合演了。  
  
3、拜登的合纵抗中，更像是“我们已经付出过代价了，现在是各位兄弟们你们付代价的时候了”。然而在我看来，欧盟和日本还是以嘴炮为优先，对土共几乎没有任何实质伤害。而拜登本人，我不认为会继续出台对中共有实质伤害的政策。  
  
4、台面上的争吵，更像是给大家一个比较低的预期，这样，这次会议产生任何成果对经济可能都是很大的利好了。  
  
5、最应该受到关注的第一阶段协议执行1周年的考评，没有任何人提起。  
  
看了各位的回复补充几点吧：  
  
我们假设一个场景：  
  
a: "你还打你老婆么？这样可不好哦。“  
b: "管你tm屁事。”  
  
事实是什么？事实就是a是知道b还在打自己老婆，而且知道提了这个问题，自然就是“管你tm屁事”这个回答，无非就是这个回答是说出来，还是放在心里骂。  
  
那a为什么还要提这个？因为很简单，a的这句话，还有一句潜台词“如果你可以给我点啥，我可以睁一眼闭一眼不提你打老婆的事”  
  
是的，之前天朝的态度就是，只要你不提，我就可以给你点好处。  
  
但b这次没料到的是什么？a直接把“管你tm屁事”说出来了。这个潜台词是什么？是“你爱提提，我爱打打。”  
  
是的，这就是天朝对于美帝的态度。就如同杨老虎说的，你早就tm没资格对我指手画脚了。  
  
有人觉得这是包子的疯狂。但我不觉得，我觉得这是50年代那代中国人普遍具有的民族主义的自尊心。  
  
那为啥这种自尊心，之前没有发作，现在发作了呢？  
  
因为很简单，你美帝，确实也不能把我如何嘛。我们也看到了，除了川普的贸易战起到了杀人一万自损八千的作用，美帝其他的所谓制裁措施，对天朝屁用没有，对天朝的大官，也是屁用没有。  
  
至于欧盟和日本，除了空喊口号，连措施都没有。  
  
就这个？你们还指望包子有顾及？  
  
美帝若是有种，现在就对天朝全线禁运，断交，天朝在美帝上市的公司全线退市，天朝买的美债全线报废，所有金融机构踢出swift。然后日本正常国家化，支持改宪，核武直接部署到半岛和冲绳。然后10个编队堵在天朝门口，油轮见一艘打一艘。  
  
问题是美帝敢么？美帝不敢，因为这么做，美帝自己也是要流血的。不仅美帝不敢，日本，韩国也不会愿意配合。  
  
这就是为啥合纵失败的原因，都指着别人多付出些代价。  
  
更不要说这一年多的疫情，让土共得已向自己国民宣传民主制度的劣势，以及华人在海外的困难处境。  
  
这就好像最新一季的《浩瀚苍穹》里小行星联盟的人民面对的局面，当所谓“自由海军”的恐怖分子对地球发起袭击之后，OPA的人知道自己已经被绑上了战车，地球不会在意你是好的小行星人还是坏的小行星人，他们要的是死的小行星人。所以，如果想要活下去，活得好，你只有帮助恐怖份子打赢这场战争。否则都是死路一条。亚特兰大的枪声不就证明了这一点么？  
  
是我，我也敢说这句话 ，“管你tm屁事”。

            
### 品葱用户 **shshshshsh** 评论于 2021-03-20
        
演的话美国怎么可能容许共匪回过头来在全网各平台疯狂发帖辱骂美国，煽动仇美情绪，煽动民族主义。  
联想一下习包子极度爱面子就能解释了。  
我倾向于认为共匪没有想到美国这么单刀直入，有点怕了，于是开始给国内舆论注入民族主义洗脑，给后面的谈判增加筹码。  
共匪最喜欢这一套无能的东西，比如想施压台湾，就在国内疯狂煽风点火，燃起仇台情绪。  
很显然共匪这几天的煽动有点过头了，义和团中央还在嘲笑美国，全国上下粉红沉浸在一血辛丑的高潮中。我觉得是两点：  
第一是美国这次说话毫不留情，伤了习包子自尊心，于是气急败坏，像泼妇一样，疯狂在自家煽动报复美国  
第二是共匪有点不自信了，这次不仅仅是煽动仇美还强行把这次的谈判180度找了个奇妙的角度硬生生靠上辛丑条约吹了一把，这是他们怕别人说他们打输了，谈判大失败，自己去美国长途跋涉却被人家羞辱一番的丑态，于是先下手为强单方面宣布胜利，定调这次谈判，可以预想到后面几轮应该没什么意思了。
        


            
### 品葱用户 **mountain** 评论于 2021-03-20
        
习近平这个人呢，他的所有政治智慧基本上来自于中国古代政斗和毛泽东思想。  
  
你要是想了解为啥中国忽然搞战狼，你想想当年为啥毛泽东忽然因为一些小事跟赫鲁晓夫翻脸还有搞文革，然后对比一下，就能明白了。  
  
毛泽东当年翻脸，一般来说有这么三个解释：1.中国利益受到了损害，2.害怕苏联的反个人崇拜思潮传到中国，进而掀起反毛泽东个人崇拜。3. 正当三年自然灾害，毛的地位不稳，而党内也有对毛的批评声音。  
  
而毛是怎么重返大位的？对外搞革命外交做出了成绩，通过批评赫鲁晓夫不仅积攒了巨大声望，还摁住了反个人崇拜思潮。而苏联因为毛的攻击对中国不满，对中国采取反制措施。毛将此解释为苏联搞帝国主义欺压中国，又轻松压制了国内的亲苏派。再加上有林彪的支持，重新做起了说一不二的老大。  
  
习近平大概也是想复制毛这个操作。先是对外强硬，再搞个一带一路和亚投行，做出一番外交成绩来。然后提出文化自信，并批评民主自由制度，按住国内的自由主义思潮。同时各种刺激美国，让美国出手压制中国，然后将其解释为美帝国主义亡我之心不死，掀动爱国主义情绪，压制国内的洋务派和亲美派。  
  
杨洁篪估计是文革记忆还在，明白习想干什么，害怕像刘少奇那样被干掉。所以赶紧大骂美国，想摘掉头上那顶亲美派的帽子。但是又出于某些责任感吧，害怕自己真成了历史的罪人。毕竟中国真跟美国干起来那真的是输的概率很大。所以才会散布消息说搞战狼是给国内民众表演看的。非要给习粉饰一下子，说中国不是真的想跟美国干，他是被中国民众裹挟的，中国政府没有侮辱美国的意思，美国请一定要理解。中国人惨啊，不仅不能发声，还要替政府背黑锅。  
  
人一旦有了侥幸心理，那真的是会昏头昏脑。李斯是这样，今天的杨可能也是这样。首鼠两端在矛盾激化的时刻最不可取。矛盾激烈化的时候，最明智的做法是选择一方然后战斗到底。美国独立时，如果你是个坚定的保王党，那么你可能最后可以跟着英军一起撤离，保全身家，指不定还能让自己姑娘嫁个英国贵族军官。如果你是个坚定的独立党，那么可能你最后能功成名就，一跃成为新罗马的元老。如果你两面下注，最大的可能是你要么被独立军吊死，要么被英军吊死。  
  
习现在就是故意让美国来打中国，所以各种蹬鼻子上脸。因为只要美国开始反制中国，他就可以以大义的名分整肃党内抓内奸，那些亲美大员一个都跑不了。但是他又害怕美国真的出兵开打中国，毕竟他只是想红色江山代代传，红色江山没了咋传啊？所以他又要掌握分寸，不敢过于挑衅美国。美国呢，也不想劳民伤财，所以寄希望于中国国内亲美派和改革开放干部，希望他们能搞出来内部政变，再来次薄熙来事件。  
  
但是中国亲美派已经被反腐搞得元气大伤，习近平又占了爱国的大义名分，所以现在处于一种鸵鸟心态\\看清风向再下注心态。换句话说，现在谁给他们的压力大\\威胁大，他们就会更偏向谁。但是如果美国过分施压中国，反而会给习借口再来次党内整风清理改革洋务派。但是如果美国不采取行为，习只会不断地采取更过分的行为。所以美国为了维护世界体系又不得不施压，但是是缓慢施压。毕竟美国还是期望中国亲美派里的叶利钦和普京能蹦出来，这样自己就不用打仗了。同时习会以美国施压的理由，缓慢清理国内亲美派。  
  
基本上读一下中苏断交史，就能明白中国现在的对美战狼外交是咋回事了。  
  
中国的亲美派在这个局面里的唯一破局机会就是赶紧选边站，然后忠于自己的立场奋斗到底。如果觉得最后美国能赢，就赶紧学习叶利钦同志。如果觉得中国能赢\\不管能不能赢，我就是要为了大中华奋斗到底，就赶紧学习美国独立党人。不然到时，恐欲复牵金毛俱出上蔡东门逐狡狐不可得哉 （与时俱进改动一下）。
        


            
### 品葱用户 **Soudick** 评论于 2021-03-20
        
不觉得美国方面有太多表演成分，这主要是拜登团队出于传统的先礼后兵习俗循规蹈矩走一次过场，所有敏感话题不管是科技安全还是新疆人权港台问题等等布林肯都毫不含糊的有全部点出，如果换成是蓬佩奥这样我相信没什么人会有像楼主这种质疑了。而事实是如果是蓬佩奥在场他所讲的无非也就是这些，难道他会拍台掀桌子然后软禁王毅杨洁篪等人？不过他指名道姓骂刁包或土共一句其实也是可以期待一下。
        


            
### 品葱用户 **yeking001** 评论于 2021-03-21
        
在中国的外资可不是美国一家，台湾日本韩国英法德意加拿大这些国家跑路撤资的一大堆，数不胜数，共党这群傻狗从2015年开始把房价和地租炒起来之后，外资走了就基本不会再来了，大家好像忘了上个月的新闻，我以前在别的帖子也发过，印度的一个台资厂子被当地工人砸了，因为疫情需求不足厂子经常没活，本来工资就很低了，当地普工才800-1200人民币左右工资，现在一个月500都拿不到。不光是印度，还有越南，孟加拉印尼这些青壮年劳动力供不应求的国家，工资只是中国东南沿海普工25-40%水平。  
所以说，拜登政权再怎么勾结共党也没用，现在还能帮着共党赚外汇还是因为这个瘟疫影响发达国家开工，等他们疫苗技术再完善一点，中共赚外汇能力会大跌，共党如果真的有某些人想象的，稳如老狗一点不慌，也不会从2018年之后搞疯狗似的战狼外交。  
如果共党没有投放这个病毒，按照2019年第四季度就谈好的中美贸易协定，整个2020年下来中国的对外顺差只有2000-2500亿的水平，今年会更低，只有1500亿美元左右，如果只能赚这点外汇，完全应付不了中国境内贪官奸商中产小富人们每年4000-5000亿美元的外逃换汇需求，去年2020年下半年中国的经济泡沫直接爆炸，房市股市债市直接血崩，大革命直接上演。
        


            
### 品葱用户 **习近平002** 评论于 2021-03-19
        
我还是很看好拜登政府的，给他一点时间。
        


            
### 品葱用户 **中特社永动机** 评论于 2021-03-19
        
美方的发言都是很常规的外交场合言论，反倒是中方喋喋不休尽说些莫名其妙的不符合外交场合的话  
我看了那个视频后的感想就是美方是正当的抛出了自己的需求，而中方更像是在给国内战狼们表演
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党				
									习近平002** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-618321#") 我还是很看好拜登政府的，给他一点时间。

  
  
请给例证？我现在实在是乐观不起来啊。除了按时升级了24常委制裁，别的没干什么实事，全是嘴炮啊。。。
        


            
### 品葱用户 **免於恐懼的自由** 评论于 2021-03-20
        
如果說演，我覺得不是演給美國民眾看，是演給盟友看，特別是日韓澳印台。
        


            
### 品葱用户 **yuidesi** 评论于 2021-03-20
        
我觉得没啥问题，美国主要问题都点出，趋势是明了的，只会继续打击中国，
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商** 评论于 2021-03-20
        
像鵪鶉一樣的民主黨官員演戲給美國民眾看，說明他們也是退無可退，共匪純粹是學慈禧同志的民族自豪感，像流氓一樣搗亂會場，也演了一出爛戲。結果只是使得美國從政客到自己的民眾在心裡上對共匪大陸愈來愈惡心了。
        


            
### 品葱用户 **tommy_lee** 评论于 2021-03-21
        
好吧，假设我是一家美国企业，我管你们两个外交官怎么谈，美国政府还能指挥我去中国投资？但是，你们两个吵架了，我管你们谈什么，我为什么非得投资一个有风险的国家？我屁股痒？全世界除了中国，美国还有一百多个国家，我没地方可以投了吗？
        


            
### 品葱用户 **bluestarjade** 评论于 2021-03-20
        
睡王只要不倒退，例如放松华为禁令、取消降低关税什么的，就可以再观察一阵
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus** 评论于 2021-03-19
        
照你这么说,我觉得是共产党心虚了,打算让步割地赔款了,但是不可以光明正大地认怂,所以才有这一出"强硬"的戏,目的给墙内粉红展示"赢了",实际上背地里跪下认错,看后续会不会悄悄出什么经济政策来赔款
        


            
### 品葱用户 **没朋友的嘴巴臭男** 评论于 2021-03-20
        
楼主分析的有道理，毕竟政治家都是专业演员
        


            
### 品葱用户 **呆呆加速师** 评论于 2021-03-19
        
普丁最爱的我战狼断交团队不依据港版国安法跨境逮捕以布林肯、沙利文为首的反动乳化势力就已经很给瞌睡乔留面子了。
        


            
### 品葱用户 **百韭之神				
									呆呆加速师** 评论于 2021-03-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-618320#") 普丁最爱的我战狼断交团队不依据港版国安法跨境逮捕以布林肯、沙利文为首的反动乳化势力就已经很给瞌...

  
  
不急这个事明天等港共宣布就可以了
        


            
### 品葱用户 **redstormss				
									Soudick** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-618326#") 不觉得美国方面有太多表演成分，这主要是拜登团队出于传统的先礼后兵习俗循规蹈矩走一次过场，所有敏...

  
  
关键不是美方的态度，而是中方的态度，如果是蓬胖的话，杨的态度会软化一些，因为他毕竟吃不准蓬胖这个人，而对拜登就不一样了，有时候口气过硬，大话过多，反而看起来更像演戏，而且这次第一时间视屏就放在国内微博上了，更有点内宣的意思
        


            
### 品葱用户 **naocan看门的** 评论于 2021-03-19
        
中美必有一战了
        


            
### 品葱用户 **华人** 评论于 2021-03-20
        
中方从心底里就瞧不起对手，所以才有了“Don't Come From The Position Of Strength”的结论。内涵就是：美国新政府根本就不是靠实力民选出来的政府，而是靠无耻作弊，内外勾结，偷梁换柱，投机取巧，使奸耍滑窃来的”胜选”。  
  
中国人民鄙之。
        


            
### 品葱用户 **stdynaman				
									XitlerVirus** 评论于 2021-03-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-618375#") 照你这么说,我觉得是共产党心虚了,打算让步割地赔款了,但是不可以光明正大地认怂,所以才有这一出...

买飞机算不算？22.4亿
        


            
### 品葱用户 **newcomer92** 评论于 2021-03-20
        
楼主的分析没有半点道理，只能说明他只能看表演  
而真正的外交是保密的，楼主没有半点常识  
所以，像楼主这样的喜欢拿表演而当成结论的人越多，表演就越有市场
        


            
### 品葱用户 **大34筒				
									shshshshsh** 评论于 2021-03-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-618827#") 演的话美国怎么可能容许共匪回过头来在全网各平台疯狂发帖辱骂美国，煽动仇美情绪，煽动民族主义。联...

  
  
中文平台而已，英文平台已经开始靖绥了
        


            
### 品葱用户 **从不卖国恨党				
									天下无贼** 评论于 2021-03-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-618435#") 继续加强了对华为的制裁，团结了所有的盟友。

对24常委制裁我已经提到了。此外还有吗？盟友团结是否还尚在嘴炮阶段？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									天下无贼** 评论于 2021-03-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-618435#") 继续加强了对华为的制裁，团结了所有的盟友。

  
  
團結了盟友一起睡覺？
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									MasonQian** 评论于 2021-03-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-619159#") 團結了盟友一起睡覺？

  
  
比不让盟友睡觉强。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									从不卖国恨党** 评论于 2021-03-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-618331#") 请给例证？我现在实在是乐观不起来啊。除了按时升级了24常委制裁，别的没干什么实事，全是嘴炮啊。...

  
  
继续加强了对华为的制裁，团结了所有的盟友。
        


            
### 品葱用户 **billzt				
									tommy_lee** 评论于 2021-03-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-618587#") 好吧，假设我是一家美国企业，我管你们两个外交官怎么谈，美国政府还能指挥我去中国投资？但是，你们...

中国的人力资源最低
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									从不卖国恨党** 评论于 2021-03-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-619098#") 对24常委制裁我已经提到了。此外还有吗？盟友团结是否还尚在嘴炮阶段？

  
  
我说的是加强了对“华为”的制裁。  
  
我一直认为对华为的制裁才是真正阻碍中国向产业链上游攀爬的重要举措。  
  
至于团结盟友算不算嘴炮，其实很多葱友推崇的川普，很多举措也是嘴炮的，这个我们就不争论了，大家标准不同。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian				
									Soudick** 评论于 2021-03-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-618326#") 不觉得美国方面有太多表演成分，这主要是拜登团队出于传统的先礼后兵习俗循规蹈矩走一次过场，所有敏...

  
  
軟禁不至於  
被喃喃不休唸的時候，彭培奧可能馬上拍桌子走人  
誰會在那邊被罵然後弱弱地辯解不回擊  
世界各獨裁者看了都會看扁美國然後蠢蠢欲動
        


            
### 品葱用户 **彭麗媛真的正** 评论于 2021-03-21
        
中國現在跟朝鮮是越來越像了  
  
以後應該會跟朝鮮一樣凶
        


            
### 品葱用户 **beark				
									天下无贼** 评论于 2021-03-21
        
> [\>>]( "/article/item_id-619117#") 我说的是加强了对“华为”的制裁。我一直认为对华为的制裁才是真正阻碍中国向产业链上游攀爬的重要举...

  
  
可惜对华为的制裁并没有太大的作用。  
  
马上荣耀就会继续生产麒麟cpu，由三星代工5nm工艺。而且据说三爽为了避免美帝干涉，特地开了一条不含美国工艺的产线出来。  
  
有本事你继续制裁荣耀啊，反正马甲多了去了，你慢慢制裁吧。
        


            
### 品葱用户 **天下无贼				
									beark** 评论于 2021-03-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-619188#") 可惜对华为的制裁并没有太大的作用。马上荣耀就会继续生产麒麟cpu，由三星代工5nm工艺。而且据...

  
  
华为：借你吉言，希望美国政府真是这样的蠢。
        


            
### 品葱用户 **nmff** 评论于 2021-03-22
        
说欧盟日本嘴炮的难道不知道日本去年就开始限制中国某些领域的留学生签证，撤资，法国重整产业链，欧洲公司也在撤资吗？欧盟和日本一定会跟进美国的供应链转移的--为什么？因为他们要和美国争夺蛋糕。
        


            
### 品葱用户 **aska13				
									yeking001** 评论于 2021-03-22
        
> [\>>]( "/article/item_id-618800#") 在中国的外资可不是美国一家，台湾日本韩国英法德意加拿大这些国家跑路撤资的一大堆，数不胜数，共党...

  
  
https://technews.tw/2021/03/22/global-investors-seek-freeze-on-china-chip-champions-foreign-assets/  
  
新鮮的, 今天剛出爐. 接下來看房企爆炸.
        


            
### 品葱用户 **XitlerVirus				
									stdynaman** 评论于 2021-03-23
        
> [\>>]( "/article/item_id-618582#") 买飞机算不算？22.4亿

  
  
当然算,土匪老阴阳人了,一边装比一边下跪, 买的啥? F-35?
        


            
### 品葱用户 **JACK1980** 评论于 2021-03-22
        
很明显，双方的发言，情绪的成分比较大，并不像是专业的外交发言。
        


            
### 品葱用户 **演员** 评论于 2021-03-21
        
都是专业的演员，这些台词都讲了几万变了，不会真有人当回事吧，tiktok微信都还好好的，说几句话安抚一下就有希望了？  
民运说了几十年也没结果啊，美国不懂这些门道吗，CCP只是犯了错的孩子吗，美国觉得可以原谅？杀人犯说肚子饿了没力气杀猪了，美国说为了人道给你米饭，但猪肉不能少了美国的
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-30529__sort_key-agree_count__sort-DESC)

