---
layout: default
Lastmod: 2020-09-10T02:25:54.425621+00:00
date: 2020-09-10T00:00:00.000Z
title: "【三退快报】多伦多集会大游行　华人用真名三退"
author: "明真"
tags: [三退保平安,天灭中共]
---

【明慧网二零二零年九月八日】（明慧加拿大多伦多记者站报道）二零二零年九月五日，多伦多法轮功学员举行了以“停止迫害 解体中共”为主题的集会和大游行，游行途经多伦多市中心繁华地段及华人聚集地唐人街。  
  
**多伦多大游行队伍由多伦多天国乐团、炼功方阵、法轮大法好方阵、反迫害退党方阵、三个真相车队和腰鼓队组成。**由于当前仍处于疫情期间，为了符合安省关于户外人数的限制和社交距离，游行队伍分成了以上的方阵，同时为了让方阵与方阵之间保持较大的距离，在各个方阵之间穿插了三个真相车队，这样，虽然参加游行的法轮功学员数目有限，但是整个游行队伍却浩浩荡荡，非常壮观。**游行前的集会中，五位中国人在当场勇敢的宣布三退。游行途中，很多华人现场观看并声明三退；**也有华人明白真相后现场踊跃支持，更有西方观众现场进行正义支持。  
  
**大陆金融公司主管：我要为正义发声！**  
  
来自中国辽宁省的邵兵在集会上发言用真名退党。在中国大陆时，邵兵是一家金融公司的主管，也曾经在不知中共的邪恶本质情况下被动入过党。**他说：“我在中国的时候，受到中共的很多迫害，当时自己有一个基金公司，中共很无耻，当你的公司做的好而盈利时，中共就会夺取你的财富，它会通过各种流氓手段，比如把你的公司变成非法的等而强行解散公司，并夺取走个人公司的财富，我们行业的很多人都有这样的经历。我的太太在国内国有企业中工作时，也受到很多排挤和打压，举例说中共让我太太入党，我太太不入，中共就开始对我太太进行排挤，将其从很高的位置上打到基层当工人，而且如果你要不给党领导送礼拉关系的话，中共就会迫害你。**种种这些经历，让我感到中共的腐败以及中国在中共统治下的黑暗，中国人在中共的统治下变得非常没有人情味，人和人之间就是钱和权的关系。当它觉得你没有用的时候，就会抛弃你，迫害你，甚至于杀掉你。我热爱中国，但是我觉得中国被中共统治着是不应该的，是应该把它推翻的，我们中国应该是一个有民主、平等和自由的国度。我今天公开宣布退党就是要为正义发声，只要允许，我就会发声。”  
  
邵兵先生在公开宣言时奉劝中国人说：“**说真话、做善事、克己隐忍，追求正义、向往和平、度人度己，及时三退！在此我衷心的祝愿每一位善良的中国人在历史的巨变前做出明智的选择，为自己开创一个真正幸福、自由、美好的未来。**”  
  
**中国普通农民：我公开做完“三退”声明后感觉很好、很轻松**  
  
来自中国辽宁铁岭的张玉成表示公开做完退出中共共青团和少先队的声明后感觉很好、很轻松。  
  
张玉成是来自中国辽宁铁岭人，在国内时是一名普通的农民。**张先生退出曾经入过的中共共青团和少先队的原因，是通过其姐姐张玉新在国内被中共因掠夺个人财产，而被中共迫害打死的亲身经历，而对中共统治下的中国社会失去了信心。**张先生说：“在中共统治下的中国这个社会太腐败了，说的和做的完全不是一回事。中共在我们上小学和上中学时给我们讲政治的时候说‘资本主义国家是人吃人的社会’，但我来到加拿大后一看，完全不是这样的。”他揭露了中共基层官员相互勾结，把蒙冤上访的姐姐百般折磨，最后竟然活活打死，赔偿的钱至今没拿到一分。81岁的老母亲看透了中共的本质，在他临出国前说，能走多远就走多远，永远都不要回来。  
  
“姐姐被打死以及我的上访经历等等事情，让我彻底的认清了中共的邪恶本质，所以我决定公开退出中共共青团和少先队，不再与邪恶为伍。”张先生接着说：“我公开做完退出中共共青团和少先队的声明后感觉很好、很轻松。”  
  
**四川女士：我要与真善忍法理同行，做回真正的中国人**  
  
来自四川的彩虹女士是在集会现场勇敢三退的女士之一，她说：“我来加拿大有六年了，在我了解了法轮功的真相后，我明白了在中国的时候，我们中国人是没有说话自由和炼功自由的。**我很喜欢法轮大法的‘真善忍’法理，我要与真善忍法理同行，做回真正的中国人。**”  
  
她接着说：**“在集会现场做完声明退出曾经入过的中共少先队之后，我的感觉非常深刻，我觉得跟从法轮功的感觉特别好，因为我发现法轮功学员都是真诚待人的，而且人都很善良。我觉得法轮功是一个对自己和对别人都有好处的功法。”**  
  
明慧网：《[多伦多集会大游行　华人用真名三退]( "http://www.minghui.org/mh/articles/2020/9/8/%E5%A4%9A%E4%BC%A6%E5%A4%9A%E9%9B%86%E4%BC%9A%E5%A4%A7%E6%B8%B8%E8%A1%8C-%E5%8D%8E%E4%BA%BA%E7%94%A8%E7%9C%9F%E5%90%8D%E4%B8%89%E9%80%80-411531.html")》

            
### 品葱用户 **狗占奶共** 评论于 2020-09-09
        
支持一切抗爭活動
        


            
### 品葱用户 **明真 
狗占奶共** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493055#")支持一切抗爭活動

  
  
谢谢支持，  
https://www.tuidang.org/
        


            
### 品葱用户 **真正的粉丝** 评论于 2020-09-10
        
看到三退我就想起以前一件很好笑的事，有一年在堪培拉碰到法轮功搞宣传，一个大妈拉着我劝我做三退宣言，我当时看了一下告诉她少先队12岁自动退的，我也从来没加入过共青团，更没有入党，从来没加过怎么退呢，大妈当时就懵逼了  
我这种人在国内大学应该挺少见的，当时报名的时候填政治面貌密密麻麻全都是共青团，就我一个‘群众’在里面，非常扎眼
        


            
### 品葱用户 **明真 
真正的粉丝** 评论于 2020-09-11
        
> [\>>]( "/article/item_id-493399#")看到三退我就想起以前一件很好笑的事，有一年在堪培拉碰到法轮功搞宣传，一个大妈拉着我劝我做三退宣言，我...

  
  
我入了共青团，还是声明退了，算是跟共匪决裂了。虽然没有为共匪做什么，还是声明表达一下态度。在中国也有跟共青团组织要求退团的，一个同事读研究生就退了团，在医院正好遇到一个法轮功学员讲真相，学员以为他没退就一直跟着他，讲真相。后来同事说我在学校主动就退了，学员就走了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23921)

