---
layout: default
Lastmod: 2020-04-10T11:36:54.302953+00:00
date: 2020-04-07T00:00:00.000Z
title: "有多少人像我一样已经积极囤积生存物资几个月了？"
author: "大中華聯邦共和國"
tags: [中国梦,经济下滑]
---


### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 提问于 4/7/2020
    
总觉得未来两三年随时会有大变，很有必要做好准备，开面对一段长期或短期的封锁。  
  
粮食：米面够半年，另有维生素片，罐头，自热饭，意大利面等能长期存放的食物。  
  
能源：太阳能电池板，太阳能露营灯，太阳能燃炉，环保炭，大量5号电池7号电池，针对停电情况。  
  
水：过滤器，加一瓶漂白剂，几滴就够消毒一缸水。  
  
通讯：主要是全波段收音机，在因停电或战争状态互联网被完全切断后，可凭借无法彻底被消灭的大气电波获取外界信息，免得王师已兵临城下还懵然不觉。蓝牙通讯软件也已经下载，但别人不用光我用，并不起作用。  
  
药物：广谱抗生素，对付普通感冒咳嗽，腹泻痢疾等药物。  
  
自卫：辣椒喷雾，长柄刀剑，射钉枪。都是能合法购入的。因为我吃饱穿暖，坐守家中，对付软弱无力的饥民其实足够。  
  
谁也不想过这种日子，但所谓是日何时丧，予与汝皆亡，若能换来千秋后世的民主自由，我宁愿挨三年战争状态的日子。
    
                

### 品葱用户 **Bijun** 评论于 2020-04-08
        
混这个论坛然后还不囤积物资的，搞不好是少数派。  
  
毕竟小粉红们也有不少囤东西的，亲眼所见，毕竟反美是工作，赴美是生活。
        
                

### 品葱用户 **熊熊** 评论于 2020-04-07
        
我這幾天悄悄屯了一些統一·湯達人，還有肥宅快樂水，都悄悄地放到床下了！  
等父母發現自己的掉以輕心使得存糧不夠的時候，正當他們流下悔恨的眼淚的時候，  
我就能以家族の救世主身份亮相~，趁機奪取爸爸的一家之主之位~！  
所以，屯糧，不僅僅只是屯糧這麼簡單！≖‿≖✧
        
                

### 品葱用户 **牆外路人** 评论于 2020-04-07
        
沒地方囤......  
放幾塊冰凍豬排 冰箱就爆滿了  
內地那房子倒是有 可我現在也不會傻傻的回去
        
                

### 品葱用户 **大中華聯邦共和國** 评论于 2020-04-08
        
当然，现在说战争状态其实还早，一般早期都会有明显的苗头和风声，现在主要还是避免生活不便，减少经济损失吧！
        
                

### 品葱用户 **biomodified** 评论于 2020-04-07
        
现在多存食物也就稍微抵消一点通货膨胀  
  
屯粮只对龙骑兵地区有用  真到了那时候  你连叙利亚地区的小股土匪都对付不了    
  
而且你匪最近几乎是鼓励韭菜囤粮  所以    你这囤粮几乎是帮家属大院挡枪的行为   是給张献忠大军囤的  
  
习远凸有通过台海危机消灭非嫡系炮灰和减负（垃圾航母）的需求    除此之外就没有战争的可能性了
        
                

### 品葱用户 **小蓓蕾** 评论于 2020-04-09
        
不要屯好吃的美味的东西，避免自己提前吃完，屯粮目的要搞明白，
        
                

### 品葱用户 **ziyouaodili** 评论于 2020-04-07
        
你真狠 我囤了武器 以及野外求生用的装备 还有几背包罐头 饼干 我的打算是这些物资够支撑我到反抗发生地    我还真没想过囤生活物资  我打算反抗一开始 直接带着这些东西就去了  （有备无患） 各位葱油 你们都为反抗囤了什么（我不是网警 网警死妈）
        
                

### 品葱用户 **wojiaolilisi** 评论于 2020-04-08
        
屯早了 按前几日测的奇门来看 饥荒是在明年  自述自述自述自述自述
        
                

### 品葱用户 **在世麦卡锡** 评论于 2020-04-07
        
已经屯了五十斤大米和两冰箱大约100斤肉，不过依本武德壬的日常摄入，100斤肉只够三个月
        
                

### 品葱用户 **雷枫** 评论于 2020-04-07
        
国内食品工厂还是不少的，但只要一天信息不透明不公开 食品厂停产可能性不大， 底层粉红永远是在用血肉铸成长城。
        
                

### 品葱用户 **组组组组** 评论于 2020-04-07
        
没到屯粮这个地步吧？虽然各国人民都在屯……我手边只有几百欧啊，屯不起啊！
        
                

### 品葱用户 **晕晕** 评论于 2020-04-08
        
你屯黄金了吗？  
  
乱世真正有用的是黄金。货币一夜归零，一文不值，在过去，有多少故事中，一家人靠金条东山再起的。  
  
99.999%的金条，它不香吗？
        
                

### 品葱用户 **test7748** 评论于 2020-04-07
        
我屯了100kg大米，20kg面粉，八宝粥几十瓶，方便面5\*10包,榨菜几十包，盐几十包，食用油3\*5L，肉类没屯（老家养的猪过年杀了，冰箱有，老家的冰箱，冰柜也有。)常用感冒药够几个人的用量，最近买了那个对病毒有治效果的药4盒，阿奇霉片10盒。充电宝几个，太阳能充电板（可供usb充电）。  
\----------------------------------------------------  
不管真假，有备无患吧。。。。
        
                

### 品葱用户 **生而反共** 评论于 2020-04-07
        
其實 想說 會不會 真正戰爭了 共匪會派員抄糧食 然後說 不准囤積   
  
統統給國家統一分配??
        
                

### 品葱用户 **kerr** 评论于 2020-04-07
        
主要还是看这个病毒的发展情况，不过有备无患倒是真的。
        
                

### 品葱用户 **信春哥得永生** 评论于 2020-04-07
        
稍微囤积一些，至少要面对后面会发生的通货膨胀，还是很有必要的
        
                

### 品葱用户 **救国老年团成员** 评论于 2020-04-09
        
崩溃，现在还不至于。毕竟政权牢固的很，屁民们觉得都很幸福。
        
                

### 品葱用户 **步槍兵** 评论于 2020-04-08
        
存美金最實惠，走哪都能換。如果厲害國崩潰，黑市交易一定是用美金跟比特幣，到時買通邊境人員或是偷渡出逃都很好用
        
                

### 品葱用户 **weini8964** 评论于 2020-04-09
        
屯了兩箱壓縮餅乾  
還有一些維他命c  
估計以後再弄多一點
        
                

### 品葱用户 **Aralius** 评论于 2020-04-10
        
心理安慰罢了。如果真的出现大规模停电，那水也一定会停，不还是得出门搞？更何况现代社会即使政府倒台也不会出现权力真空，参照叙利亚，绝大多数人都是死于战乱而不是饥荒。只要没有权力真空，任何掌权者都会试图维持水电粮供应这种基本的社会秩序。  
真的出现权力真空，那一定是恐龙灭绝那次那种级别的超级自然灾害，想凭屯点米面就独善其身那真是想多了。新冠迄今为止表现出来的破坏力还比不上西班牙大流感，跟黑死病那就更没得比了。
        
                

### 品葱用户 **burleigh** 评论于 2020-04-11
        
我把我被合并的问题也复制过来吧……其实我是想问一问，囤物资有什么好推荐的。不知道为什么被合并来一个不太一样的问题来了。  
  
最近因为担心疫情储备了很多食物。然而因为在家太无聊，所吃的食物远超必要，现在居然吃了储备的一半了。  
所以想看一下能不能和各位葱油们交流一下，看看有什么好吃的，好用的，可以让大家都知道一下……。  
如果可以，可以推荐一些受疫情影响严重的国家的产品。他们都那么惨了，准备物资的时候，也可以帮助一下他们的经济……。  
  
我先说我很喜欢的（同时也是已经被我吃完的）：  
Delamaris牌鲭鱼沙律罐头（红黄蓝罐都好吃），吞拿鱼沙律罐头（没有鲭鱼好吃）。  
Podravka牌的匈牙利牛肉和ragu（浇在意面上）。  
Trata牌罐装八爪鱼。  
拉脱维亚产的油浸烟熏shproti（英文叫sprat好像）。每个牌子似乎都差不多。  
大量capellini，但是这个我已经一段时间没有见过了。其实也不是比其他意粉更好吃，只是没耐心等。  
  
顺便还买了一把新的mora……。  
  
葱油们对于吃的，还有什么好推荐吗？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/22965)

