---
layout: default
Lastmod: 2021-06-25T15:31:04.807544+00:00
date: 2021-06-24T00:00:00.000Z
title: "浅谈男女平权在中国的状态"
author: "共党扫墓人"
tags: [现实现状]
---

在我国宪法，虽然明确的写着“男女平等”四个大字，然而是否落实相信葱友都心知肚明。  
  我从小在农村长大，这里虽然要男要女都没什么太大差别，但地位上却始终是男性更高一层，吃饭的时候，爷爷都是坐在首座，奶奶坐在次座；假如来客人时，奶奶却是坐在末座，甚至有时候不上桌子。当然，这是老一辈的传统，那是还是靠体力吃饭。新时代这种情况已经少很多了，在脑力时代，男女平权有一定落实。比如我的父母之间就不讲究那么多，不过偶尔一谈。  
  再说现状，求职上的歧视并不少见，如规定不要女员工，或是几年内不许生孩子等等，相关于女性的总是条件更为苛刻，相关法规制度总是不完整。  
  政治上就更为凄惨，女性自建国起就从没进过常委(权力中心)，更不要提主席了，文工团一度成为高层后宫，新闻界更是臭名远扬；即便是政治上偶尔有女强人站出来，也不过几日便因为某位后台的失势而匆匆落马，或是家庭纠纷，小三小五互掐黯然离场；高层之间，更是包养成风，更有甚者甚至把小三小五送礼，成为表忠心和沟通领导关系的纽带；酒桌上，尤其是在涉及官僚的酒桌上，女性也只能被迫着扮演被动的角色，面对黄色笑话的骚扰，也只能强颜欢笑……  
  我想对各位女性同胞们说一句，假如不推翻共党，或者共党不进行彻底的改革，那么女性的地位永远也不会上来，单靠打拳或者呼吁，甚至是游行示威，也改变不了这个现状，病根在于集权政府，在于权威，而非法律条文。  
  我是个男性，并非女拳人士，只是想到现状稍有一些想法，为女性抱不平而已。我期盼着大家，无论男女，都能自由而平等的生活在阳光下，而且我由衷的希望，那是未来的中国。

            
### 品葱用户 **百韭之神** 评论于 2021-06-25
        
穴鹅同志表示不满，按级别也副国级干部，地下中国党员转地上和香港人作斗争，500年后这段历史记载，一定会有翠翠，不一定会有黑强，穴鹅大概率会有
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝** 评论于 2021-06-25
        
无奈真女权假女拳现在都是等着“国家”做主，希望“党”来帮他们翻身，没救.
        


            
### 品葱用户 **包子** 评论于 2021-06-24
        
说实话，墙内的正宗女权斗士我一个都没看到， 都是女拳的拳师们在胡乱打拳，一群垃圾！
        


            
### 品葱用户 **孙金香				
									包子** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664015#") 说实话，墙内的正宗女权斗士我一个都没看到， 都是女拳的拳师们在胡乱打拳，一群垃圾！

  
有战力的早抓个七七八八了
        


            
### 品葱用户 **brfee** 评论于 2021-06-25
        
共国女性地位已经低到是纯粹的“生育工具”了。  
  
从根本上就没有多少人权，男性有话语权，女性的话语权是什么？能吃吗？  
  
在中国，基本上只有强权霸道的男性会被当成“可以说话，观点会被尊重”的人来看待，其他所有人，都不是人。女人不是人，小孩不是人，老人更不是人，如果你是个男性，但是性格不属于霸道跋扈那种，那不好意思，你也不是人，你说的话也别想被尊重。  
  
所谓说话声音越大，越被当回事。  
  
100年了都这个鬼样子，早日离开为好。
        


            
### 品葱用户 **J_Edgar				
									小狗包帝** 评论于 2021-06-24
        
> [\>>]( "/article/item_id-664012#") 无奈真女权假女拳现在都是等着“国家”做主，希望“党”来帮他们翻身，没救.

  
現在中國有誰能不經過黨的同意翻身的？再有錢的民間資本家也被鐵拳打下去，小小的女權只要黨看不爽分分鐘沒了
        


            
### 品葱用户 **亚细亚以东** 评论于 2021-06-25
        
是的，中国女人和儿童的权益严重缺乏保障。  
已经发生的我就不赘述了。  
未来经济下行，多出来的几千万男光棍必然会成为社会不稳定因素。其中有种去挑战强权的凤毛麟角，多数人只会把恶意发泄到更弱的人身上，女人和孩子会首先倒霉。  
女葱油们一定要努力肉翻，到文明世界去，为了自己也为了将来的后代。
        


            
### 品葱用户 **范松忠				
									包子** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664015#") 说实话，墙内的正宗女权斗士我一个都没看到， 都是女拳的拳师们在胡乱打拳，一群垃圾！

  
  
都是母的动手推搡老公，推搡街上公的，在家叫老公跪搓衣板，拍视频，还没事。  
公的稍微推一下母的，就遭到全世界谴责。  
  
这种变态“女权”
        


            
### 品葱用户 **robertgill** 评论于 2021-06-24
        
要改变，首先要去掉思想专制，女权对于华夏是新的思想。被统治阶层圈养培育了几千年的奴隶，大部分中国人已失去自我进化改善的能力。可悲的是，很多女性也是男权的捍卫者。2000年的专制，无论怎样改朝换代，这些都没有改变。现代科技武器使得集权专制统治更加容易和持久。感觉的大家挺乐于捍卫现有的文化思想和社会结构，即使在国外留学也改变不了，所以除非有外星人乐于助人，否则没戏。
        


            
### 品葱用户 **fat** 评论于 2021-06-24
        
**颠覆共产党比推翻共产党来的更难吧我想。**  
**要想在这大染缸里寻求真正的自由平等恐怕！！！！！！！！！！！！**  
**楼上有人说的对，趁早离开其实是坠好的。**
        


            
### 品葱用户 **pincuADtGiRNBf** 评论于 2021-06-25
        
别人国家的女权是自然生长出来的东西，底层有言论自由、司法自由、小自治体等无数东西支撑。  
大多数支国女人都停留在知道“女权”这个词是个好词，似乎能给我带来利益的阶段罢了。男的无论批评还是支持女权的人也同样好不了多少。  
  
打个比方就是别人家有一盆花，支国人只看到了花儿很漂亮很香我想要，从来没想到有枝叶根茎，有土壤肥料才会出现那一朵花。所以所有支国语言谈论女权的当放屁就好。文明还没到那个阶段呢。
        


            
### 品葱用户 **勇敢嘅心** 评论于 2021-06-25
        
中共老是提倡男女平等，但是实际呢，并不是这样，大男子主义盛行，男尊女卑的状态一直没有得到改善，如果这样下去，什么结果中共自己去想吧。
        


            
### 品葱用户 **teaculturetalk** 评论于 2021-06-25
        
唉，我观察到的正好相反。2009年那会，什么都偏向女生，直接搞得我MtF。
        


            
### 品葱用户 **马莱狙神贾碧** 评论于 2021-06-24
        
在中國談平權是過於奢侈的事，中國人從不希望平等，反而希望不平等，這註定了女權在國內必然會變成女拳。
        


            
### 品葱用户 **mhbkq466** 评论于 2021-06-25
        
这地方人都不是人,是韭菜,是被抽血待宰的牲畜,还谈什么女权男权?只有权贵的特权!纸上写的都是为了保住这些特权唬你们开心的.
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2021-06-25
        
> 高层之间，更是包养成风，更有甚者甚至把小三小五送礼，成为表忠心和沟通领导关系的纽带；酒桌上，尤其是在涉及官僚的酒桌上，女性也只能被迫着扮演被动的角色，面对黄色笑话的骚扰，也只能强颜欢笑

  
醒醒，這都是你情我願的啊，哪來的被迫  
面對說黃色笑話的怪蜀黍，想想拉高好感能買多少包包，自然就忍不住露出笑容啊
        


            
### 品葱用户 **闭目相望** 评论于 2021-06-25
        
女性的平等地位，不完全是靠法律保障的，是要靠女性自己努力奋斗争取的。  
  
中国不仅仅是女性权利得不到保护，大大小小，老老少少，男男女女，有几个能受到保护的。根本原因，中国人自己不争气，不努力。  
  
所谓，哀其不幸，怒其不争。争未必就是革命，离开也是一种办法，躺平也是，提升个人知识也是。
        


            
### 品葱用户 **性感在线通商宽衣				
									pincuADtGiRNBf** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664082#") 别人国家的女权是自然生长出来的东西，底层有言论自由、司法自由、小自治体等无数东西支撑。大多数支...

  
  
别人的女权不是自己长出来的喔，以前欧美女性在争权益的时候，都是亲自游行亲自被打，那些对她们动手的男性，也常常藉著抓人的藉口性骚扰，或做污辱被抓女性的动作还满口羞辱。  
  
各种骚扰恐吓也没有少，被殴打她们也没有放弃，最后才慢慢争取到越来越多是人就该有，但她们确不被允许有的权利。
        


            
### 品葱用户 **东亚国真理部長官** 评论于 2021-06-24
        
我身边女性的家庭大多不幸福，老公出轨的情况很多。  
  
通常遇到这种事，有部分女性会选择墙国人民最喜闻乐见的做法，当众抓小三，把事情闹大。  
  
但有更多人选择隐忍，为了维系表面的家庭幸福。  
  
不管哪种情形，其实我都很同情这些女性，因为这个社会连最基本的权益保障都无法为她们提供。
        


            
### 品葱用户 **baozi3344** 评论于 2021-06-24
        
忘记谁说的来着,只要厕所分男女,就不可能绝对平等
        


            
### 品葱用户 **Moses99** 评论于 2021-06-24
        
必须客观的说，支女大多数都心理扭曲，最好远离。
        


            
### 品葱用户 **lolimeow				
									包子** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664015#") 说实话，墙内的正宗女权斗士我一个都没看到， 都是女拳的拳师们在胡乱打拳，一群垃圾！

  
墙外不也是
        


            
### 品葱用户 **peacefulwaters				
									lolimeow** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664324#") 墙外不也是

  
  
吃我一记metoo
        


            
### 品葱用户 **pincuADtGiRNBf				
									性感在线通商宽衣** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664185#") 别人的女权不是自己长出来的喔，以前欧美女性在争权益的时候，都是亲自游行亲自被打，那些对她们动手...

  
  
你没有理解“自然生长”的含义。  
这个词形容的正是西方有条件谈女权的国家，一路走来的斗争过程。而不像你误解的那样，恰好相反。自然生长当然包括横向的社会结构（我举的例子）、和纵向的时间结构（你举的例子）。  
  
文明的每个细部都有自然生长出来的、和并非如此的，一般自然生长这种情况就比较茁壮。  
而与之相对的是被人教化，或者说是移植过去的概念，这样的情况就很容易走偏。正如中华田园女权的现状。
        


            
### 品葱用户 **伊吕波** 评论于 2021-06-26
        
那你必须反对改革开放的一切政策，回到文革之前，女性生产标兵层出不穷的时代，那个时候男女的财产权是很平等的哦。
        


            
### 品葱用户 **共党扫墓人				
									伊吕波** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664381#") 那你必须反对改革开放的一切政策，回到文革之前，女性生产标兵层出不穷的时代，那个时候男女的财产权...

抬杠的麻烦离我远点
        


            
### 品葱用户 **共党扫墓人				
									伊吕波** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664381#") 那你必须反对改革开放的一切政策，回到文革之前，女性生产标兵层出不穷的时代，那个时候男女的财产权...

那你回到原始社会得了，直接步入共产主义。
        


            
### 品葱用户 **伊吕波				
									共党扫墓人** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664382#") 抬杠的麻烦离我远点

  
你不是很想要平权吗，你倒是告诉我你打算怎么消灭目前暗流涌动的红灯区啊，在市场经济的体制下。然后你不是觉得问题在于集权吗，你怎么说服企业家足额放产假，足额给工资？你是打算和颜悦色地劝吗？还是制定了法律之后和颜悦色地训诫罚款？
        


            
### 品葱用户 **共党扫墓人				
									伊吕波** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664386#") 你不是很想要平权吗，你倒是告诉我你打算怎么消灭目前暗流涌动的红灯区啊，在市场经济的体制下。然后...

  
你知道何谓因，何谓果吗？你说的那些都是具体的政策和举措，而我说的是问题的症结，症结不除，你跟我谈具体举措？层层阻力之下好政策也给扭曲成暴政。  
还有，下次谈问题少在这当阴阳人，有事说事。
        


            
### 品葱用户 **伊吕波				
									共党扫墓人** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664393#") 你知道何谓因，何谓果吗？你说的那些都是具体的政策和举措，而我说的是问题的症结，症结不除，你跟我...

  
母系社会向父系社会的过渡就是因为生产力提高导致掌握暴力和劳动能力的男性有了优势，这就是问题的症结，所以唯一的手段等到现代社会女性的劳动可以创造相近的价值后用强制力去矫正分配，不依赖强权？不，如果你无法强有力地保障一系列法律和税收、福利的分配，根本想都不用想，政策就是一切。
        


            
### 品葱用户 **共党扫墓人				
									伊吕波** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664513#") 母系社会向父系社会的过渡就是因为生产力提高导致掌握暴力和劳动能力的男性有了优势，这就是问题的症...

你的观点有可取之处，但不在题上，我本文主要是写女性政治地位的低下，发声渠道的严重不足，才是我要表明的问题。  
其次，你发言可以在练习下变得更委婉些，火药味十足的话没有人喜欢和你聊天。
        


            
### 品葱用户 **Darius				
									共党扫墓人** 评论于 2021-06-26
        
> [\>>]( "/article/item_id-664526#") 你的观点有可取之处，但不在题上，我本文主要是写女性政治地位的低下，发声渠道的严重不足，才是我要...

  
  
总觉得中国人之中面对不同见解会感到不满的程度和人数要多于欧美，不知道是不是我的错觉。
        


            
### 品葱用户 **共党扫墓人				
									Darius** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664536#") 总觉得中国人之中面对不同见解会感到不满的程度和人数要多于欧美，不知道是不是我的错觉。

这也分人，人和人之间在网络上聊天的风格都不一样。  
至于欧美人的聊天风格，我不知道，没接触过，但国内意见不同的大多都是不欢而散。少有能友好交流的
        


            
### 品葱用户 **Darius				
									共党扫墓人** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664542#") 这也分人，人和人之间在网络上聊天的风格都不一样。 至于欧美人的聊天风格，我不知道，没接触过，...

  
  
怎么说呢？感觉欧美面对不同观念，敌对姿态还是更少一些吧，虽然这几年对立也越来越严重了。
        


            
### 品葱用户 **共党扫墓人				
									Darius** 评论于 2021-06-25
        
> [\>>]( "/article/item_id-664548#") 怎么说呢？感觉欧美面对不同观念，敌对姿态还是更少一些吧，虽然这几年对立也越来越严重了。

  
因为中国政府左派的抬头，导致欧美也走向极端化，也算是必然结果吧。毕竟邻居天天磨刀骂街，想像以前一样好好散步也不太可能吧。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/33496)

