---
layout: default
Lastmod: 2020-08-17T06:54:22.979542+00:00
date: 2020-08-18T00:00:00.000Z
title: "報！白俄羅斯軍警與示威者和解，獨裁正在崩潰！"
author: "瑤瑤不是謠謠"
tags: [抗争,共产党,光复香港]
---

【民主曙光】白羅斯（前稱白俄羅斯）反「歐洲最後獨裁者」盧卡申科的示威，進入對決階段。反對派號召全國昨天起示威兩日，在此之前軍警與示威者出現互相擁抱送花的一家親場面。反對派領袖指總統盧卡申科26年獨裁統治正崩潰，盧卡申科則語帶恐嚇叫國民不要做「外國勢力的炮灰」。  
  
  
相關新聞：[強調有別俄國　正名白羅斯]( "https://hk.appledaily.com/international/20200816/U7O52O6JPZBSRB2EDFOCNRNROQ/")  
  
白羅斯民眾響應指大選舞弊的總統候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）號召，在全國各地上街。首都明斯克民眾昨天為當地一名死於衝突的示威者喪禮聚集，今天再舉行「自由大遊行」。  
  
軍警連日血腥拘捕近7,000示威者後，前天態度180度改變。明斯克市中心的獨立廣場聚集了逾二萬人，一批把守政府建築物的內政部士兵，應示威者要求放下防暴盾牌，獲女示威者上前擁吻和在盾牌上插花。警察靜靜在旁袖手旁觀，未有再拘捕示威者。  
  
  
  
相關新聞：[歐盟不承認大選　擬制裁官員]( "https://hk.appledaily.com/international/20200816/5IXAP2AKMNDYVAAH2DZERMSHQA/")  
  
\[url=https://hk.appledaily.com/resizer/JgQpNbvuwEGfYNeV9bhLCNwpzsw=/2146x1476/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/6B4DK5TEA5CLNNKU4BI555SX2E.jpg\]\[/url\]  

[https://hk.appledaily.com/resizer/ml7c675JMoqRVQn\_0jKoxbplnMQ=/551x378/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/6B4DK5TEA5CLNNKU4BI555SX2E.jpg]( "https://hk.appledaily.com/resizer/ml7c675JMoqRVQn_0jKoxbplnMQ=/551x378/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/6B4DK5TEA5CLNNKU4BI555SX2E.jpg")

  
■白羅斯反政府示威持續，前日有士兵軟化放下盾牌，示威者喜極擁吻。路透社  
\[url=https://hk.appledaily.com/resizer/JgQpNbvuwEGfYNeV9bhLCNwpzsw=/2146x1476/filters:quality(100)/cloudfront-ap-northeast-1.images.arcpublishing.com/appledaily/6B4DK5TEA5CLNNKU4BI555SX2E.jpg\]\[/url\]  
國企工人罷工加入示威  
在西部城市扎賓卡，亦見有警察向示威者獻花。另一西部城市利達則有警車響號，一如過去一周示威者的標準抗議動作。  
  
前天另一重要發展，是明斯克和各地國營企業的工人，都全體或部份罷工，穿上制服遊行加入示威者行列，高呼盧卡申科「滾蛋」和「白羅斯萬歲」，其中全國最大工廠明斯克拖拉車廠的工人，更拒絕會晤嘗試斡旋的總理戈洛夫琴科。  
  
白羅斯三大反對派領袖最後一位留國的科列斯尼科娃（Maria Kolesnikova）表示：「這明顯是其中一個最重要時刻和轉捩點。工廠工人在過去26年一直是盧卡申科政權的支柱。」白羅斯對上一次出現大規模罷工，是在1990年蘇聯將要解體時。  
  
  
科列斯尼科娃又指盧卡申科的獨裁統治「正在我們眼前崩潰」，下台是時間問題，下一個關鍵是政治精英階層和保安部隊官員的反應，「當他們加入人民行列，停止執行那些犯罪命令，政權就明顯倒下」。她亦呼籲西方國家不要承認盧卡申科是總統。  
  
**瑤瑤的話：**  
**白俄羅斯人通過自己的努力，打倒了獨裁專制，中國人，香港人，華人，什麼時候也有這一天呢？**  
  
**今天白俄羅斯人成功了，瑤瑤很替他們高興，百感交集呢，蔥油們也來，說一下自己感受吧！**

            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-18
        
瑤瑤時常在想，香港人，乃至中華各族，什麼時候才能迎來這一天？  
我看著新聞深受感動，寄望各位反共之士繼續加油！
        


            
### 品葱用户 **steptw** 评论于 2020-08-18
        
習維尼背後涼涼的...
        


            
### 品葱用户 **upgraded** 评论于 2020-08-17
        
盧卡申科則語帶恐嚇叫國民不要做「外國勢力的炮灰」。  
  
独裁者都很喜欢用这个词 ~ 他们应该是同一个学校毕业恶。
        


            
### 品葱用户 **四邑漁農牧工商總會** 评论于 2020-08-18
        
甚麼時候，人妖能不再假扮女人，那就好了
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-17
        
真是太好了  
  
我很好奇五毛粉蛆會有何反應
        


            
### 品葱用户 **小狗包帝 
理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-17
        
[\[quote\]\[/quote\]]( "/article/item_id-473449#")  
白俄罗斯这么乱都是美国人搞的鬼，卢卡申科搞不定就让普京大大来！
        


            
### 品葱用户 **樋上至 
理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-18
        
[

> 真是太好了我很好奇五毛粉蛆會有何反應

]( "/article/item_id-473449#")  
粉蛆会觉得军警被西方势力渗透太严重，需要加强思想教育  
（不过这点我支持粉蛆，建议出台法规，强制港警每天学习强国的学习时间不少于三小时）
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
樋上至** 评论于 2020-08-18
        
[

> 粉蛆会觉得军警被西方势力渗透太严重，需要加强思想教育（不过这点我支持粉蛆，建议出台法规，强制港警每天...

]( "/article/item_id-473453#")  
資瓷資瓷，這是大加速哇~
        


            
### 品葱用户 **pc6650 
upgraded** 评论于 2020-08-17
        
然而卢和很多独裁者一样，恰恰自己才是通过外国支持上位的，正可谓贼喊捉贼。
        


            
### 品葱用户 **ab842612 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-18
        
[

> 瑤瑤時常在想，香港人，乃至中華各族，什麼時候才能迎來這一天？我看著新聞深受感動，寄望各位反共之士繼續...

]( "/article/item_id-473444#")  
  
不,香港人和香港警察已經沒有和解的可能性.他們做的事已經不是道歉/坐幾年牢還得清的了.  
白俄才半個月不到就大量軍警同情示威者.與此同時,身為香港人的香港警察在1年來沒有超過5名警察因良心倒戈.
        


            
### 品葱用户 **Petersonsupra** 评论于 2020-08-18
        
独裁者正真下台前，实现民主宪政前，所谓的崩溃还太早
        


            
### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-18
        
[

> 瑤瑤時常在想，香港人，乃至中華各族，什麼時候才能迎來這一天？我看著新聞深受感動，寄望各位反共之士繼續...

]( "/article/item_id-473444#")  
  
说真的，我觉得白俄罗斯的独裁对人民的伤害和对世界的威胁远比不上支那和沙特那么大。把这两个恶魔打倒，世界可以获得一段时间的暂时和平。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-08-18
        
[

> 说真的，我觉得白俄罗斯的独裁对人民的伤害和对世界的威胁远比不上和沙特那么大。把这两个恶魔打倒，世界可...

]( "/article/item_id-473465#")  
畢竟白俄挺小的~
        


            
### 品葱用户 **羊城暗夜** 评论于 2020-08-17
        
**Ждут победы России святые**  
斯拉夫的聖徒正等待著勝利  
**Отзовись, православная рать!**  
響應吧，東正教大軍!  
**Где Илья твой и где твой Добрыня?**  
妳的伊里亞和多勃雷尼亞在哪?  
**Сыновей кличет Родина-мать**  
祖國母親召喚著兒女。  
  
**Все мы - дети великой Державы**  
我們身為大國的子女  
**Все мы помним заветы отцов**  
謹記著父祖輩們的戒律  
**Ради Родины, Чести и Славы**  
為了祖國、榮譽和榮耀  
**Не жалей ни себя, ни врагов**  
決不憐憫自己與仇敵  
  
**Встань, Россия, из рабского плена**  
起身吧，俄羅斯，反抗奴役  
**Дух победы зовет: в бой, пора!**  
勝利在召喚，是時候出征了!  
**Подними боевые знамена**  
舉起戰旗  
**Ради Веры, Любви и Добра!**  
為了信仰、博愛與真善!
        


            
### 品葱用户 **pincong123** 评论于 2020-08-17
        
可喜可贺🎉
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
pincong123** 评论于 2020-08-18
        
[

> 可喜可贺🎉

]( "/article/item_id-473477#")  
我好奇牆內如何報導？
        


            
### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-17
        
[

> 畢竟白俄挺小的~

]( "/article/item_id-473468#")  
而且白俄罗斯不像支那和沙特，一不输出革命，二不输出饥饿和贫困，三不去折腾世界，还有什么好说的。
        


            
### 品葱用户 **pincong123 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-18
        
[

> 我好奇牆內如何報導？

]( "/article/item_id-473479#")  
白俄军警叛变与当地政府对峙，然后选择性报道🙄👐
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-08-17
        
[

> 而且白俄罗斯不像和沙特，一不输出革命，二不输出饥饿和贫困，三不去折腾世界，还有什么好说的。

]( "/article/item_id-473480#")  
乳的好哇，瑤瑤覺得，白俄羅斯比共匪國安份多了，真的~
        


            
### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 评论于 2020-08-17
        
泼个冷水，军警软化已经是14日的新闻了  
  
今天是17日，有消息说最近这几天白俄政府愈发强硬，已经调集外地军队进京护驾了，普京好像也表示要帮助卢卡申科「止暴制乱」  
  
目前形势大概处于1989年的五月末，静待如何发展  
  
建议品葱再开一个集中讨论区，讨论今日白俄罗斯/泰国/黎巴嫩有关情势 @admin
        


            
### 品葱用户 **辱包尊蛤反包复蛤 
瑤瑤不是謠謠** 评论于 2020-08-17
        
[

> 乳的好哇，瑤瑤覺得，白俄羅斯比共匪國安份多了，真的~

]( "/article/item_id-473485#")  
  
必须要乳！而且本人只乳包，就等着蛤蛤复辟的时候，把本人乳包的证据拿出来，喜获提拔，闷声发大财！腰缠万贯不是梦！你说吼不吼呀？
        


            
### 品葱用户 **pincong360** 评论于 2020-08-18
        
还是和人的素质有关系，当年东欧剧变也是一样的和平。警察和军队还有人性。  
  
但是支国人互害的本性难移，89年农村的大头兵就肆无忌惮的向大学生开枪。看看现在香港的警察，真是支性难改。
        


            
### 品葱用户 **瑤瑤不是謠謠 
辱包尊蛤反包复蛤** 评论于 2020-08-18
        
[

> 必须要乳！而且本人只乳包，就等着蛤蛤复辟的时候，把本人乳包的证据拿出来，喜获提拔，闷声发大财！腰缠万...

]( "/article/item_id-473490#")  
吼啊，資瓷~
        


            
### 品葱用户 **fel6111** 评论于 2020-08-18
        
欧洲那些独裁者再坏,至少还稍微有点人性,(包括军人),某些政党和党卫军已经毫无人性,不惜一切代价保护自己的政权.
        


            
### 品葱用户 **黑社會社會黑 
pincong360** 评论于 2020-08-18
        
[

> 还是和人的素质有关系，当年东欧剧变也是一样的和平。警察和军队还有人性。但是支国人互害的本性难移，89...

]( "/article/item_id-473491#")  
土匪總覺得知識分子瞧不起他們唄，總覺得自己在匪國金字塔階級比韭菜要高，像香港黑警一樣自卑又自大，覺得自己就是法律。
        


            
### 品葱用户 **pincong360 
黑社會社會黑** 评论于 2020-08-17
        
[

> 土匪總覺得知識分子瞧不起他們唄，總覺得自己在匪國金字塔階級比韭菜要高，像香港黑警一樣自卑又自大，覺得...

]( "/article/item_id-473501#")  
  
这就是支国的奇葩文化，歧视链的教育。贼王八翻身之后就各种的报复，可算有一天能欺负自己心中的上层人了。
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/23059)

