---
layout: default
Lastmod: 2020-08-28T13:50:44.202962+00:00
date: 2020-08-28T00:00:00.000Z
title: "大量引进黑人能不能救中国？"
author: "阿拉花瓜BOOM"
tags: [黑人,共匪,姨学]
---


### 品葱用户 **阿拉花瓜BOOM** 提问于 8/28/2020
    
黑人的生育率非常高，武德也远中国比费拉充沛，按姨学标准应该是优质人种了。但是为什么黑人国家大都是垃圾国家呢？
    
                

### 品葱用户 **可乐肥宅** 评论于 2020-08-29
        
因为姨学那套武德学说不过是拿结果套原因产生的往往自相矛盾的理论。  
  
姨学对于历史事件的解读大多是简单化又结果导向的，甚至没有一个统一的标准。胜利的一方就会被鼓吹为德性充沛，乃至产生了越野蛮原始越“德性充沛”的反智理论。但这套理论进入了近代又完全不适用了，“武德充沛”的蛮族被掌握了近代技术的文明人打得毫无还手之力。  
  
面对这个悖论，姨学又引进了秩序等级之类的修补型理论：因为秩序等级更高，英国能征服各类殖民地蛮族是非常正常的，此时武德理论又被几乎彻底放弃了。  
  
在姨学的世界里，德性和秩序的高地似乎是根据既成事实随时摇摆的，欧洲大陆和英国被征服时是德性和秩序的低谷。但在近几百年不知怎么一跃就成为了秩序高地。原本德性高地的野蛮人们明明也没做什么和祖先不一样的行为，不知怎么突然就被打成了“费拉”，成为了合情合理的被征服对象。  
  
刘在英国史上有一定的造诣，对封建制度的阐释也有独到之处，令我受益良多。但他的政治学和历史观基本就是简单化的爽文风格。迎合猎奇心理的作用大于实际价值。
        
                

### 品葱用户 **西门献忠** 评论于 2020-08-29
        
好家伙，往黄色里再加上点黑色真成💩了  
  
  
凑字数凑字数凑字数
        
                

### 品葱用户 **popodie2020** 评论于 2020-08-28
        
「黑人」和「華人」一樣，都不是生物學意義上的種族，而是人為想象出來的虛擬概念。類似於把黑色拉布拉多、黑色藏獒、黑色吉娃娃，村裡的大黑狗……全部叫成一個品種「黑狗」。而膚色在遺傳基因學和體質人類學兩方面都並不具備標志性，也就是說部分黑人和部分白人的親緣關系會比黑人與黑人更近。認為「長著黑皮膚的人在非洲如何如何落後，所以美國長著黑皮膚的人也一定不行」的，全是生物學盲。
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-08-28
        
我觉得是应该鼓励你支大量引进黑人的，因为你支在国际上，很大程度上是依赖各种黑人国家抬轿子的。而与此同时，你支的社会其实是极端歧视黑人的，所以当你支大量引进黑人，就会加大你支和整个黑人群体的摩擦，让你支的外交环境更加孤立，同时又让你支夹在民族主义和外交困境间左右为难。  
  
其实这种事，在支那瘟疫期间，不就因为防疫问题已经出现了嘛。你支的各种反人类防疫政策都搞得黑人国家外交部抗议了。
        
                

### 品葱用户 **hkgusa** 评论于 2020-08-29
        
拳打婦女腳踢幼兒  
Black Looting Master  
在美帝受優質待遇卻為美帝貢獻了大部分的犯罪率  
一引進來保證桂枝智商平均-10起跳
        
                

### 品葱用户 **LYS** 评论于 2020-08-29
        
你黑蜀黍可不惯着赵家，想让老黑养赵家，做什么春秋大梦呢？信不信八宝山骨灰都给你扬了。
        
                

### 品葱用户 **矢作萌夏** 评论于 2020-08-29
        
拉非洲人吧 你美黑人和非洲纯种百分百黑人完全是两个玩意儿
        
                

### 品葱用户 **江泽之民** 评论于 2020-08-29
        
原始国家被你认为是垃圾国家，换言之，是因为只有村社，部落的地方不如大中华发展度高，是这个意思吗？  
阁下比较适合工业党哦
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-08-29
        
不垃圾，人均享受醫療資源比芝麻仁多，和豬圈一樣未開化的野蠻人，烏干達村民還在爲了生存和大猩猩戰爭 ZULUL  
黨國内部已經明確在2035年稅收崩潰平衡點之前引進一億青壯年外勞，計劃生育的爛攤，除了非洲人沒什麽願意去，想的是救中共，實則加速，順便想看非洲黑叔叔錘戰螂 GWA GWA GWA GWA GWA
        
                

### 品葱用户 **理念是刀槍不入的** 评论于 2020-08-29
        
絕對可以救，弄來一堆黑人給他們比少民更好的待遇，強姦人無罪這種  
最好能引發民眾不滿，看能不能加點速
        
                

### 品葱用户 **慶豐大帝習禁評** 评论于 2020-08-28
        
所以以後牆國社會階級變成....  
  
婆羅門·紅色基因  
剎帝利·團派軍方  
吠舍·少民黑人  
首陀羅·韭菜漢人  
  
印度化不可避
        
                

### 品葱用户 **无产阶级做题家** 评论于 2020-08-28
        
不能救中国，但可以救美国，姿持。  
  
紫薯紫薯紫薯紫薯
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-08-28
        
费拉+野蛮人，彻底没救了  
  
二十字二十字二十字二十字二十字
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-08-28
        
都说黑人智商低,但是黑人实际还是用脚投票啊,他们优先偷渡欧美,没得选才是墙国.
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/30372)

