---
layout: default
Lastmod: 2020-10-27T19:32:04.799789+00:00
date: 2020-10-28T00:00:00.000Z
title: "魯迅如何是個左派？"
author: "一顾功成"
tags: [兩岸關係,中國人]
---


### 品葱用户 **一顾功成** 提问于 10/28/2020
    
已補充詳細提問。  
  
魯迅作為左派文學家在清國末年，民國初年極力批判中國人的劣根性與封建殘餘，意圖喚醒中國人。在那個時期，看起來左派是部分代表著進步思想與變革。**民國初年的左派，象徵著進步，較為激進的變革，追求平等，人權，普世價值；同時反對專制，保守。自由，民主，平等，天賦人權，是那時左派們的主張。**  
  
同樣的今天，左派黨派們依舊打著自由，民主，平等的口號，那麼為什麼我們卻發現，具有代表性的美國民主黨，澳洲工黨等十幾年來陷入與中國等專制政府的污水中，反倒越來越替專制主義辯護。  
  
是否今日的左派政黨由於利益糾纏，政治角力，放棄了原有的主張，失去了進步性，從而向專制，封建低頭綏靖。亦或是由於左派政黨特有的性質，導致他們不得不放棄核心價值，而謀求利益？為什麼帶領社會變革的是激進主義，阻礙社會發展的也是激進主義？以及如何看待民主黨，工黨為代表的左派進步政黨的墮落？  
  
魯迅先生在今日，會保有初心嗎？
    
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-27
        
錯在中共的語言污染  
  
首先你要知道，魯迅是中共語言污染之前的人物，同時還是中共極力追捧的人物  
中共（撇開事實如何）自稱是左，中共想要說自己是好的，於是中共就說『左是好的，魯迅是左的，魯迅是好的』（我們也先不論魯迅是不是有左）而這個時候魯迅已經死了  
在那之後，中共一邊自稱左，一邊實施專制主義。因為中共自稱左又專制，所以很多中共治下的人就開始認為『左就是專制』，也就是污染了『左』原本的意義  
但是因為污染是在魯迅之後產生的，所以魯迅做過的事不變，所以魯迅的左是被污染之前的左，所以就顯得和污染後的左有所不同
        
                

### 品葱用户 **wasaminn** 评论于 2020-10-27
        
左派并没有失去进步性，鲁迅和今天的左派政党的价值观是一致的。  
区别在于，鲁迅是个批评者，而左派政党是执政者。  
正所谓不当家不知柴米油盐贵，怀揣理想的进步主义者真正掌握了权利，发现事情不是他们想的那么回事，脱离实际的务虚政策频频碰壁后就会陷入纠结，被迫妥协，最终在现实的重压下腐化堕落，变成说一套做一套的无耻政客。  
  
所以，只有在野的左派才是好左派。进步主义者的首要职责是睁大他们挑剔的眼睛做一个合格的批评者，而不是亲自上台胡搞一通。  
  
所以楼主大可放心，鲁迅先生在今日也会保持初心的，只要他不去参选总统，据我看来他应该没有这个兴趣。
        
                

### 品葱用户 **ccpisoverparty** 评论于 2020-10-27
        
因为支国的左右派跟正常国家的定义完全不同
        
                

### 品葱用户 **我不是黄正宇a** 评论于 2020-10-27
        
按照世界上的一般的对左右的定义，鲁迅本来就是左。  
  
不过我认为题主没有太理解更本质的问题，也就是到底自由主义，保守主义，左和右，到底是什么，所以提的问题有点模糊。  
  
请搜索：  
刘仲敬、刘军宁：当今中国需要怎样的思想资源？  
仅提供一个入门
        
                

### 品葱用户 **Bilibiliwawa** 评论于 2020-10-28
        
芝麻人左派已经是芝麻人天花板了，要啥自行车啊。
        
                

### 品葱用户 **Onioner** 评论于 2020-10-28
        
这里我们需要做两个界定：一个是在中国近代何为左右，何为激进与保守？我认为我们不妨将对于历史与传统的态度作为标准，坚守的则是右派，颠覆的则是左派。  
第二则是涉及到我们所说的“传统”如何定义，由于中国近代历史变化太快，其实所谓的“传统”也就有了多种解释。一种是传统中国文化与历史，有的是坚持传统中国的礼法政治的保守派（比如众多保皇党） 有的则是坚持中国的文化传承，比如钱穆和陈寅恪等等；  
另一种传统则可能会出乎大家意料，是五四和新文化运动的传统。新文化运动主张打到一切古代旧制度，同时也强调独立思考，个人解放，民主科学等等。由于中国近代变化太快，新文化运动和五四的价值反而在后来变成与需要保护与守成的事物。如胡适，傅斯年，殷海光等等反而是可以被看作以五四为传统的保守主义者。  
与之相对的则是左派，主张打倒包括五四传统在内的价值，在一遍价值虚无当中建立起新的组织，成为永远的革命者。比如中共就是秉承着这种“进步”的理念。而鲁迅显然在这个角度和中共是一致的，鲁迅反对五四时期的个人主义，也主张左翼作家的组织和团结，因此被后来的中共作为一个符号被不断宣传。鲁迅身上很多东西也因此被中共有意忽视，比如他对文学创作自由的坚持等等（这些又是五四传统的一部分）。是鲁迅个人的气质和中共的片面宣传造就了鲁迅的“左翼”形象。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32759)

