---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T14:53:25.669725+00:00
date: 2020-06-22T00:00:00.000Z
title: "以中共政治家族的万亿家产，亡党后也能成为权力核心的财阀寡头，为什么执着于“共产党的家业”？"
author: "稻车请注意"
tags: [乳包,习近平,权贵,贪污,中共]
---


### 品葱用户 **稻车请注意** 提问于 6/22/2020
    
执着于守住共产党的家业，扶了个习阿斗上台，被全世界针对，说不定共产党的家业还会被美国公开甚至没收，竹篮打水一场空。
    
                

### 品葱用户 **pc6650** 评论于 2020-06-21
        
我一直很怀疑中共亡党后权贵一样把持中国是中宣布炮制的洗脑宣传。  
中共的权贵的确有很多资产，但是他们取得并维持、运营这些资产全靠政治特权和政治垄断，没有这两者，富不过二代。
        
                

### 品葱用户 **猫魔人** 评论于 2020-06-22
        
绝对控股和参股持股的区别。  
在清楚自身没有能力以参与者的身份进行有效博弈时、更对丧失绝对控制权有着莫名的恐惧。  
  
共产党的心态其实并没有什么特殊的，尤其是那些愚昧、自我中心、不知感恩、对世界和人类缺乏爱心的人群。
        
                

### 品葱用户 **seaman** 评论于 2020-06-21
        
有钱不一定能有权.  
有权一定能有钱.  
不是所有的问题都能用钱解决.  
但权力一定可以解决. 如果解决不了,那就是权力不够大.  
所以,中共维护了自己的权力,也就维护了自己的财富.  
  
香港很有钱,但最后却被中共解决了. 也证明了钱斗不过权,体现了权力的威力和决定性.  
  
当Trump只是一个有钱人的时候,中共根本不鸟他,中共的法院直接坑他.  
当Trump当上总统之后,中共的法院立刻改判Trump赢,中共更是让Trump了解到了跪舔的101个新姿势.  
  
所以说,权力的诱惑,谁都抵挡不住.
        
                

### 品葱用户 **韭菜地里一根葱** 评论于 2020-06-22
        
他们怕被清算。这就是为什么陈云说还是自己的孩子们靠得住，起码不会被刨祖坟。他们守政权就是守财产。
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-06-21
        
有钱只能保证你吃好喝好，有权能让你吃好喝好，器官随便换，杀人不犯法。  
你想要某人的器官，人家不愿意，你再有钱也买不到，有权可以保证你不需要在乎他愿不愿意，只要你愿意就行。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-06-22
        
在現今的中國      沒有權力        只有金錢        保的住財富嗎?
        
                

### 品葱用户 **同人志** 评论于 2020-06-22
        
其实中共党内也不是没人设想过这个道路  
像坊间传闻曾庆红以前主政的时候就意识到中共这种体制是一定会💊的，于是乎就给中共设计了一条类似学习俄罗斯式换皮的路线，就是主动放权和实现一定的自由化，慢慢的把共产党这个皮给换掉  
但是中共高层人员依然牢牢掌控国家的权力  
但是09年后他不主政了一切就变了
        
                

### 品葱用户 **驱蚊花露水** 评论于 2020-06-22
        
人生不过百年，但习犬犬真的就相信国家主义那一套，王沪宁也一样。
        
                

### 品葱用户 **dyt5476095** 评论于 2020-06-21
        
没办法，这人看起来人畜无害，老江才想把他拱上去，自己继续垂帘听政！哪知此人工于心计。。。。。手握大权之后立马翻脸不认人。
        
                

### 品葱用户 **souma** 评论于 2020-06-21
        
你这绝对不是本地人...我们这里的套路是清算...倒台等于入狱...
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-06-22
        
红色江山万万年不比万亿家产香吗 自己用不了多少钱 关键是希望子孙后代继续剥削韭菜做奴隶主
        
                

### 品葱用户 **wszml** 评论于 2020-06-22
        
在权力面前，金钱就是奴隶。  
权力可以定人之生死，钱不一定能。
        
                

### 品葱用户 **反共左派** 评论于 2020-06-22
        
共匪的財富是依靠共產極權統治對經濟命脈的壟斷與權力尋租的特權來維持的，一旦中國實現了民主化，即使共匪還擁有之前掠奪來的財富，因為失去了壟斷經濟命脈與權力尋租的機會，共匪很有可能因為民主化之後的政治競爭衍生出來的高稅收與不會刻意維護共匪的市場經濟成為普通人，只有維持權力才可以維持特權。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-22
        
还不是因为你们整体说要抄他们家，砍他们头，挖他们祖坟。要我的话把国企私有化之后给他们一些股，够他们子孙后代快活几辈的了。
        
                

### 品葱用户 **尻尻丸** 评论于 2020-06-22
        
你太天真了，真亡黨他們一定第一個被清算，看看國民黨還沒亡黨都這副德性了，他們哪有那個膽民主化
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27557)

