---
layout: default
Lastmod: 2020-10-01T00:37:00.259609+00:00
date: 2020-10-01T00:00:00.000Z
title: "梵蒂冈回应外界反对声浪，强调与中国的协议不涉及建立外交关系"
author: "天龍男"
tags: [梵蒂冈,宗教,中共]
---

梵蒂冈29日首度正式回应外界反对声浪，强调和中国政府间的主教任命临时协议未涉及建立外交关系。美联社与中央社报导，教廷发言人托尼耶里（Andrea Tornielli）今天发表声明，承认和北京达成延长协议有困难，但强调协商已有有限正面结果。他并重申，这份协议只涵盖主教任命部分，而未涉及与中国政府建立政治或外交关系。  
  
  
托尼耶里的声明写道：临时协议仅只处理主教任命程序。这对于延续教会生命是关键问题，且对于中国天主教会和教宗及全球各地主教间维持基本交流，这也是基本问题。  
  
托尼耶里还引述教廷国务院长帕洛林的说法，表示儘管爆发2019冠状病毒疾病疫情，造成延长梵中协议的协商工作更加困难，但仍值得这麽做。  
  
他表示：虽然疫情造成近几个月联系受阻，但持续出现有限的正面结果，暗示协议将可能继续在一段期限内实行。  
  
2018年达成的梵中协议，目的为了整合中国境内两派天主教会，一派是北京承认的教会，一派是忠于罗马教廷的地下教会。协议内容包括新主教任命程序及承认7名中国主教身分。  
  
  
美国国务卿蓬佩奥表示，10月期满的梵中协议可能延长，但「现在中国人民比以往更需要教廷的道德见证和权威，以支持中国的宗教信徒」。  
  
蓬佩奥将于9月30日抵达梵蒂冈，预计出席一场宗教自由会议， 梵蒂冈不安排教宗方济各与蓬佩奥的会面。  
  
[https://www.rfi.fr/cn/中国/20200930-梵蒂冈回应外界反对声浪，强调与中国的协议不涉及建立外交关系]( "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20200930-%E6%A2%B5%E8%92%82%E5%86%88%E5%9B%9E%E5%BA%94%E5%A4%96%E7%95%8C%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E5%A3%B0%E6%B5%AA%EF%BC%8C%E5%BC%BA%E8%B0%83%E4%B8%8E%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%9A%84%E5%8D%8F%E8%AE%AE%E4%B8%8D%E6%B6%89%E5%8F%8A%E5%BB%BA%E7%AB%8B%E5%A4%96%E4%BA%A4%E5%85%B3%E7%B3%BB")

            
### 品葱用户 **天龍男** 评论于 2020-09-30
        
教宗是迷途知返了吗？蓬佩奥的警告或许奏效了
        


            
### 品葱用户 **理念是刀槍不入的 
天龍男** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506856#")教宗是迷途知返了吗？蓬佩奥的警告或许奏效了

  
可是他拒絕了和蓬佩奥的會面
        


            
### 品葱用户 **第二次忘記密碼 
天龍男** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506856#")教宗是迷途知返了吗？蓬佩奥的警告或许奏效了

  
  
托尼耶里还引述教廷国务院长帕洛林的说法，表示儘管爆发2019冠状病毒疾病疫情，造成延长梵中协议的协商工作更加困难，但仍值得这麽做。  
  
他表示：虽然疫情造成近几个月联系受阻，但持续出现有限的正面结果，暗示协议将可能继续在一段期限内实行。  
  
不像是迷途知返  
更像是我行我素  
你們外面那堆破民怎麼反對怎麼搞，我就要這樣繼續協議的意思  
  
不要說建交，就這個跟中共達成協議，弄了7個中國主教卻把原本的地下教會像是放棄賣掉那樣的決定就已經是放棄信眾的了  
他還想要繼續  
  
怎麼會是迷途知返呢
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-30
        
这哪叫什么「迷途知返」，纯粹是质疑的压力太大了，不得不回应。  
  
有这种皮笑肉不笑的回应，就说明梵蒂冈还会在迷途上走得更远，很大可能到方济各消失的那天都是。
        


            
### 品葱用户 **海南雞飯** 评论于 2020-09-30
        
哪天敢公開譴責中共拆教堂十字架，打壓信徒，哪天才算迷途知返
        


            
### 品葱用户 **欽點軍隊經商 
天龍男** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-506856#")教宗是迷途知返了吗？蓬佩奥的警告或许奏效了

  
  
根本就沒有迷途知返，你自己發的你怎麼看出來的？承認三自教會就要掛習豬頭的頭在十字架上面，為什麼聖彼得當年不掛尼祿的頭像呢?
        


            
### 品葱用户 **OxFF** 评论于 2020-10-01
        
教廷对信众没什么兴趣，现在当务之急是解决漂亮小男孩不够用的问题。教宗现在估计恨不得放下身段去红黄蓝幼儿园当老师呢。
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-09-30
        
我就這句話：耶穌都被變成殺人犯了，教宗不對此說點什麼嗎？  
外交不外交不重要，梵蒂岡不是普通國家，是約等於天主教教會的強宗教國家，怎麼可以容忍自己宗教的聖子被侮辱成這樣？至少說點什麼，不能完全沒有反應裝死啊？  
哪怕你左臉打了把右臉也轉過去也是個反應啊，你現在被打了也沒反應，是不是左臉的神經全部壞掉了沒知覺了？
        


            
### 品葱用户 **MasonQian 
第二次忘記密碼** 评论于 2020-09-30
        
> [\>>]( "/article/item_id-506885#")托尼耶里还引述教廷国务院长帕洛林的说法，表示儘管爆发2019冠状病毒疾病疫情，造成延长梵中协议的协商...

  
  
帕洛林就是親中奸賊啊  
有疑問嗎
        


            
### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-09-30
        
Pope Francis一看就不是个好东西 你看他笑的那个虚伪样 明显很重视名利的一个人 很喜欢表演很享受群众的崇拜 还不如以前那个Hitler Youth Pope Benedict
        


            
### 品葱用户 **Deatholder 
NZRdlClr5** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-507076#")我就這句話：耶穌都被變成殺人犯了，教宗不對此說點什麼嗎？外交不外交不重要，梵蒂岡不是普通國家，是約等...

  
早在宗教改革  
教宗大势已去的趋势就已经来临了
        


            
### 品葱用户 **NZRdlClr5 
Deatholder** 评论于 2020-10-01
        
> [\>>]( "/article/item_id-507086#")早在宗教改革教宗大势已去的趋势就已经来临了

  
  
教會裡沒個人說什麼的  
看來早就癱瘓了
        


            
### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-09-30
        
雖然我是台灣人  
但我不太懂美國在意這個有什麼意義  
  
自己跟ROC斷交跟PROC邦交  
卻不準其他人這樣做  
  
邏輯是？  
  
有人說是破壞現狀，破壞了會怎樣？  
台灣又不會去搶PROC邦交或者跟PROC叫囂武統...
        


            
### 品葱用户 **柏賽東** 评论于 2020-09-30
        
Youtube這兩天出現多個視頻在討論三塊硬盤的事  
  
硬盤內據說有前副總統拜登兒子的性虐視頻，我在猜想，梵蒂岡這位或者這羣近些年一直的行徑都有點怪，是不是他們的某些行徑也被錄了視頻落入邪惡人之手？
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/24595)

