---
layout: default
Lastmod: 2020-03-15T03:53:05.640297+00:00
date: 2020-03-14T00:00:00.000Z
title: "如何看待人民网酸台湾防疫“一刀切”毫无技术含量可言？"
author: "kindnetken19"
tags: [台湾,武汉肺炎,人民日报,宣传机器,防疫]
---


### 品葱用户 **kindnetken19** 提问于 3/14/2020
    
西媒炒作台"抗疫经验"打啥算盘  
http://media.people.com.cn/n1/2020/0313/c40606-31629872.html  
  
(国内人民网，慎点)  

```
一些西方媒体近日不约而同地炒作“台湾抗疫经验”，称台湾以“民主”方式抗击新冠肺炎疫情成效显著，世卫组织应重新考虑所谓台湾“加入世卫”问题。这种一本正经的胡说八道，再次暴露出一些西方媒体自诩“客观真实”实则居心叵测的真面目。  
  
台湾这次确诊病例不多，至今不到50例，一些西方媒体由此得出民进党当局防疫得力的结论。但真相是：台湾岛的地理位置，本身就是防疫优势，台湾防疫压力从一开始就不大；民进党当局无心抗疫，却借疫情故意炒作“恐中仇中”，拿出“抗疫就是抗中”的架势，采用了远比日本、韩国、香港、澳门都激烈得多的措施，包括限期要求大陆游客离台，禁止大陆游客和在台求学的大陆学生入境，暂停“小三通”，阻挠滞留湖北的台胞返台等，几乎是全方位阻断了两岸交流。  
  
民进党当局这种野蛮粗暴的“一刀切”防疫，毫无技术含量可言，实在看不出一些西方媒体据何称颂“台湾经验”，跟“民主抗疫”更是八竿子打不着。民进党当局在岛内舆论场营造了某种“远离大陆、守住台湾”的氛围，并通过政客、绿色媒体、豢养的“网军”一起渲染恐怖气氛，挑动仇恨情绪，操弄“民粹”，莫此为甚。  
  
“德国之声”一篇报道引用台湾受访者的话称，民进党当局让民众感受到“政府的关心”而自愿接受隔离治疗，这是“最大的不同”。但当一名从大陆返台的台商抱怨隔离伙食不好时被岛内电视主持人骂“可以回大陆吃蝙蝠”，当台湾血友病病童从湖北返回台湾时，岛内网络上竟充斥“怎么不死在武汉”等耸人听闻的恶毒声音时，西媒涂脂抹粉的谰言早已不攻自破——民进党当局利用网络霸凌和负面情绪控制民众，才是现实。  
  
台湾的医疗卫生体系比较健全，医护人员的专业水准不错，但民进党当局这次的防疫表现，则完全可以用荒腔走板来形容。从禁止口罩出口引发岛内民众争抢口罩开始，民进党当局在口罩购买、生产、如何使用等问题上朝令夕改，令民众无所适从，“口罩之乱”至今仍在延烧。大陆首班春节加班机运送滞鄂台胞回乡后，民进党当局突然宣布飞机内有一个“确诊病例”，事后却拒不回答武汉台办七点疑问，始终对该患者的具体情况讳莫如深。事实证明，这一所谓的“确诊病例”很可能是民进党当局急于污名化大陆而搞出的乌龙，或干脆是故意捏造。民进党当局再三阻挠大陆后续加班机运送滞鄂台胞回乡，宣称“防疫能量有限”，台胞回家会造成“防疫破口”，不顾医者仁心、人道、人权和法治而将台胞拒之门外。民进党当局拒不遵守世卫组织对新冠肺炎的命名规则，要媒体继续沿用“武汉肺炎”，操纵“网军”散布“中国用病毒攻陷台湾”等极端言论……部分西方媒体若坚持认为这样的防疫表现可圈可点，不是眼睛有问题就是别有用心。  
  
一些西方媒体的用心在报道中其实已袒露无遗，就是配合民进党当局炒作所谓台湾“加入世卫组织”议题。民进党当局造谣称因“世卫组织将台湾排除在外”而错过疫情信息，大陆没有及时准确通报疫情等，打着“民众健康权益”的幌子喊着“加入世卫”，借疫谋“独”行径令人齿冷。  
  
世卫组织是联合国下属的专门组织，其成员必须是联合国会员国，即是主权国家。台湾地区作为中国的一部分，原本就无资格加入。过去马英九执政时台湾能够以观察员的身份与会，是两岸在“九二共识”基础上透过协商做出的特殊安排。民进党当局既然拒不承认一个中国，台湾参与世卫组织的前提条件就不复存在，特殊安排也就难以为继。但民进党当局不思反省，反而硬拗“大陆打压”，总是借机碰瓷“一哭二闹三上吊”。  
  
其实，根据大陆的安排，台湾一直可通过两岸交流渠道与《国际卫生条例》有关渠道得到相关消息，台湾的医疗卫生专家可以参加世卫组织相关技术会议，有需要时世界卫生专家也可以赴台湾进行考察或提供援助，台湾不会错过任何疫情信息。此次新冠肺炎疫情期间，大陆以对台胞健康福祉安全高度负责的态度，及时、高密度地向台方通报传递疫情情况和相关科研数据资料，可谓知无不言言无不尽，却仍遭民进党当局无理攻击。  
  
民进党当局一边诬称民众健康权益受损，一边又自夸防疫工作干得漂亮“世界第一”，两个自相矛盾的说辞，竟然都可以用来为所谓台湾“加入世卫”服务，也算奇事一桩。一些西方媒体不顾职业操守跟着起哄，让西方新闻界长期标榜的“新闻自由”“客观中立”又一次露了底。  

```

  
好酸哦，酸死了hhhh  
不学台湾难道要学学人民日报还是胡锡进嘴巴大喊中国抗疫No.1然后死几万人吗？
    
                

### 品葱用户 **饿了吃包子** 评论于 2020-03-14
        
至少有一点说的对，这些西方国家的确是意识形态优先，故意抬高台湾，抨击共产主义国家。  
  
明明抗疫最优秀的是金将军啊，在疫情消息刚刚出来的时候，就一声令下，全国封关，和支那的联系彻底断绝，严防死守，遇到不服从规定的直接枪毙。这是那些所谓的民主国家能做到的么？这充分显示了朝鲜社会主义制度的优越性，体现了金将军家庭延续世代的统治智慧和金将军身为全世界最年轻的国家领导人，敢为天下先，蓬勃向上，敢想敢做的朝气。  
  
我建议世界各国学习朝鲜的抗疫经验，为下一次支那爆发大规模传染病做准备。  
  
而下一次，当世界各国幸免于难的时候，我希望他们能对金将军感恩，他们能知道，是因为金将军，他们的生活才过的比蜜甜。
        
                

### 品葱用户 **白烏鴉** 评论于 2020-03-14
        
封关与封城/封国都属于一种“一刀切”的政策，在形势紧急的情况下不分青红皂白将健康者与感染者锁在一个区域内，同样可以说是“毫无技术含量“且效果明显的手段，但这种行为确实侵犯了很多人的人权（尽管后两者明显更严重），需要付出相当的政治成本才能实施。  
  
中国能立即下令封锁武汉，因为中共在国内的权力不容置疑，无人能挑战，他们这么做的政治成本很低。  
  
意大利是因为他们的疫情形势已经恶化到一定程度，公共卫生服务几乎瘫痪，以至于必须采取如此的激进手段来控制局势。对于民主国家而言，只有在面对迫在眉睫的危机时，政府才有足够的公众支持来采取必要的极端措施。  
  
台湾则是与大陆关系足够恶劣（不论民间还是官方），台湾立即采取对中国的全面封关，禁止医疗物资出口能在社会上获得足够的支持，对于台湾而言，针对中国疫情采取激进手段所需付出政治成本也是很低的。  
  
疫情的传播直接与人员流动挂钩，限制人员流动是最有效的限制疫情传播（同时损害无数人的人权）的手段，集权程度高的国家在处理这种问题上显然更为高效，但审查与维稳又会让我们失去将疫情扼杀于摇篮的机会，我建议各位辩证地看待不同制度面对疫情问题的处理能力。至于大陆官方的这些言论，我只能说为了打舆论战，他们什么都能说出来，不必太认真地看待。
        
                

### 品葱用户 **仲长若谷** 评论于 2020-03-15
        
那这时台湾算不算中国呢？  
嘲笑台湾防疫算不算辱华呢？  
小粉红和战狼要不要强烈抗议和坚决反对呢？
        
                

### 品葱用户 **endlessrain** 评论于 2020-03-14
        
不管ccp酸谁，我都会摆出两句话。  
1用事实和统计说话  
2武汉曾阻止cnn记者进入拍摄并逮捕了三名非官方公民记者，所以ccp的统计都是笑话
        
                

### 品葱用户 **電腦大人** 评论于 2020-03-14
        
其實根本沒所謂，反正不管台灣怎樣做，他們還是會酸的。
        
                

### 品葱用户 **没有没有没有** 评论于 2020-03-14
        
Who care you, F\*\*k-people-daily?   谁理你们，日人民报？  
WHO cares you！ 维尼快乐组织关心你们！！  
  
台湾在十七年前被WHO抛弃之后，自力更生。当地民选政府为当地民众服务，理直气壮！
        
                

### 品葱用户 **汝觀此斧厚且寬** 评论于 2020-03-14
        
CCP：隱瞞事實然後封城導致大片感染和物資短缺  
CCP：民主國家抄不得作業，他們太民主，效率太低  
台灣：提前三週掐斷病毒傳染至今只有50人不到  
CCP：封國封得毫無技術含量..........
        
                

### 品葱用户 **矫枉必须过正** 评论于 2020-03-15
        
他俄爹和东中国很有技术含量，屁话都不敢说一句，人都跳楼自杀关监狱了还无所谓。  
只知道台湾禁中国入境，台湾的超前部署开发口罩地图APP等等政策只字不提。  
  
如果台湾不爆发就说毫无技术含量，爆发了就说防疫无能，反正他们怎样都有理。
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-03-15
        
喔，反正新聞是對內的，就這樣吧。  
  
他如果是對外的我再來砲他。  
  
  
  
有台商抱怨隔離的伙食倒是真的，但他吃的是一般的便當，嫌每天菜色不夠(只有雞腿便當)。血友病那個我們也談過了，就是他媽嘴太欠(不是罵人，字面意思)，人是不同情倒也沒有真不讓他們回來。  
  
台灣1月初發新聞後就有派人去武漢了解，傳回來的消息"不容樂觀"才把武漢限航，然後逐步封禁。發旅遊禁令還比台灣旅遊業自發性停團晚，之後還挨罵。
        
                

### 品葱用户 **fengzhewuyu** 评论于 2020-03-14
        
这他妈的谁是一刀切啊?台湾在世卫组织受尽凌辱了吧，韬光养晦发展十七年，有个碧莲说别人一刀切。
        
                

### 品葱用户 **wahniop** 评论于 2020-03-15
        
墙国这一次的操作可以说是混乱不堪 共产党最有技术含量的怕就是隐瞒然后丢锅给民众说你嘴管不住乱吃 眼看这个方法维持不下去了 马上来一个病毒从美帝主义来 反正给我的印象混乱不堪如果是战争我估计打到家门口了还不知道 这种金字塔方式的控制最要命  再说一点 数据假的要死 如同病毒听党指挥说高就高说底就底 看看意大利的数据可以对比一下 都是同一个病毒都是人 感染人数 死亡率
        
                

### 品葱用户 **Attackontitan** 评论于 2020-03-15
        
有个问题，主动停三通的是台湾？自由行签证谁停的？
        
                

### 品葱用户 **小君撫** 评论于 2020-03-14
        
> 民进党当局这种野蛮粗暴的“一刀切”防疫，毫无技术含量可言，实在看不出一些西方媒体据何称颂“台湾经验”，跟“民主抗疫”更是八竿子打不着。民进党当局在岛内舆论场营造了某种“远离大陆、守住台湾”的氛围，并通过政客、绿色媒体、豢养的“网军”一起渲染恐怖气氛，挑动仇恨情绪，操弄“民粹”，莫此为甚。

  
  
这话敢对你主子说吗：  
  
共匪当局这种野蛮粗暴的“一刀切”防疫，毫无技术含量可言，实在看不出一些墙国媒体据何称颂“墙国经验”，跟“大国战疫”更是八竿子打不着。共匪当局在墙内舆论场营造了某种“封锁武汉，鄂籍判刑”的氛围，并通过政客、绿色媒体、豢养的“网军”一起渲染恐怖气氛，挑动仇恨情绪，操弄“民粹”，莫此为甚。
        
                

### 品葱用户 **出埃及记** 评论于 2020-03-14
        
我就不明白了，墙内的方式难道不是一刀切？台湾也一刀切这不正好就是墙内津津乐道的作业抄的好？
        
                

### 品葱用户 **TISU** 评论于 2020-03-15
        
台灣防疫領先了4個平行時空,也難怪共產黨跟不上
        
                

### 品葱用户 **DeusVult** 评论于 2020-03-15
        
台湾今天为止才58例确诊，死亡1例。请问支国多少了？
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-03-15
        
沒錯沒錯，我們就是一刀切，但是這刀切得快狠準。希望中共不要學
        
                

### 品葱用户 **看着你去地狱** 评论于 2020-03-14
        
中共当局这种野蛮粗暴的“一刀切”防疫，毫无技术含量可言，实在看不出一些中国媒体据何称颂“中国经验”，跟“大国抗疫”更是八竿子打不着。中共当局在国内舆论场营造了某种“远离台湾、守住大陆”的氛围，并通过政客、红色媒体、豢养的“网军”一起渲染恐怖气氛，挑动仇恨情绪，操弄“民粹”，莫此为甚。
        
                

### 品葱用户 **山谷女巫** 评论于 2020-03-14
        
慘哦……一刀切然而60國和我們要防疫政策動作標準  
沒人要相信有人權的中國，也沒人要理維尼快樂組織  
人民日報這下是否要酸死了
        
                

### 品葱用户 **Juria** 评论于 2020-03-15
        
不管黑猫白猫，能捉老鼠的就是好猫😜  
防疫当然是吧损失降到最低啊，又不是比赛看谁先进，人命大于一切
        
                

### 品葱用户 **Audi2020** 评论于 2020-03-14
        
狗共这个死不认账的流氓、无赖加变态，犯的罪可谓罄竹难书，沾满献血，必遭报应，会有那一天的。
        
                

### 品葱用户 **wugetage** 评论于 2020-03-15
        
沒辦法，上次SARS太慘烈，每天都是和平醫院新聞，台灣人都有心裡陰影了，所以這次聽到『大陸』+『病毒』反應超即時。只能說不是台灣快，而是國際反應太慢。
        
                

### 品葱用户 **谎言领主1127** 评论于 2020-03-15
        
果然还是朝鲜套路更适合中国人，直接枪毙，轻轻松松
        
                

### 品葱用户 **Tort123** 评论于 2020-03-16
        
求求你了不要转发墙内的狗屁文章😭本来已经看吐了想翻墙出来透透气，你倒好，又来了😭😭😭
        
                

### 品葱用户 **HEHEDEMON** 评论于 2020-03-15
        
真正一刀切的是  
  
北韓跟俄羅斯  
  
可是中國人永遠看不到 哈哈
        
                

### 品葱用户 **Mrshithole** 评论于 2020-03-16
        
借鑒王毅語錄(配上他專有死媽表情)：你來過台灣嗎，你了解台灣嗎，外國人沒有資格對台灣說三到四。我建議你，請不要用如此不負責任的方式提問。我們欢迎善意的建議，但拒絕毫無根據和沒有理由的指責。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/21058)

