---
layout: default
Lastmod: 2020-05-30T16:52:58.439261+00:00
date: 2019-06-08T00:00:00.000Z
title: "如何看待墙外互联网上的天朝洪水类末世预言？"
author: "asdfasdf"
tags: [未来,中共,大洪水]
---


### 品葱用户 **asdfasdf** 提问于 6/8/2019
    
包括但不仅限于：饥荒，锁国，文革/反右2.0，集中营推广全国。  
  
比如这个：https://pincong.rocks/article/1922  
  
个人认为非常的荒谬和可笑，甚至不像近十年在中国生活过的人说的出来的话。
    
                

### 品葱用户 **Tseyu** 评论于 2019-06-08
        
觉得荒谬可笑是非常正常的，任何一个生活在盛夏的人都不会认为未来会迎来寒冬。安史之乱之前没人想到盛唐会结束，百花齐放的时候没人想到反右运动会到来。  
但是如果从单纯的概率和文明的季候来说，可能性就很大了。按照中国传统模式，一个长期王朝（明、清）的寿命在270年左右，短期王朝（秦、隋）在30年以下。中华人民共和国的行为模式更偏近于短期王朝而不是长期王朝，再对比苏联，可以推测中华人民共和国的寿命在80-90年。  
这种推测在现实的统计数据里面也是有体现的，中国劳动人口在2023年以后每年将下降1000万（如果2023年开始延迟退休将推迟至2024年），2029年中国总人口将面临拐点。加上外部的贸易战，内部愈演愈烈的政治运动，前景堪忧是合理推测。  
过去中国崩溃论失败的原因不是因为理论错误，而是美国在经济上扶持中国，同时对中国崩溃的难民感到恐惧（类似《黄祸》里面写的一样）。但是今天这些有利条件都丧失了，如今中国的人口结构已经使其失去难民这一武器，而且中国自己的自力更生也在排斥美国的经济。  
最后简要说一下个人感受的方面，在中国互联网上，五环内是常态。十个乡下工人才可能在经济上支撑一个有闲阶级在网上发言。互联网的内容都是失真的，信息丰度和上网时间成正比，这就导致有闲阶级和舆论家控制了整个互联网，而这些人在现实生活中多半是寄居大城市的人，享受着良好的法治和保障，这些地方是感受不到即将到来的洪水的。
        
                

### 品葱用户 **Ember** 评论于 2019-06-08
        
事实上，恰恰是那些社会顶层的人，那些对中国体制真正了解的人，才越相信“中国末日”论。  
  
看看中国多少权贵的子女长期居住海外甚至已经移民的？如果一个国家的精英阶层都对这个国家没有希望，不希望自己的亲人留在这个国家，那这个国家还有什么未来？一直被爆吹的民族企业华为，它的老板任正非的女儿都是加拿大人。这些新时代的权贵们还留着国内的无非都是抱有那种，能隔一批韭菜就割一批的想法继续苟且着，而一只脚早已踏出国门随时准备跑路了。  
  
所以既然都来品葱了，就别自欺欺人了，否则还不如继续待在国内看新闻联播来得更幸福。  
  
修订：孟晚舟并没有加拿大国籍，只是和孩子老公长期居住在加拿大而已。所以有一些韭菜开心了：“老爷们对韭菜还是好，只要国籍不变，其它的我都看不到！！来生还在种花家！！”
        
                

### 品葱用户 **千古一帝霍诺留** 评论于 2019-06-15
        
文革2.0不是已经开始了么？
        
                

### 品葱用户 **临时用户** 评论于 2020-05-06
        
前些年有人提出新疆在建集中营的时候，真是没人信，反贼也不信的。
        
                

### 品葱用户 **何方刁民状告本官** 评论于 2019-06-08
        
如果预测不给时间范围，这种预测有什么价值吗？  
  
我预测人类会在一万年之内灭亡，请问你信吗？
        
                

### 品葱用户 **红冬里的青鱼** 评论于 2019-06-13
        
王朝周期律而已，  
姨学有争议的地方在于解体，对于洪水大部分人都是这么认同的。
        
                

### 品葱用户 **中国民主党党员** 评论于 2019-06-16
        
你去墙内的新闻看看吗，是不是统一的五毛战狼小粉红留言，在几个论坛非常隐晦的传播翻墙，都直接被永久封禁了，还有满大街的扫黑除恶标语，文革2.0快了，抓紧脱支是唯一的出路。
        
                

### 品葱用户 **wildcat** 评论于 2019-06-10
        
姨学家的崩溃就像土鳖的小康社会，说起来头头是道，好像每天都离目标更近一点，可现实里熬死了也看不到
        
                

### 品葱用户 **匿名用户** 评论于 2019-06-09
        
2018年之前也有人以为不会修宪，更有人以为修宪了习近平也不会无限连任。看看现在，你觉得习主席连任几届合适？  
网游审查，爆出来不能出现任何液体，网文审查，脖子以下不能描写。不比大洪水荒诞。爆出来的时候多少人不信？最后和平精英出来了，网文数量直接腰斩，好了，打脸不？  
两年前谈文革2.0，人人不信。现在举报狗漫山遍野，正常人已经墙内没法说话，墙外不少人才察觉，其实文革早就开始了，只是你我还没发现而已。  
  
如果你接触墙内洗脑信息太多，刚刚翻出墙，觉得荒谬，很正常。因为墙内的信息才是荒谬的。现在来看，接下来会发生的事，很大概率会比所有的预测都要黑暗，残酷得多。
        
                

### 品葱用户 **唵嘛呢叭咪吽** 评论于 2019-06-08
        
请了解姨学
        
                

### 品葱用户 **刘阿姨** 评论于 2019-06-13
        
不管你信什么，关键要行动。信房价上涨，就买房。信房价下跌就卖房。就这么简单。如果没有行动的能力，像等待审判的囚犯，到底被处决，还是被释放，只能听天由命。  
五毛大部分是靠大量发帖减刑的刑事犯，由于打字轻松，比组装玩具，剥大蒜等其他工作更受犯人欢迎，被称为犯人中的知识分子受到其他犯人的羡慕。
        
                

### 品葱用户 **Pracseeuvn** 评论于 2019-06-08
        
      很早就有这种预言了。预测了那么多年崩溃，就没准过。更何况，预测，也不给个时间范围，没有实操价值。不过，国内的恶化速度，是显而易见，甚至令人吃惊的（没记错的话，Shadowsocks 已经彻底失效了）；不管怎么说，做点准备，总是好事。
        
                

### 品葱用户 **刘慈欣** 评论于 2019-06-10
        
借用墙内某网友的话：药丸又不是一天两天的事，只不过包子登基后完的更快罢了。
        
                

### 品葱用户 **gumtree** 评论于 2019-06-11
        
我觉得我真tm人才。  
2014年就认识到文革2.0是早晚的事，开始准备跑路。后来成功跑路。  
2019年再看，5年前我对中国未来的预测，基本都是对的。
        
                

### 品葱用户 **tony231** 评论于 2019-06-14
        
所有的高官，孩子和老婆，全是国外身份  
只有高官，才能来的急跑  
你已经晚了，现在共匪专门抓你这样，没跑成还知道真相的
        
                

### 品葱用户 **Hiuhf** 评论于 2019-06-09
        
個人認為 列寧式政黨如果要解體  
  
不太可能會是因為飢荒 集中營之類的東西  
  
參照一下台灣的解嚴  
  
如果小蔣沒有發瘋 國民黨可能還可以繼續統治台灣50年  
  
至於蘇聯的解體 最大的原因恐怕是因為戈巴契夫政治改革   
  
進而導致俄共引火自焚  
  
也就是說 如果總書記同志不發瘋去跟美國宣戰  
  
恐怕中共還會繼續統治中國
        
                

### 品葱用户 **真是可爱啊** 评论于 2019-06-10
        
真是可爱啊-
        
                

### 品葱用户 **Meiji** 评论于 2019-06-19
        
中国有句老话：当局者迷，旁观者清。  
靠暴力维稳的独裁政权没有长命百岁的，这是颠扑不破的道理。  
共产党现在吹嘘的就是它的基建成就和经济成就，目前明显已经出现破洞了。
        
                

### 品葱用户 **Pancoast** 评论于 2019-06-08
        
等着看不就行了，现在讨论这都无凭无据的。  
根据以往经验，就算形势不好，大部分人还是该咋过咋过，国民的视野已经打开过了，再想关上就不是那么容易的。
        
                

### 品葱用户 **一长串** 评论于 2019-06-11
        
中共完蛋大概率在21世纪30年代。在此之前中共将会空前的高压管控，新反右、新大跃进、新上山下乡、新文革将会滚滚而来，只有天才知道会死多少人。不过在完蛋之后你将会看到中共的维稳部门、特务机关窗户里不断的冒出滚滚浓烟，里面的粉粹机都用到烂。
        
                

### 品葱用户 **qiufeng** 评论于 2019-06-15
        
战忽局的杰作
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-04-04
        
全國集中營不可能啦～太誇張～  
至於其他的.....呵呵呵
        
                

### 品葱用户 **萌萌哒** 评论于 2020-04-04
        
从人口周期和经济周期看是越来越趋近临界点了，要解决这些问题不能外扩就得内卷，无论哪种都是中国人民的灾难。即大洪水。
        
                

### 品葱用户 **plusfish鱼** 评论于 2019-06-08
        
姨学嘛，你懂得
        
                

### 品葱用户 **二狗蛋** 评论于 2019-06-08
        
怕是假借预言为暗地里某些活动造势
        
                

### 品葱用户 **辉夜姬** 评论于 2019-06-10
        
你可以去看看信姨的都是些什么人
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/4755)

