---
layout: default
Lastmod: 2020-05-20T05:21:37.244826+00:00
date: 2020-05-21T00:00:00.000Z
title: "台湾人如何看待YouTube平论区被中国人洗版？"
author: "国家主席卢本伟"
tags: [现实生活,youtube,媒体,台湾]
---


### 品葱用户 **国家主席卢本伟** 提问于 5/21/2020
    
刚刚去看了520就职演说，我看的是台视直播，感觉每秒都有几十条平论  
  
据我观察，每一百条留言里：  
  
大约五十条带有🐴，马，吗，妈  
  
二三十条带有「出殡」「葬礼」这种词  
  
二三十条叫嚣武统台湾的，刷核平的，东风洗地的，留岛不留人的  
  
七八十条带有🐸，蛙，呱（侮辱台湾人）  
  
十条左右中国人用繁体字反串台湾人，内容无非是骂民进党骂蔡英文，还有人反串金门人的（反串技巧拙劣不堪）  
  
~还有零星的刷卢本伟牛逼的~  
  
不到十条的正常人（中国人和台湾人都有）  
  
这么大的洗版量，不会都是职业五毛，事实上我认为五毛只有很少一部分，绝大部分是翻墙出来爱国的小粉红和自干五  
  
平时里，三立，自由，苹果这些媒体直播的时候平论区差不多也是这个样子  
  
想问一下台湾葱油，台湾人你们看到自己的媒体平论区被严重污染和侵犯的时候真的能内心毫无波动吗？我一个中国人都看不下去了，觉得又好气又好笑（此处三张连猪愤怒💢）
    
                

### 品葱用户 **三千冬雨** 评论于 2020-05-21
        
台灣人。  
  
補充一點，用繁體字罵蔡英文和現任政府的，不一定是反串，也可能是真的台灣人，畢竟政治說到底是資源分配，做得再好，也一定會犧牲部份人的利益，他們說幾句是應該的。  
  
基於差不多的觀點，對於前來洗板的小粉紅，個人感覺也是無可厚非。兩岸最直接的衝突是主權之爭，但是退一步審視各自的政府，說到底就是在維護自己國家的權益、對自己的支持者負責（註），立場並不能凌駕於善惡對錯，但很多時候確實會影響人們對善惡對錯的認知…但是在立場之外還有價值，現在台灣社會的價值便是：包容其他聲音，哪怕這個聲音來自惡意。  
  
領導者、政權乃至其他事物都是如此，哪怕當下看起來完美無缺，也無法保證十幾二十年後仍然完美無缺，雖然反對者的目的可能是為了將其催毀，但是擁護者們仍能在反對聲中汲取經驗、教訓並加以學習、改善，完美是相對概念，可以追求但無法輕言達到，一個成熟的社會是需要經受鍛淬的，民主制度的價值便在於此：選民和在野黨，均有充足的機會督促執政黨，並且在這個過程中互相影響、進步，民進黨便是如此，八年前幾近潰敗，但也因此迎來革新和重生的契機；國民黨卻是打一開始就在台灣社會的顛峰，在那之後只有不斷下滑並走向毀滅，然而誰也無法斷言這就是它的末路，如果真心檢討並放手改革，也許八年後來看又是另外一副光景呢？  
  
除了檢討進步，個人認為容許這類聲音存在，還有一個原因：假設今天的主流聲音完全是 "對的"，反對者完全是 "錯的"，那仍要保留甚至保護反對者的發言空間，因為如果消除了異議者的發言空間，哪天輪到 "錯的" 成為主流，那 "對的" 就無法發聲了…  
  
以上，是個人在理性上認為、或者說是希望現在的台灣價值尊重這些聲音的理由，以下則是感性上對這些發言的想法：無所謂。  
  
你罵台灣我們也不會少塊肉、你拼命造口業，我們過耳不聞修身養性、你心裡只有髒污看什麼都是髒污，我們重視人權及普世價值因此仍把你當 "人"、你支持的政府專長滅絕文化所以你們不懂音律，我們的政府願意並努力保存傳統文化，所以今天才會有傳唱美聲的人及懂得欣賞美聲的朋友…  
  
結論：夏天到了，多喝水，肝火太旺對身體不好。  
  
註：這邊的用詞只是為了讓描述順暢些，描述模稜兩可，可能會產生一些誤解，因此補充一下：中共把中國當成自己的，所以也可以當成在維護自己的權益；使用 "維護權益" 這個說法只是概括而言，畢竟中共的主張是否合理，版上已經有過許多討論了。
        
                

### 品葱用户 **yuta08** 评论于 2020-05-21
        
能怎麼辦呢？所以你知道當牆外看到習包要牆掉中國的遊戲，甚至要把牆再築高，內心是多麼的感恩與激動嗎？  
  
像最近中國的駭客在台灣頻頻搞事，說真的台灣很多人已習以為常了，哀莫大於心死大概就是這樣，所謂同胞不外如是。
        
                

### 品葱用户 **wsadr12345** 评论于 2020-05-21
        
因為有這樣的現象，我看了也討厭，但也沒辦法做什麼，支那人就是多
        
                

### 品葱用户 **nominewu** 评论于 2020-05-21
        
喜闻乐见啊。这些粉红事实上都起到了加速作用，对台统战起到的是反作用，加深台湾人对中共和其走狗的不满。正如中共支持韩国鱼对他竞选起反作用一个道理  
  
狗越多，在屋外叫得越凶，别人就越反感。不反感的除了和狗主人有利益关系的，就是狗窝里长大，习惯甚至于喜欢听狗瞎吠叫的。从狗主人的角度出发，他要有点脑子，就该把狗拉回屋子里管教好
        
                

### 品葱用户 **小熊饼干** 评论于 2020-05-20
        
应该网评员居多，粉红们估计都去讨论520“我爱你”之类的，墙内有关蔡总统的就职演说，暂时没有多大篇幅，当然少量粉红自干五也会加入。  
  
我看三立新闻的时候都不敢发言，三立直播间的台湾老哥太暴躁，五毛很少，去了也被怼，被控。  
  
不得不叹息，中国人素质已经被严重打折了，以污言秽语为荣，可气的是中共还自诩为礼仪之邦。  
文革一开始，北京某女中的女学生就以说脏话为革命象征，脏话是工人阶级的革命象征，在随后的各种批斗中，脏话也是必不可少的。  
网络兴起后，一些次文化因素也严重污染了中国人的语言环境。
        
                

### 品葱用户 **pooh的奇妙冒険** 评论于 2020-05-20
        
一群蛆而已，当个笑话看就得啦。  
  
艰难困苦艰艰难困难艰苦
        
                

### 品葱用户 **Acca0429** 评论于 2020-05-20
        
感想：八毛這次應該賺飽了XD  
  
其實還好，看不清自身處境的人不需要關注（而且我看膩了）
        
                

### 品葱用户 **kkjjppp** 评论于 2020-05-20
        
那些大多数是收钱办事的，当然包括一部分真脑残小粉红。
        
                

### 品葱用户 **逃离东亚大陆洼地** 评论于 2020-05-21
        
公子时评说过一句话：翻墙的五毛粉蛆战螂是最坏的五毛粉蛆战螂，一个正常人翻墙，看到了江峰时刻，还不对共匪厌恶？不会翻墙的也没几个人对共匪有好感的，墙内那些支持共匪的留言一看就是水军，翻墙出来的基本都是监狱发帖的。  
  
还有就是反共视频这些频道主根本不管评论区，如果是我的话，对五毛粉蛆战螂直接就移除留言，屏蔽，让他们永远无法留言。
        
                

### 品葱用户 **rayuno** 评论于 2020-05-20
        
也就支那人最喜歡對他國內政指指點點，說三道四了，習慣就好
        
                

### 品葱用户 **Dk2s** 评论于 2020-05-20
        
我覺得很好啊  
多讓讓台灣人看看粉紅的嘴臉  
讓台灣內部的舔共勢力沒有市場  
加速加速加速
        
                

### 品葱用户 **疯狂习近平** 评论于 2020-05-21
        
一群在国内背负50年房贷，不敢消费，不敢看病，还要从牙缝里挤出点钱来捐款给贪官的人体电池小粉红，让他们洗吧，反正他们总有一天会知道，他们崇拜的那些领导，早就不是中国人，都是美国人，加拿大人，欧洲人，澳洲人，这些领导一顿饭花费的钱，够这些粉红站在流水线上996十年了。总有一天，他们会因为交不起医疗费，而亲手停了父母的心脏起搏器开关，亲手停了子女的学业，亲手停了自己的呼吸机。
        
                

### 品葱用户 **博士** 评论于 2020-05-20
        
我也看到了，还有一群五毛在下面刷青蛙的表情（但他们不知道刷一个就会被长者续一秒-1s）
        
                

### 品葱用户 **冯雪娟大夺夺** 评论于 2020-05-21
        
我觉得还是有组织计划的，不管是五毛还是真小粉红（没钱拿还这么精力出去控评）  
平常没有这么多大脑降级评论的
        
                

### 品葱用户 **muhammad** 评论于 2020-05-20
        
網軍而已，沒什麼意義，只會讓華人更討厭赤那人
        
                

### 品葱用户 **oxygen** 评论于 2020-05-20
        
台湾的政府是真正把钱用到刀刃上的，这些买来的网军是在真正的战争中没什么用的，外围的外围。对了蔡英文还是讲了很多很重要的东西的
        
                

### 品葱用户 **萨格尔王吃冰棒** 评论于 2020-05-20
        
这些炮灰都是要被牺牲的，我们对将死之人还是得抱有怜悯。
        
                

### 品葱用户 **howard044** 评论于 2020-05-20
        
就像你說的，這個狀況已經很久了  
不過因為留言區刷的速度通常都很快  
所以持續到後面會有種疲勞轟炸的感覺  
看到最後也無所謂了
        
                

### 品葱用户 **無紋水仙盆** 评论于 2020-05-20
        
如何看待？  
就覺得「不愧是中國啊，只會講髒話，素質真差」  
  
也許有人要說那上面都是78毛，但我還是會覺得「不愧是中國啊，連專業人士都只會講髒話，素質真差」
        
                

### 品葱用户 **強情公方** 评论于 2020-05-21
        
还行吧，繁体中文区还是很难被洗版的，大多被洗版的台湾频道很可能都是那种中天新闻性质的
        
                

### 品葱用户 **tennis114514** 评论于 2020-05-20
        
按大陆法律，翻墙是违法行为，所以在墙外网站发表任何事物的都是罪犯，罪犯的素质普遍较低，我的意思，，，
        
                

### 品葱用户 **林肯** 评论于 2020-05-21
        
作為一位大中華民國臺灣自由地區的公民，我都不太care中國總統蔡英文今天講什麼了，事後看新聞發佈即可，我還去管小粉紅今天的喜怒哀樂星座運勢。
        
                

### 品葱用户 **Cincinnatus123** 评论于 2020-05-20
        
台灣獨立(修改憲法等), 唯一出路.  
  
  
  
絕不能和大陸人扯上任何關係, 喜歡大陸的臺商和明星, 千萬不要回來, 蹲那裏吧. 中長期來説, 推行臺語, 去中國化是對的.  
  
  
反間諜和滲透法案, 實在是弱爆了, 要上加强版啊!  
  
  
  
難得老大美利堅説要對抗了, 忍了這群XX這麽多年了, 終於不需要再忍了! 一定要乘著這次機會, 把大陸弄XX. 類比: 巴勒斯坦建國對美國來説無所謂, 對我們以色列强硬派來説絕不可以接受. 頂著聯合國決議和一堆譴責, 我們也一定要把他們滅了!
        
                

### 品葱用户 **BeepBeep** 评论于 2020-05-20
        
我是覺得一個人的素質如何會反應到他的言論  
看他們把自己包裝成這副低能樣，我覺得蠻好笑的  
當然看起來還是會不舒服~  
  
有些人說正是因為小粉紅的存在才需要牆  
但有我覺得可以想想  
是不是正因為牆，才造就了這群小粉紅？  
他們就是一群在網路社群中沒有社會化的人  
因為牆內控評的網路環境無法教導他們「尊重」為何
        
                

### 品葱用户 **xitlerchinazi** 评论于 2020-05-21
        
除了"支那"外，真的没有什么能够形容这样的人了。  
  
  
事实就是根本没有那么多五毛，这些人绝大部分是真真正正的正宗支那人。
        
                

### 品葱用户 **teleporter** 评论于 2020-05-20
        
個人觀感，油管評論區只要有簡體中文出現，感覺五成以上都是惡臭評論。  
那種太把自己當回事、不好好說話的類型特別多，邏輯差還亂噴一通。  
對那種認真就輸了，為了不壞心情一般就無視，不爽的話就點個負評。  
  
關於這些翻牆出來的粉蛆，題主是如何知道職業五毛只佔很少一部分? 看到上面也有人認為大多是收錢辦事的。如果自乾五占多數的話，那這樣的人在中國又有多少?  
  
在微博幾百幾千條撈一條正常的評論有多難，我想大家都明白:(  
  
我觀察過微博粉紅的說法：  
  
**1.牆是必要的，牆內人民素質不行，大多不具是非判斷能力**  
  
把自己關起來窩里橫不覺得丟臉嗎? 大國自信呢?  
有的比較惡劣的還會笑不會翻牆的網友，說什麼翻牆是國家給的一種考驗，只讓素質比較好的出去  
牆外看到簡中評論惡臭的還少嗎? 還有臉說人素質不好?  
  
**2.牆外都是反華的，話語權都被西方佔領**  
  
打這些話的粉蛆難道認為自己在牆內就有話語權嗎? 不看看言論審查都成什麼樣子了?  
連為你們最敬愛的習主席連評論都無法啊，你們全面反對的外國人永居條例又去哪了還知道嗎  
  
就是因為翻牆出來的還惡臭成那樣，台灣人還有外國人才對這些nmslese這麼反感好嗎還覺得自己素質多好
        
                

### 品葱用户 **ananw** 评论于 2020-05-20
        
都未見有這麼多小粉紅的欸  
內地有貼吧有說要出征的嗎?
        
                

### 品葱用户 **gikkabos** 评论于 2020-05-20
        
这样看来，韩国人当初停止使用汉字的确是个英明的决定
        
                

### 品葱用户 **美帝出巡** 评论于 2020-05-20
        
台視也是親藍的 國民黨一堆知識藍 經濟藍 這種應該也不少 看到蔡像看到仇人一樣
        
                

### 品葱用户 **疯狂的宇宙** 评论于 2020-05-21
        
我觉得这种情况下应该全是自干五小粉红不存在职业五毛，因为职业五毛是墙内维稳的，主要作用是为一些突发事件洗地的，中共一方面没必要如此在意墙外舆情，反正不论蔡的就职演说什么情况，在墙内都是新华社环球时报的通稿说了算，另一方面也没必要把维稳费花在这种小事上。想知道墙内自干五多不多，可以到各大直播平台试一试，但凡你在弹幕里打出粉红们不爱听的话以后，一分钟之内肯定有怼你的弹幕，骂你是洋奴汉奸精神白皮猪之类的，有思考能力的都能明白即便墙国的网军再厉害也不可能多到这种程度，如果14亿人里有5000万网军，不可能我们在现实里一个都遇不到吧？前些年网络舆论还比较宽松时确实需要一部分网军带风向，但是这几年墙内的大多数网民已经在高压下被驯服的更加费拉化了，自干五的比例也是越来越高
        
                

### 品葱用户 **卢姆拉** 评论于 2020-05-21
        
我发现推特和油管的评论越来越不能看了，只要推特和油管上出现对共产党不好的新闻，评论区有人叫好后，立刻引来一群人的攻击、谩骂，很恶心。这些人都是一些什么人了？
        
                

### 品葱用户 **ricky** 评论于 2020-05-21
        
成长环境使然，还请不用过度解读。我曾经也是狂热的一员，慢慢才思考-疑惑-恍然大悟。能翻墙的话，醒得比我更快。再激烈的小粉红，接触到自由的空气，慢慢也滋生疑问。人类的好奇心，会让他在寻找答案的过程中，找到真相。所以希望能翻墙的小粉红更多些吧。装睡的既得利益者除外，他们都是蛆虫
        
                

### 品葱用户 **nanako** 评论于 2020-05-21
        
y刷屏是个很无聊的事，正常人一般刷两下就腻了，能反复坚持刷的一般都是专业人士
        
                

### 品葱用户 **品白菜** 评论于 2020-05-21
        
呆湾这事对糞是个重大事件，怎么可能不发动水军来访呢。见多了疯狗，自然内心毫无波动，这些蛆完全无视就是。脏话多只能让糞锅的形象更差，起不到啥大作为。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-05-20
        
臺灣人，覺得除了幫助年輕人討厭中國人之外根本一點用都沒有。  
  
如果中國有所謂的統一法，第一個該抓的就是這些隨便用髒話咒罵臺灣人的小粉紅，讓別人越討厭你，你就越難以融合族群。  
  
還有好幾個是繁體反串臺灣人的，那更讓人討厭，誰會喜歡惡搞自己、放假訊息的人？如果有臺灣統戰部的高官，我會認為他智商堪憂。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/25606)

