---
layout: default
Lastmod: 2020-10-21T03:07:38.525209+00:00
date: 2020-10-21T00:00:00.000Z
title: "“何不食肉糜”：如何评价外国留学生不理解中国学生为什么不住单间？"
author: "隔壁老王"
tags: [留學生,教育,洋人,中共]
---


### 品葱用户 **隔壁老王** 提问于 10/21/2020
    
外国留学生：不理解中国学生为什么不住单间，而要住六人间八人间？  
  
文章来源：[https://read01.com/EyOxkjk.html]( "https://read01.com/EyOxkjk.html")  
  
来华留学生大部分都住在单间或者双人间中，因此他们不理解为什么国内生喜欢住六人间或者八人间？  
  
  
2017年的一篇硕士论文中提到了这个问题，这篇论文以武汉某高校留学生为样本，研究他们的跨文化适应问题。其中一个方面就是生活环境方面的差异。  
  
论文中一位受访的加纳留学生就表示，他更喜欢住在单人间之中，因为这样无论是学习还是娱乐，都可以自由自在，不会受到很大限制。  
  
在表达自己喜好的同时，他也对中国学生为什么喜欢住在六人间或者八人间之中感到好奇和不理解。  
  
一位来自法国的留学生有表达了相同的看法，他说，在法国，不会出现六人间或者八人间的情况，（部分）中国学生宿舍还没有独卫，他简直不能想象这样的条件下该怎么生活。他认为自己一间屋子，他打扰不了别人，别人也打扰不了他，两相宜，双赢。  
  
这篇论文的作者调查后发现，大部分留学生都希望住在单间。  
所以，他们对中国学生为什么要住六人间或者八人间的行为，表示难以理解。  
  
说到单间的好处，一个赞比亚的留学生说，她喜欢在自己的房间里开party，但是隔壁房间的同学似乎她这么做，因为会吵到别人。这个赞比亚同学表示不理解：我是在自己的房间里开party啊，要不然我得去哪里开party呢？
    
                

### 品葱用户 **zhimakaimen** 评论于 
        
哭了，只有外国人把中国人当人看
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 
        
@zhimakaimen:笑了，只有这些西方国家的人能和我聊，和我同样血液，吃着同样食物长大的人，却隔我那么远！
        
                

### 品葱用户 **dogg0五入拖拉曼** 评论于 
        
四人間好
        
                

### 品葱用户 **一顾功成** 评论于 
        
台灣不也是四人間，香港印象也是
        
                

### 品葱用户 **中华菊头蝠** 评论于 2020-10-20
        
四人以上畜生铺，天花板摇头小风扇，上网掏钱，中国大学宿舍标配。冬天冷得起不来，夏天热得睡不着，在中国上学真他妈跟炼狱一样。
        
                

### 品葱用户 **李瑞环** 评论于 2020-10-21
        
没有人真心喜欢多人间吧，不就是为了省钱。这文章写得真差，要做访谈哪有不访问当事人的，如果是我学生的硕士论文，我一定发回去让他重做。
        
                

### 品葱用户 **yogafire** 评论于 2020-10-20
        
“何不食肉糜”  
这个说的确实准确  
中国的问题是很多大学生住不起单间。  
我相信即便是在目前很多大学，特别是那种比较低端的，在走一些变态的“军事化”/“严管”路线，但是大多数大学还是允许学生在外自行租房的。中国的租房市场产品类型还是非常多样化的，适合那种大学生出去租的单间是蛮多的。  
关键是很多大学生消费不起在大城市租单间的钱。
        
                

### 品葱用户 **光復港台抗中共** 评论于 2020-10-21
        
各地方有各地方的文化 沒必要評論些什麼 只能說他們還是更喜歡自己國家的文化  
BTW 你用的文章來源有被人懷疑過是內容農場 少用這樣的出處
        
                

### 品葱用户 **killreddragon** 评论于 2020-10-21
        
其实连省钱都算不上，很多时候根本没得选，根本没单间给支那学生选。纯粹是支那教育喜欢折磨人，培养斯德哥尔摩而已。
        
                

### 品葱用户 **许含凌** 评论于 2020-10-20
        
习撒币的币只撒给非洲野爹，中国小粉红吃草都舔他，干嘛给他们住单间，把钱给小粉蛆最爱的巴爹，皆大欢喜
        
                

### 品葱用户 **NZRdlClr5** 评论于 2020-10-21
        
我懷疑這文很假  
首先，來源就一個內容農場  
然後，如果開趴到影響鄰居的程度，別說是海外大學單間，就算是你買了房子，鄰居還是可以報警投訴你吵啊？  
你在贊比亞的單間開趴吵到鄰居都沒問題？  
最後，外國也有人選擇合租或者多人間的（有的國家文化上宿舍就傾向於多人間）  
合租理由可以包括經濟或者想要和朋友住一起之類各種理由  
所以要是真的是天真到何不食肉糜的人，應該不會因為『我不喜歡單間』就不理解別人為什麼不住單間，更可能是用自己環境的觀念來看中國，明明中國學生是不得不住多人間卻以為是他們選擇，這樣還比較像那些天真的外國學生  
而不天真的，就是會知道『他們沒有選擇』
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-20
        
“何不食肉糜”  
  
也不一定，有人就是已经入籍欧美的，还整天“回国回国”的，他们可不是没有钱留在欧美，而是心系祖国。  
  
有些留学生就是喜欢多人在一起，并不光是金钱原因。当然可能是少数，多数都因为钱。
        
                

### 品葱用户 **piming** 评论于 2020-10-20
        
中国的大学单人宿舍其极稀少，至少我上大学那会基本上都是4-6人共同生活在一个房间里面（注意是一个房间）。  
在国外留学我住过好几个宿舍，最好的就是单人卧室厨房和卫生间，最差的也是单独卧室公用卫生间跟厨房的。  
现在回头看，同比西方国家中国大学生居住条件就是垃圾没得说。
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/32473)

