---
layout: default
Lastmod: 2020-08-06T00:40:35.123210+00:00
date: 2020-08-05T00:00:00.000Z
title: "我虽不是黄世仁，但是为什么感觉大连防疫人员中暑滚落台阶是摆拍？各位葱油怎么看？"
author: "雷公太极"
tags: [政治宣传,武汉肺炎,疫情,摆拍]
---


### 品葱用户 **雷公太极** 提问于 8/5/2020
    
墙内链接，慎点： http://k.sina.com. cn/article\_6418480627\_m17e923df303300t9o7.html?from=news&subch=onews  
  
各位，今天看到新闻《大连抗疫人员连续奋战7天，烈日下中暑滚落台阶，画面太心疼》， 一开始我觉得确实挺令人心疼的。因为共产党隐瞒，然而纸包不住火，最终传播的全世界的新冠也在坑害着中国人民。这些防疫人员在这种天气，全身包裹，出去进行防疫，真的这活我没干过，但看着挺辛苦的。  
  
但是当我看第二遍的时候，我发现这录像好像不太对。  
  
1.新闻中说“防疫人员中暑滚落台阶”， 但是他在滚下去的时候是清醒的，大家可以看视频，他扔掉那个纸板的时候很可疑，根本不像没力气了，掉下去的样子，他在往侧后面仍，防止自己再往下滚的时候压住，镉着自己。  
  
2\. 他滚下去的很慢。按理说就是失足，崴脚滚下去，那个身体是根本控制不了的，但是这个视频中他从11级台阶滚下去，到第11级居然速度那么慢，这事情明显牛顿不服呀.  
  
3.他的脚一直在用力，细看他的腿和脚，可以看出他滚的时候，脚是受控的。他的脚和手一直在发力。这也解释了第二点，为什么11级台阶滚下去速度会那么慢，因为是有力在克服重力。  
  
4.如果他的手和脚都能完全出力，说明所有情况都在他的控制范围内，如果是意外，哪怕是失足，也很难做到翻滚在控制范围内，如果能在控制范围内，就不会滚了。  
  
5.他的制服是工商人员的制服，按理说工商管理人员没有医学专业性，那他在抗疫中做什么呢？  
  
综上，我怎么感觉这就是一场宣传上的摆拍，和黄继光，邱少云是一样的。我不是黄世仁，各国在一线抗疫的人员，哪怕是搬运物资的也都只得尊敬，但是要是宣传人员就拿这种视频来糊弄观众，这就有点太歧视观众智商了吧？
    
                

### 品葱用户 **suewr** 评论于 2020-08-05
        
共產黨是靠宣傳起家的, 雖然在牆外未必管用, 但對牆內的愚民還是有用的。  
片段一看就覺得滾下來的姿勢很奇怪, 好像先躺在樓梯上再開始一級一級的"滾"下來。
        
                

### 品葱用户 **樱花白帝剑** 评论于 2020-08-06
        
就算是真的就能拿来宣传了？跟把护士剃光头一个人吊样，净拿炮灰的不幸当施法材料。宣传的人和感动的人都是该死的。
        
                

### 品葱用户 **習氏狼條脊甲** 评论于 2020-08-05
        
一個講大話的人，就算他以後講真話，也沒人信呀。  
共黨也是這樣，這個好像叫塔西佗陷阱？
        
                

### 品葱用户 **procks** 评论于 2020-08-06
        
洪水新闻不会第一时间出现，等出现的时候只有大量摆拍的土共官兵扛沙包或者背老人的救灾抗洪中国故事，你就知道喉舌是怎么讲中国故事的，现在就连毛子媒体都觉得它们搞笑
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/29434)

