---
layout: default
Lastmod: 2020-06-04T14:46:18.088397+00:00
date: 2020-06-04T00:00:00.000Z
title: "如何评价广西梧州小学保安持刀乱砍导致师生39人死伤？"
author: "组组组组"
tags: [水,广西,小学]
---


### 品葱用户 **组组组组** 提问于 6/4/2020
    
广西梧州上午9时许，家长刚送孩子到小学附属幼儿园里，大家还在吃早饭，小学的一李姓保安突然拔刀砍向人群，目击者回忆当时听到很多孩子的尖叫声和哭喊声，之后许多人满身是血跑到大街上。事后多名小学生被送往医院。  
  
当地公安通报37人受伤，2人重伤，公安指犯罪者有反社会人格障碍.
    
                

### 品葱用户 **巴比伦花园** 评论于 2020-06-05
        
六四血案，希望警方严查，严惩暴徒 ，还学生和学生家长一个交代！
        
                

### 品葱用户 **加油拆那** 评论于 2020-06-04
        
强者发怒,拔刀向更强者,弱者发怒,拔刀向更弱者
        
                

### 品葱用户 **老王之二** 评论于 2020-06-04
        
一男子为纪念六四三十一周年，自己也搞出一个大屠杀来，用一位葱油的话说，这叫支人善刃
        
                

### 品葱用户 **卡卡里** 评论于 2020-06-04
        
可能是故意挑今天的。  
  
我覺得中共對於今天發生的犯罪應該都不敢細查，就算那名保安可能是因為職場壓力、人際因素、欠債壓力因而行兇砍人，公安恐怕也只會草率以反社會人格定案。  
因為他們不敢去想這個人究竟有什麼目的，甚至會嚴令受害人家屬只能遵循公安的判斷，不能再追究。  
即使這名砍人的保安毫無權勢，但時間的特殊性卻是他最大的倚仗。  
  
的確，他幹下這件事情之後日子會很難過，但如果他真的有反社會人格，那說不定他下半輩子都是開心不已的。因為那些受害人沒有一人能夠制裁他，只能眼睜睜地看著他在中共警政體系下獲得庇護，就算處以罰款、判刑，對於這個人來說真的有意義嗎？  
  
年齡似乎是五十多歲，好像也沒有什麼特別親近的人際往來，而保安的儲蓄能不能讓受害人得到充分的理賠都還是未知數。也因為年紀大了，即使法院判決他需要補償受害人，也不一定有相應的體能。  
  
所以到最後，那些受害人及其家屬，以及親眼目睹那起砍人事件的旁觀者，想必人生都會蒙上一層陰影吧。當他們發現司法體系無法保護他們的時候，說不定那條界線就輕易跨出去了。  
  
我覺得這是一個滾雪球的過程。  
他們可能不會對公安下手，但日後人生若是遭逢不順，他們或許就會回想起今天的遭遇，選擇相同的手段將暴力施加在其他人身上。
        
                

### 品葱用户 **MadrasBeef** 评论于 2020-06-05
        
又是姓李的？好巧哦！  
还记不记得去年台剧《我们与恶的距离》里边那个无差别杀人犯也姓李。
        
                

### 品葱用户 **goshimakaz** 评论于 2020-06-04
        
极权支那国，砍人杀人每一天  
20字20自20字20自20字20自20自20字
        
                

### 品葱用户 **ShiftGriffin** 评论于 2020-06-05
        
美国校园枪击案死伤人数更多，你怎么评价？美国是否应该禁止人民持枪？
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/26720)

