---
layout: default
Lastmod: 2020-06-23T09:09:53.812235+00:00
date: 2020-06-23T00:00:00.000Z
title: "如何看待欧盟经济学家提议大建高铁？"
author: "a5748"
tags: [高铁,欧盟]
---


### 品葱用户 **a5748** 提问于 6/23/2020
    
来源：德国之声https://www.dw.com/zh/%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%A4%8D%E8%8B%8F-%E6%95%88%E6%B3%95%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E5%BB%BA%E9%AB%98%E9%93%81/a-53880011  
  
欧洲经济如何复苏? 效法中国大建高铁?  
6月19日欧盟各国领导人召开视频峰会，其中最重要的话题就是设立至少5000亿欧元的重建基金，促进新冠疫情后的经济复苏。不过，在法国、德国、奥地利三国的经济学家眼中，5000亿欧元远远不够。  
  
(德国之声中文网) 奥地利维也纳国际经济研究所(WIIW)、德国杜塞尔多夫宏观经济及经济形势研究所(IMK)、法国经济局势观察所(OFCE)近日在一份分析报告中指出，欧洲至少需要斥资2万亿欧元进行大规模投资，方能克服新冠危机带来的不利影响。报告建议，投资分散在今后十年中进行，其中5000亿欧元用于各个成员国内部的工程，尤其应侧重在疫情中损失参众的国家；其余1.5万亿欧元则应投入欧洲共同的项目。  
  
德国《商报》周五率先披露了这份题为“[如何花钱：有关疫情后欧洲复苏计划的提议]( "https://wiiw.ac.at/p-5352.html")”之报告。三国学者指出，当前讨论的重点仍然是"钱从哪里来"，鲜有对"投到哪里去"的讨论。报告所提的建议中，最引人注目的就是效法中国建设"欧洲版丝绸之路"，以及斥巨资兴建遍及全欧洲、包含四条主要轴线的高铁网络。  
  
**1.8万公里高铁**  
  
这些学者认为，欧洲各大城市之间需要平均时速达250~350公里的"超级高铁"，其中最主要的轴线将从西南欧的里斯本通往北欧的赫尔辛基，中途串联马德里、巴黎、柏林、哥本哈根、华沙等特大都市。巴黎与柏林之间的列车运行时间将从现在的8小时减半到4小时左右。其他三条轴线分别串联爱尔兰-法国、比利时-德国-奥地利-意大利、德国-捷克-奥地利-匈牙利-巴尔干半岛-希腊。  
  
报告指出，由于大量旅客届时能够放弃飞行、转而乘坐相对更清洁能源驱动的高铁，全欧洲的碳排放能够降低4~5个百分点。同时，既有的铁路网络也能因新高铁网络而腾出更多的运力，吸纳原本需要经由公路运输的货物，进一步降低碳排放。  
  
按照这一构想，欧洲需要新建超过1.8万公里的高铁线路，耗资约1.1万亿欧元，占据总投资规模的一半以上。欧洲政界也没有对这份看似有些天方夜谭的构想嗤之以鼻：德国交通部长朔伊尔(Andreas Scheuer)6月17日表示，德国今年下半年担任欧盟轮值主席国期间，将把欧洲长途铁路网络建设事宜提上日程。不过，德国交通部的"泛欧快线"计划，暂时还没有像学者计划那般雄心勃勃。  
  
**欧洲版丝绸之路**  
  
2008年全球经济危机爆发后，中国政府也曾经出台过4万亿人民币(约合5860亿美元)的投资计划，大规模投资基础设施建设。  
  
德、奥、法经济学家还建议，效法中国的"一带一路"，推出"欧洲版丝绸之路"，打通从法国南部贯穿至莫斯科、从意大利贯穿至中亚的现代化贸易路线，修建物流枢纽、港口等基础设施，并且投资建设高铁线路以及"电气化高速公路"。  
  
报告认为，"欧洲版丝绸之路"有助于改善当前欧洲"糟糕的基础设施状况"，从而将西欧发达地区与东方的欠发达地区联结在一起。学者估算，"欧洲版丝绸之路"能够将经济增长率拉高3.5%，在今后十年内为沿线的200万人提供就业岗位。  
  
  
三国学者指出，新冠危机超越了十多年前的经济危机以及此后的欧元区债务危机，因此欧洲必须尽快拿出长期投资计划来抵御危机。  
  
不过，欧盟委员会此前提出的5000亿经济重建基金，依然在酝酿阶段，各成员国正在为诸多细节问题争执不休。2万亿欧元的投资计划，更是一个未知数。
    
                

### 品葱用户 **赵紫阳** 评论于 2020-06-23
        
看到欧盟商量着办什么事真是笑了。  
以欧盟的尿性，预算1.1万亿欧，10年内造好的项目，妥妥拖到20万亿30年的马拉松项目。倒是欧盟官员可以借此机会中饱私囊，大捞特捞。欧盟新世纪忙着和匪国勾兑，中美墙头草两头吃，莫大妈靠着东欧和移民低人权吸欧盟的血之外，科技，经济，人文上毫无建树，UK一脚踢开这个废物，实在是明智之举  
  
Update：找了个例子  
欧洲审计院的卢克·特乔表示，“欧盟高铁项目往往因时间拖延和成本超支而受挫”。报告显示，30个高铁项目中有8个至少拖延了1年，10条线路中有5条拖延长达10年之久。报告还举例，德国的斯图加特至慕尼黑高铁**预算为18亿欧元，但实际耗资已达133亿欧元，**且线路至今尚未完工。  
  
快花了10倍的预算都还没修完，这还是欧盟里效率最高的德国。可见一旦这个大基建项目启动，欧盟在50年内都会成为大型工地。
        
                

### 品葱用户 **灵灵** 评论于 2020-06-24
        
这经济学家也不看看现在已有高铁的票价是多少，再跟同里程的飞机火车和大巴比一比。欧洲城市的机场普及率这么高，Ryanair，Wizz，Easyjet这些二三十欧就能从瑞典飞到巴黎，这个里程不算跨海单算距离换成高铁在强国也做不到这个价格。马德里巴塞罗那之间的高铁三小时就要一百欧，最恶心的凌晨时间也要四十多欧。说高铁多牛逼的，在强国距离稍微远一些的里程飞机依然比高铁便宜，更别说航空价格更低高铁造价更高的欧洲。真要做百分百成为无限延期的大白象工程。
        
                

### 品葱用户 **ZetaFC** 评论于 2020-06-24
        
**Keynesians**  
  
字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数字数
        
                

### 品葱用户 **浙江大学** 评论于 2020-06-24
        
建议可以随便提。真做起来就千难万险了，光是各地的购买高铁用地，环保审批，反对民众的抗疫，没有个50年，还真搞不起
        
                

### 品葱用户 **M36** 评论于 2020-06-23
        
经济衰退的时候做基建 也不是什么新概念 差不多100年前就有了  但是在西方搞高铁 这个环评估计都能搞死 所以听听就好
        
                

### 品葱用户 **刺客信条** 评论于 2020-06-24
        
論基建真的學不了中國。你敢強拆血拆嗎？你敢掐死環保人士的聲音嗎？你敢隱瞞和強行通過預算審批、環評等等嗎？你敢整個歐洲搞一言堂嗎？你敢僱傭黑社會打異議媒體嗎？你敢用完這些工人之後管他塵肺病什麼病，隨他自生自滅麼？  
中國不僅敢做，還做絕，而你什麼都不敢還想學中國，你建100年吧。
        
                

### 品葱用户 **後清帝國** 评论于 2020-06-24
        
歐盟想學羅斯福新政？都2020年了，不是隨便找一間不符合專業的公司都能上班的日子了，還想用這招？  
還有，你無視了環保人士了？  
不怕 how dare u 嗎（笑
        
                

### 品葱用户 **qbc** 评论于 2020-06-23
        
经济不行只能搞基建 抄作业？应该赶快跟中国签署一带一路才对啊
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/27629?warning)

