---
layout: default
Lastmod: 2020-09-25T05:23:05.526306+00:00
date: 2020-09-26T00:00:00.000Z
title: "探讨：为什么很多智商高，学历高的人会支持CCP？"
author: "lexer1980"
tags: [ccp]
---


### 品葱用户 **lexer1980** 提问于 9/26/2020
    
其实也是昨天看了关于杨振宁的那篇文章才知道他是比较亲CCP的，其他的还有陈省身这类的顶级数学大师，所以有评论就说了，这2位的智商属于残暴碾压常人的，他们都支持CCP了，你还做反贼干嘛？这个观点还是比较有代表性的，据我观察，身边很多理工男或者搞科研的也大多如此，个人观点如下：  
  
1\. 很多智商高的科学家比如当年日本731部队，希特勒手下的那些科学家也是个个绝顶聪明的人，但是干的都是反人类的事情，在他们看来自己做的科研只是工作而已，没有所谓反不反人类之说。  
  
2\. 智商这东西分类似专业知识认知智商和社会情商类认知智商，就像我之前很崇拜中科院院士，认为他们智商高，默认他们所有观点和看法都是对的，不管是自然科学还是社会问题，但是经历多了，发现他们很多学术腐败问题后，意识到他们只是在特定专业领域，比如高能物理有自己深刻认知的人，但是不代表其他领域，比如社会人文类也可以看的很清楚，毕竟这个领域需要更多的信息去做决策分析判断，信息决定观点，观点决定认知，这些搞自然科学的高智商人群大多数都比较忙，没有时间和渠道获得足够的信息去做分析，所以很多人会相信官方的报道。  
  
3\. 权力崇拜，很多人经常说的一句话就是，“得了吧，政府里面有高人，个个都是清华北大毕业的，你能想到的，人家早就想到了” ，默认就是政府官员是全能神，无所不知，无所不晓。  
  
4\. 智商这东西即使在天才之间也是分369等的，比如之前一个搞数论研究的博士说过数学界业内人士关于近代数学家的大致排名，华裔排名最高的丘成桐大概在10-20之间，国人很多熟知的如华罗庚，陈景润等排名在500-1000，TOP 10都是老外，而且看下近代自然科学的发展，基本都是欧美日的科学家贡献最大，华裔的很多都是“二次开发”，在他人或者前人的基础上“发扬光大”，很少有原创性的理论和知识体系，所以，如果去采访TOP10 或者排位比杨振宁，陈省身高的老外物理学大咖，估计支持民主，反对CCP的也不少。
    
                

### 品葱用户 **井外势力** 评论于 2020-09-26
讨论

        
学历低的支持了没人留意啊（笑）  
智商高只是某一领域特长，与理解世界的复杂程度，或者这个人讲不讲道理没有任何联系。世界的复杂性过高，以至于任何以为可以随便介入其他行业的都是弱智，而世界的交叉利益性，则导致人完全可以做出杀人后买赎罪券这样都事  
混黑社会的算懂社会的吧，但其实也很多人被商家简单骗术和玄乎概念噶韭菜，只因为它们不是负责销售和经营一行的。  
  
更不说世界上最多的莫过于揣着明白装糊涂的。被迫害后当然说自己瞎了眼，被辜负了，总不能说自己一开始就是谁优待我，我就无所谓是不是反人类政权吧。  
现在王岐山说支持共产党，未来倒台了，大概率会说可惜走了眼，原以为习近平是个好人，原来骗了自己。
        
                

### 品葱用户 **陆生看台湾** 评论于 2020-09-26
讨论

        
  精致的利己主义者多，只管自己享受，不顾人民群众被鱼肉的知识精英，在匪国比比皆是。就拿杨振宁这个老逼养的来说吧，在美国待了半辈子，结果晚年不甘寂寞回到匪区被共产党包养，还娶了个小老婆，这么爽的日子你不想过？你还指望他这种既得利益者去搞什么转型，民主？  
  
  他们只有依赖贵匪才能求得荣华富贵，美国人能给他多少一点经费？愿意偷点外国技术投奔祖国的大大有赏！君不见千人计划专家两头吃香，日子多么好！苏联的科学家在苏联可以享受各种特权待遇，只要不乱放资产阶级黑屁，过得很滋润。苏联解体之后不少人移民美国之后只能看大门，做体力劳动。贵匪的这些人也是一样，大部分人美国人不需要，需要的人也是美国培养的，美国可以不依赖他们，但是贵匪需要他们，可以榨取费拉的血汗供养这些活佛，帮共匪造核武器，人脸识别技术威胁全世界。  
  
当然，蠢的也不在少数。专家只是在专业领域擅长，离开专业领域，和常人无异，也会被各种宣传的套路，洗脑的材料欺骗。
        
                

### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2020-09-26
讨论

        
力强者，必定恃力而骄。  
  
智高者，必定以智为傲。  
  
以智为傲分两种，一种能自知，另一种不能自知。  
  
前者皆有真正信仰，后者真正信的唯有自己。以真立足，不堕愚昧，以己为真，秒变蠢货。  
  
对前者，共产主义与共产党乃真之反面，智之反面，求死之疯子，能离多远离多远。对后者，共产主义与共产党乃不用白不用，用了还想用之傻逼。然而这种「聪明的鼠辈」人格却几乎不会想到：命运左手安排的奶酪，绝非平白落在命运右手安排的夹子上。
        
                

### 品葱用户 **传奇色狼** 评论于 2020-09-26
讨论

        
y要么在支那这里得到了更好的待遇，要么就是在万恶的资本主义受到排挤，当然也有进步左派，像当年那个把核武器资料偷窃给苏联，后来叛逃到苏联的鸡巴毛研究员
        
                

### 品葱用户 **反共爱华土澳闲人** 评论于 2020-09-25
讨论

        
有句话说的好，支持共匪的人不是蠢就是坏。根据这句话，你问题的答案，已经显而易见了
        
                

### 品葱用户 **佐助** 评论于 2020-09-25
讨论

        
任何苦难，只要是尚能忍受，人类都宁愿容忍，而无意为本身的权益，废除他们久已习惯了的政府。  
  
——托马斯杰弗逊，美国《独立宣言》
        
                

### 品葱用户 **若名用户** 评论于 2020-09-26
讨论

        
学历越高被洗脑的时间越长，自然是学历越高越支持中共
        
                

### 品葱用户 **stevenyu** 评论于 2020-09-26
讨论

        
~已删除~
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31439)

