---
layout: default
Lastmod: 2020-06-21T09:16:11.196945+00:00
date: 2020-06-21T09:16:09.119351+00:00
title: "无证可循就只有等死吗？"
author: "棒棒医生"
tags: [药物,抗菌,新冠肺炎,细菌,预防]
---

无证可循就只有等死吗？

作者：棒棒医生    来源：科学猫头鹰

《循证的崩溃》一文引起百万关注，颇出乎我的意料；接着被秒删，倒在意料之中。

许多人质问我，既然这药也不行，那药也不行，you can you up，你倒是给个方案啊！不然，难道没有证据就必须等死吗？

是啊，无证可循就只有等死吗？这是必须回答的一个问题。

当然不是只有等死。虽然新冠状病毒对人类是一个全新的病毒，但是，现代医学业已积累的科学证据的宝库怎么可能是空白呢？你难道以为现代医学是赤膊上阵的吗？

我们还是从抗菌药物说起吧。现状毋庸讳言，从一开始的武汉协和方案起，抗菌药物就堂而皇之不加区别地大量用于新冠肺炎的轻症和重症。那么，这是否属于无证可循下的不得已呢？

不是的，这是典型的有证不循！

新冠肺炎既然确定是病毒性肺炎，则抗菌药物对其无效，这有无数的证据，无可辩解。

只好辩解说是为了预防细菌感染。但病毒性肺炎并不需要预防性使用抗菌药物，这个是有证据的。在国家颁布的2015版《抗菌药物使用指导原则》中，对非手术疾病预防用抗菌药物作了明确的规定，病毒性疾病如普通感冒、麻疹、水痘等，均不是适应证。预防细菌感染只能针对一两种可能的特定细菌，而无法针对所有的细菌进行预防。比如，风湿热需要针对溶血性链球菌用青霉素进行预防。但是，病毒性肺炎你想预防什么细菌？难道想预防所有的细菌？我们看到，即使在方舱医院的轻型病人，也往往用两三种抗菌药物，看来确实是雄心勃勃要预防所有的细菌。

国家五版方案中，也一再强调“避免盲目和不恰当使用抗菌药物”，何谓“盲目”？何谓“不恰当”？轻型和普通型用抗菌药物预防细菌感染就是“盲目”，没有细菌感染的依据而用就是“不恰当”。

所有这些用法都是典型的抗菌药物滥用，而不是无证可循。有人统计一下新冠肺炎中抗菌药物的使用率、联合用药比例、抗菌药物使用强度等指标吗？我相信，一定是惊人的高。在国家近十年的“抗菌药物专项整治”活动中，这些滥用都是严厉打击的对象，新冠肺炎难道拥有滥用抗菌药物的豁免权吗？

好吧，说抗菌药物滥用我们还好理解，大家都知道那是不好的东西。抗病毒药物如何呢？

这是一个新病毒，确实没有任何证据表明任何药物对它有效。在这种情况下，试用可能有效的药物是容易接受的，那叫“同情用药”。但是，“同情用药”也是有道理可讲的，讲道理的“同情”也是循证，只不过证据强度比较弱而已。瑞德西韦就是这样被选上的，因为它之前通过了二期临床试验，至少证明是安全的；而在动物实验中，证明它对MERS-COV病毒有有限的疗效。虽然这离对新冠肺炎有效还有十万八千里，但它毕竟是距离最近的，其他的药还在体外细胞实验阶段呢。所以，基于同情用药原则，还是试用了它，结果显示了“奇效”。这种个案的“奇效”在现代医学的笼子中没有被放大成“神药”，而是走进了严格设计的三期临床试验的艰难之路。

疫情这么严峻，为什么不直接大量生产直接使用呢？那是因为，现代医学已经深刻理解，个案的“有效”是非常靠不住的，而药物的不良反应则是需要高度警惕的。如果轻易大量使用，它可能不仅不能救人，反而带来不可挽回的灾难。这种灾难可能大于新冠肺炎本身，药物史上有很多惨痛的教训，比如反应停和海豹肢畸形。

有人说，就算这样，我还是要用，死马当做活马医，总胜于等死吧。所以，有瑞德西韦固然好，没有的话用点阿比朵尔和达芦那韦也好，没有的话用点干扰素也好，再没有用点利巴韦林也行啊。

但是，但是，但是，你为什么认为得了这个病不用药就是等死呢？你为什么就不接受这个病的绝大多数（轻型普通型）其实不用药也可以自愈呢？事实就是，新冠肺炎的痊愈不是靠药物的治愈，而是靠你自己身体免疫系统发挥作用的自愈。目前声称某种药物治愈新冠肺炎的全是贪天之功而已。

如果这些药物就像糖果一样，那试试也无妨，说不定试出一个开心果来呢。但你要切记，它们并不是糖果，而是药物，是药三分毒，也许七分毒，是不可以乱试的！我们已经在临床上观察到克立兹导致的腹泻和严重肝损害，而它能否抗新冠病毒却是完全未知的，冒这种无谓的风险划得来吗？

如此说，就不用治疗吗？那要医生何用？

也不是这么个说法，因为并不是非要药物才叫治疗。

吸氧、休息、营养、安慰、正确知识的宣教、不滥用药、监测、隔离，这些都是现代医学“治疗”的内容。这些治疗的作用远远大于无证据的所谓抗病毒的药物。百年前伍连德消灭死亡率近100%肺鼠疫时，靠的不是抗菌药物，而是消毒隔离切断传播途径。以为只有药物才能对付瘟疫，那完全是错觉。

有很多病是不需要吃药的，比如普通感冒，休息喝水就可以了。新冠肺炎的轻型就像感冒，也不需要吃药（不管中药还是西药），居家隔离观察就可以了。如果运气不好，得了重型，那就靠现代重症医学的生命支持技术了。新冠肺炎的治疗其实就是这么简单。

相信我，如果是轻症，不要怕无药可用；你需要怕的，恰恰是滥用药啊！

因为没有特效药物，所以才有无数声称有效的药物。

不是非要用药物才叫治疗，更不是所有的病都需要药物。

无证可循并非真的无证可循，它其实是不会循证的借口而已。

所有那些无证据而滥用的药物我就不一一点名了，这样看这篇能不能活得久一点。

(XYS20200228)

