---
layout: default
Lastmod: 2021-01-14T08:32:09.071453+00:00
date: 2021-01-15T00:00:00.000Z
title: "【转载】民主党要修宪了！美国众议院提案将表决“废除选举人团”"
author: "AlanW"
tags: [美国,民主党]
---

阿波罗网记者李文波编译，美国媒体《国家档案（the National Pulse）》1月12日报道称，众议院民主党人1月11日提出了一项法案，要通过向宪法中加入7个条款的修正案，来废除选举人团。  
  
这项议案提出了“对美国宪法进行修正，废除选举人团，直接选举美国总统和副总统。”该法案的8名发起人是，众议员史蒂夫·科昂(Steve Cohen)、佐伊·洛夫格伦（Zoe Lofgren）、扬·舍科夫斯基（Jan Schakowsky）、众议员朱莉娅·布朗利（Julia Brownley），彼得·德法齐奥（Peter DeFazio），众议员阿德里亚诺·埃斯佩拉拉特（Adriano Espaillat），众议员约翰·加拉门迪（John Garamendi）和众议员吉姆·库珀（Jim Cooper）。  
  
该法案称，提出修宪的原因是，选举人团制度是“在全国范围内有限的交流和信息共享的时代”创建的，而且当时的公民“更了解推选的选举人，而不太了解来自外州的总统候选人“，现在这些前提和制约因素都不存在了，因此需要修改宪法。  
  
该议案需要美国参众两院2/3的席位才能通过，在各州允许7年之内完成批准。

            
### 品葱用户 **Deatholder** 评论于 2021-01-15
        
这老婆子真疯。。。
        


            
### 品葱用户 **gratesque** 评论于 2021-01-15
        
我迫不及待要欣赏「断头台下的欢笑」。  
  
然而就算是这样，下一次的断头台也绝对不会少了欢笑。  
  
因为「人不会从历史中学习」。
        


            
### 品葱用户 **arsmagna** 评论于 2021-01-15
        
历史上提案过好几次，没有一次成功的，最接近的一次是众议院过了参议院没过。美国宪法改不了的，这也就是做做姿态
        


            
### 品葱用户 **stargazer** 评论于 2021-01-15
        
於此提供該法案的[官方連結]( "https://www.congress.gov/bill/117th-congress/house-joint-resolution/14/text")，  
想戰新闐來源的可以省口氣了。  
  
基本上這個法案一旦通過的話，  
日後的選舉都是民主黨的天下了：  
一來他們有壓倒性的人口基數(加州跟紐約州)；  
二來在投票制度不變的情況(各州自行處理)下，  
他們大可以在自己管治的州份立法來廢掉身份認證，又或者賦予非法移民投票權；  
最後還有壓箱的郵寄選票。  
  
老實說，鄙人認為和這相比，內戰算是不壞的局面了。
        


            
### 品葱用户 **山本一夫** 评论于 2021-01-14
        
md这要是川普这样搞绝对一顶破坏民主独裁者大帽子扣上了，民猪党想做什么都合理
        


            
### 品葱用户 **nanako** 评论于 2021-01-14
        
美国宪法修改难度特别大，这些渣滓明知道没有通过的可能还要这样做，目的就是表明姿态赚取政治资本
        


            
### 品葱用户 **白头山伟人金正恩** 评论于 2021-01-15
        
You can checkout any time you like  
But you can never leave!
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/28541)

