---
layout: default
Lastmod: 2021-03-19T03:05:38.486909+00:00
date: 2021-03-19T00:00:00.000Z
title: "【读书笔记】托马斯潘恩在《常识》中，坚决主张北美殖民地独立，并反驳当时种种谬误与偏见"
author: "佐助"
tags: [读书笔记,								独立运动]
---

《常识》是托马斯潘恩到达北美投入独立革命运动后，于1776年1月发表的第一篇政论。  
在这篇政论中，他猛烈抨击英国政府的暴政，严厉地批判了英国的封建专制政体，坚决主张北美殖民地独立，建立共和政体。  
  
所以《常识》是北美殖民地摆脱英国统治、争取独立自由的重要思想武器。  
该书出版后，在居民中不腔而走，在军队中广为传阅。  
  
  
  
**1.这个欧洲国家曾经保护过我们。**  
  
不错，它曾把我们放在它的垄断操纵之下，而它花我们的钱和它自己的钱来保卫北美大陆，这也是事实；  
不过，出于同样的动机，也就是说为了贸易和统治权，它也会保卫土耳其的。  
  
**我们曾经自夸受大不列颠的保护，不去注意它的动机是利益而不是情谊；**  
它并没有为了我们的原故，保护我们免受我们敌人的侵犯，而是为了它自己的原故防御它的敌人，  
为了任何其他原故防御那些与我们并无争执的人，  
并且为了同样的原故防御那些将会经常与我们作对的人。  
  
如果英国不放弃它对北美的自作主张的要求，北美就得摆脱这种从属地位，  
万一法国和西班牙同英国发生战争，我们可以同它们保持和好关系。  
上次汉诺威王朝的战争所造成的苦难，应该提醒我们来反对我们同英国的种种联系。  
**法国和西班牙从来不是、也许将永远不是我们身为美洲人的敌人，而只是作为大不列颠臣民的敌人。**  
  
  
  
**2.既然北美在以前同大不列颠发生联系时曾经繁荣过，那么为了它将来的幸福，同样的联系是必要的，并且总会产生同样的效果。**  
  
没有任何论证比这更错误的了。  
你还不如说，**因为一个孩子是吃奶长大的，所以他永远不该吃肉，**  
或者说，我们一生的开头二十年应该成为第二个二十年的先例。  
  
假如当初没有一个欧洲强国照顾它的话，**北美照样能够繁荣，或许还更兴旺。**  
**北美赖以致富的贸易，属于生活必需品一类，只要欧洲人还有饮食的习惯，它总不会没有市场。**  
  
  
  
**3.英国是亲国。我们是英国人的后裔。**  
  
那么英国的所作所为就格外丢脸了。**豺狼尚不食其子，野蛮人也不同亲属作战。**  
**英王和他的一伙帮用阴险地采用的亲国或母国这个词儿，含有卑鄙的天主教的意图，想要偷偷地影响我们心地老实的弱点。**  
  
欧洲，而不是英国，是北美的亲国。  
这个新世界曾经成为，欧洲各地受迫害的酷爱公民自由与宗教自由的人士的避难所。  
他们逃到这里来，并不是要避开母亲的抚慰，而是要避开吃人怪物的虐待；  
把最初的移民逐出乡里的那种暴政，还在追逐着他们的后代。  
  
在世界的这个广大地区，我们忘记了英国的狭窄范围，**更大规模地传播我们的友谊；**  
**我们主张同欧洲每一个基督教徒保持兄弟般的关系，并以这种豁达的胸襟而感到自豪。**  
  
  
来观察一下我们在扩大自己对全世界人士的友谊时，  
怎样始终不懈地逐步克服地方偏见的势力，那是很有趣的。  
一个生在英国划分为教区的任何城市的人，自然只会和他同一教区的人保持最密切的联系，  
因为他们的利益在很多方面是共同的，并用街坊的名称来加以识别；  
  
如果他在离家不过几英里之外遇到这位街坊，他就丢掉一条街道的狭窄观念，称他为同乡；  
如果他走出郡的范围，在别的郡里碰见他，他便忘掉街道和城市的较小的划分，管他叫大同乡，即同郡人；  
但如果他们在国外旅行，偶然在法国或欧洲任何其他部分见面，他们脑子里的地方观念就会扩大到同是英国人这一想法。  
  
**依此类推，在北美或在世界其他任何地区相遇的一切欧洲人，都是大同乡。**  
因为英国、荷兰、德国、瑞典等等，同整个世界比起来，  
在较大规模上所处的地位，正和在较小规模上划分的街道、城市与郡的地位一样；  
那些区分范围太窄，不合北美大陆上的人们的心理。  
  
甚至在本州（宾夕法尼亚）的居民中，英国人的后代不到三分之一。  
因此，我指斥这种仅用之于英国的所谓亲国或母国伪措辞是错误的、自私的、狭隘的和小器的。  
  
**即使我们承认自己都是英国人的后裔，这有没有意义呢？没有。**  
  
**英国现在既然是一个公开的敌人，**那它就取消了其他一切的名义和头衔：说什么和解是我们的责任，那是滑稽透顶的说法。  
现在这个王室的第一任国王（威廉一世）是法国人，英国目前的贵族半数是法国人的后裔；  
因此，根据同样的推论方法，英国应该受法国的统治。  
  
  
  
**4.关于英国和殖民地之间的同心协力，联合起来它们就可以同世界各国相抗争。**  
  
但这仅是一种推测；战争的命运是捉摸不定的，那些话本身也毫无价值；  
因为这个大陆决不愿意让人把它的居民抽光，去支援英国在亚洲、非洲或欧洲的军队的。  
  
其次，同世界各国抗争与我们又有什么关系？  
**我们的目的是通商，如果妥善从事，它将为我们赢得整个欧洲的和平与友谊；**  
**因为整个欧洲所关心的，是使北美成为一个自由港。**  
它的贸易将永远是一种屏障，而它在金银方面出产不丰，可以保证它不受外人侵略。  
  
我要求，最热心倡议和解的人，指出北美大陆由于同大不列颠联合而能获得的一件好处。  
我重复这个要求；照我看来是一件好处也得不到的。  
我们的谷物将在欧洲任何的市场上顺利出售，我们的进口货物一定要在我们愿意购买的地方成交。  
  
但是，我们由于同英国联合而遭受的危害和损失是不胜枚举的；  
我们对全体人类以及对我们自己的责任，教导我们要拒绝这种同盟：  
因为，**对大不列颠的任何屈从或依附，都会立刻把这个大陆卷入欧洲的各种战争和争执，使我们同一些国家发生冲突，**  
**而那些国家本来是愿意争取我们的友谊的，我们对它们也是没有愤怒或不满的理由的。**  
  
**既然欧洲是我们的贸易市场，我们就应当同欧洲的任何部分保持不偏不倚的关系。**  
北美的真正利益在于避开欧洲的各种纷争，  
如果它由于对英国处于从属地位，变成英国政治天秤上的一个小小的法码，它就永远不能置身于纷争之外。  
  
欧洲王国林立，不可能长期保持和平状态，  
**一旦英国和任何外国之间爆发战争，北美由于它同英国的关系，在贸易上一定会遭到毁灭。**  
  
下一次的战争也许结果不会象上一次一样，  
而如果有所不同的话，现在鼓吹和解的人那时就会希望分离了，  
因为在那种情况下中立将是比兵舰更安全的护航舰。  
  
所有正确的或合理的事情都为分离作辩护。  
被杀死的人的鲜血和造化的啜泣声在喊着：现在是分手的时候了。  
  
甚至**上帝把英国放在远离北美的位置上**，也顺理成章地和有力地证明出，  
英国对美国享有权能这一点，决不是上苍的意图。  
  
从发现北美大陆的时期上说，也能增加这个论据的力量。  
宗教改革先于美洲的发现，仿佛是上帝慈悲为怀。  
有意为以后几年受迫害的人们开辟一个避难所似的，  
那时本国既不会给他们友谊，也不会给他们安全。  
  
大不列颠对这个大陆的权能，是一个迟早必然要结束的政权形式。  
我们身为父母，既然知道这个政权不会有很长的寿命，足以保障我们可能传给后代的任何东西，心里也决不会高兴。

            
### 品葱用户 **rabbitisme** 评论于 2021-03-18
        
中国人也需要这样一本小册子，把中国人的所有关于政治，自由，民主的问题和疑惑解释清楚。可惜至今无人做这样的事。  
  
就连毛泽东推翻国民政府前都发布多篇文章给人们解释什么是民主，民主的好处，新闻自由的必要性。
        


            
### 品葱用户 **佐助				
									rabbitisme** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617615#") 中国人也需要这样一本小册子，把中国人的所有关于政治，自由，民主的问题和疑惑解释清楚。可惜至今无...

  
  
巧了，我最近在看《毛泽东选集-第一卷》，早期的毛泽东的立场正义，替百姓说话的。然而后期毛泽东越来越混蛋，背离初衷
        


            
### 品葱用户 **佐助				
									rabbitisme** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617615#") 中国人也需要这样一本小册子，把中国人的所有关于政治，自由，民主的问题和疑惑解释清楚。可惜至今无...

  
  
看一下这篇文章，https://pincong.rocks/article/29370和https://pincong.rocks/article/29371  
这个小册子，我看了有几十遍了。
        


            
### 品葱用户 **rabbitisme				
									佐助** 评论于 2021-03-18
        
> [\>>]( "/article/item_id-617644#") 巧了，我最近在看《毛泽东选集-第一卷》，早期的毛泽东的立场正义，替百姓说话的。然而后期毛泽东越...
        


            
### 品葱用户 **lyyzandy				
									佐助** 评论于 2021-03-19
        
可以展开说一说吗？

> [\>>]( "/article/item_id-617644#") 巧了，我最近在看《毛泽东选集-第一卷》，早期的毛泽东的立场正义，替百姓说话的。然而后期毛泽东越...
        


            
### 品葱用户 **pedestrian** 评论于 2021-03-18
        
支持！用理論知識武裝自己，為隨時可能發生的大變革做好準備！
        


            
### 品葱用户 **麦子二百斤				
									rabbitisme** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617615#") 中国人也需要这样一本小册子，把中国人的所有关于政治，自由，民主的问题和疑惑解释清楚。可惜至今无...

  
早有了。张雪忠的《新常识—一党专制的性质与后果》，王炳章的《中国民主化运动百题问答》，陈破空的《关于中国的一百个常识》里面都有。  
https://github.com/programthink/books
        


            
### 品葱用户 **十字军征支大佐				
									rabbitisme** 评论于 2021-03-19
        
> [\>>]( "/article/item_id-617615#") 中国人也需要这样一本小册子，把中国人的所有关于政治，自由，民主的问题和疑惑解释清楚。可惜至今无...

  
  
中国人需要，但中共不需要。
        


            
### 品葱用户 **佐助				
									lyyzandy** 评论于 2021-03-20
        
> [\>>]( "/article/item_id-617725#") 可以展开说一说吗？

  
  
《毛泽东选集-第一卷》只有300多页，都是收录青年时期毛泽东的小短篇文章。  
那时的毛泽东都是阐述事实、讲道理的，没有洗脑话术的痕迹。  
反抗压迫，造反有理，放到今天，依然能让很多人觉醒。
        


            
### 品葱用户 **MasonQian** 评论于 2021-03-20
        
看起來跟澳洲與新西蘭脫離英國的理由很相近  
他們一戰被下令派一堆人去死在歐洲  
就開始考慮這些人是否死得值得  
可不可以自己作為一個個體跟人貿易  
其實放大來看  
這些道理用在香港台灣身上也不為過
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/30494)

