---
layout: default
Lastmod: 2020-10-02T08:14:06.296796+00:00
date: 2020-10-02T00:00:00.000Z
title: "那些韭菜粉红真的知道事情的严重性吗?"
author: "hglgyukbf"
tags: [粉紅,中國]
---


### 品葱用户 **hglgyukbf** 提问于 10/2/2020
    
自己国家搞出来的烂事死不承认就算了，现在搞到美国总统确诊，本来可能和解或缓和的事情直接告吹，真以为厉害了我的国?是不知道墙国崛起靠的就是美国吗，真他妈一堆智障==  
  
这今天如果是某国家搞出什么事情连累其他国家一定会很害怕影响外交，就只有支国还能颅内高潮，真的是...没有最下限只有更下限
    
                

### 品葱用户 **prmr0906** 评论于 2020-10-02
讨论

        
他们什么都不知道 今天看到有人说大陆台湾关系可能会转好了一家亲
        
                

### 品葱用户 **阿斯妙特灵** 评论于 2020-10-02
讨论

        
小粉红们前仆后继的为这个法西斯政权殉葬，只不过是在重蹈希特勒青年团的老路。  
现在唯一能做的就只有加速！  
拍手叫好是不够的！  
请大家行动起来，迅速把这些畜生的反人类言论截屏，翻译成自由国家的语言，在注重自身安全的情形下，用推特，电报，红迪，油管，电邮，你能想象的一切方式，传到墙外去，传到自由阵营去！  
让新法西斯在阳光下死的更快些，就是我们的使命！！  
请身在自由世界的网友行动起来，用一切你能用到的办法，举报墙外中国畜生的反人类言论！让这些自由世界的蛀虫付出应有的代价，让他们滚回粪坑为他们的主子殉葬！！
        
                

### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-10-02
讨论

        
有脑子的人还会成为战螂粉红么？就坐等习太后剿灭粉红团吧。
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-10-03
讨论

        
小粉紅在體制之下一向認為領導人說了算，卻沒去想過若是整體民眾都是反中，那上台的總統一定也是反中，不反中的得不到民眾支持啊！  
  
今天不管是不是川普的支持者，都不會希望自己的總統出事影響正常國家運行，整個反中意識抬頭，下一任總統哪敢不反？中國捅了一次馬蜂窩，小粉紅繼續補捅，真的是嫌命長。
        
                

### 品葱用户 **范松忠** 评论于 2020-10-02
讨论

        
看来，无人机可以准备起飞了，目标，习来曼尼。准备准备！
        
                

### 品葱用户 **freedomnotfree** 评论于 2020-10-03
讨论

        
\*\*该用户被封禁，内容已自动替换\*\*

新疆“再教育营”新文件流出，揭穆斯林如何因蓄须、蒙面和上网被拘留  
相关图片见  
[https://www.bbc.com/zhongwen/simp/amp/chinese-news-51569535]( "https://www.bbc.com/zhongwen/simp/amp/chinese-news-51569535")  
  
BBC团队发现的很多证据似乎都得到了新文件的证实。为了保护文件中人员的隐私，该文本经过编辑以供公布。  
  
文件详细陈列了311名主要人员的调查细节，包括他们的背景、宗教习惯以及与数百名亲戚、邻居和朋友的关系。  
  
表格最后一栏的“研判意见”决定了那些已经被拘留的人需要继续“培训”还是释放，以及之前一些已被释放的人是否需要返回。  
  
这一证据似乎与中国声称再教育营只是技能培训学校的说法直接矛盾。  
  
在一篇分析核实该文件的文章中，郑国恩认为，该文件提供了一种更深入的解读，帮助人们了解再教育营体系的真正目的。  
  
他说，这可以让人们一瞥政策制定者的逻辑，揭开再教育营的“意识形态和微观管理机制”。  
  
例如，第598行记录了一名姓海丽且姆的38岁妇女的案例，她被送入再教育营的“精准参训原因”是：严打前蒙面。  
  
这只是这些武断并溯及以往的惩罚的其中一个例子。  
  
还有一些人仅因为申请护照就遭到拘留，这意味着出国的想法在如今的新疆也被视为激进的标志。  
  
在第66行，一位姓麦麦提托合提的34岁男子正因为此被拘留，尽管他被分析研判为“无现实危害”。  
  
第239行是28岁的努尔麦麦提，他因“手机点击网站链接，无意登陆境外网站”而接受再教育。  
  
同样地，在他的情况说明中，没有描述他有其他问题。
        
                

### 品葱用户 **资本无眠** 评论于 2020-10-02
 讨论

        
因为小粉红压根不没意识到是中国政府体制的问题，。  
  
如果 中美 同个体制，估计 人类文明会加快500年
        
                

### 品葱用户 **麦克** 评论于 2020-10-02
讨论

        
主要还是担心如果（都他妈的不是“万一”了）川普因为这个传染病死亡或者败选无法继续执政的话，拜登上台会减轻对支那打击的力度，甚至扭转美国战略方向
        
                

### 品葱用户 **谢玉阳** 评论于 2020-10-02
讨论

        
葱油们有空在这讨论，不如直接过去打赵弹。这波狂欢不少人在那转境外信息呢，就算不能上街，葱油们也有点行动，去用赵弹打死一个算一个。我现在举报都点了几个了。  
  
不过注意一个号别点太多，否则一样可能被盯上
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/31673)

