---
layout: default
Lastmod: 2025-06-05T21:08:51.292075+00:00
date: 2025-06-05T21:08:50.435324+00:00
title: "一个属于中国的世纪可能已经到来"
author: "KYLE"
tags: [特朗普,中国,美国,关税,正在，新语丝]
---

一个属于中国的世纪可能已经到来

作者：KYLE CHAN　　2025年5月19日纽约时报

多年来，理论家们一直在设想一个“中国世纪”的到来：在那个世界里，中国最终利用其巨大的经济和技术潜力超越美国，重塑全球力量格局，使其以北京为中心。

那个世纪可能已经到来，而当历史学家回顾时，他们很可能会指出，特朗普总统第二任期的前几个月是中国拉开距离，把美国甩在后面的分水岭。

华盛顿和北京在特朗普的贸易战中达成了没有实质成果的暂时休战，但这无关紧要。美国总统立即声称这是一场胜利，反而凸显出特朗普政府和美国面临的根本问题：在与中国那场更为关键的的战争面临惨败之际，美国却在目光短浅地关注无关紧要的小规模冲突。

特朗普正在大肆破坏美国力量和创新的支柱。他的关税正在危及美国公司进入全球市场和供应链的机会。他正在削减公共研究经费，削弱我们的大学，迫使有才华的研究人员考虑离开美国前往其他国家。他想缩减清洁能源和半导体制造等技术项目，并在全球大片地区消灭美国的软实力。

中国的轨迹截然不同。

在钢铝、造船、电池、太阳能、电动汽车、风力涡轮机、无人机、5G设备、消费电子产品、活性药物成分和高铁等多个行业，中国的产量已经位居全球首位。预计到2030年，中国将占全球制造业的45%，接近一半。北京同样非常关注赢得未来：今年3月，它宣布成立一个1万亿元的国家风险投资基金，对量子计算和机器人等尖端技术进行长期投资，并增加了公共研发预算。

中国的做法取得了惊人的成果。

今年1月，当中国初创公司深度求索推出其人工智能聊天机器人时，许多美国人突然意识到，中国可以在人工智能领域展开竞争。但是不止如此，这样的“斯普特尼克时刻”还有很多。

特朗普的政治盟友埃隆·马斯克曾将中国电动汽车制造商比亚迪当成笑话，但这家公司去年的全球销量超过了特斯拉，正在世界各地建设新工厂，今年3月的市值超过了福特、通用和大众汽车的总和。中国在药物研发、尤其是癌症治疗方面正处于领先地位，2023年安装的工业机器人数量超过了世界其他国家的总和。半导体是本世纪至关重要的大宗商品，也是中国长期以来的软肋。在华为最近的突破性进展引领下，中国正在打造一条自给自足的供应链。关键是，中国在这些领域和其他重叠技术方面的优势正在创造一个良性循环，多个相互关联领域的进步相互促进、相互提升。

然而，特朗普仍然执着于关税。他似乎甚至没有意识到中国构成的威胁有多大。在上周一两国宣布同意削减贸易关税之前，特朗普驳斥了他之前对中国商品征收的天价关税会让美国商店货架空空如也的担忧。他说，美国人只要给孩子们少买几个娃娃就可以了——这种把中国说成是玩具和其他廉价商品工厂的说法已经完全过时了。

美国需要认识到，无论是关税还是其他贸易压力，都无法让中国放弃一直以来行之有效的国家主导型经济政策，并突然采取美国人认为公平的工业和贸易政策。相反，北京正在加倍强化其国家主导的方式，以“曼哈顿计划”的方式专注于实现高科技产业的主导地位。

中国也面临着严峻的挑战。房地产市场的长期低迷继续拖累经济增长，尽管有迹象表明该行业可能最终正在复苏。更长期的挑战也迫在眉睫，比如劳动力萎缩和人口老龄化。但是，怀疑论者多年来一直在预测中国经济的见顶和不可避免的衰退，却每次都被证明是错误的。不管自由市场倡导者们是否认可，以国家为主导的中国体制的持久实力现在已经不可否认，它可以随意转向、改变政策和重新分配资源，以服务于国家的长远利益。

特朗普对关税等短期权宜之计的盲目痴迷在积极破坏美国强大之本，同时只会让一个由中国主导的世界更快到来。

如果两国都按照目前的轨迹发展下去，中国很可能最终完全主导高端制造业，从汽车、芯片到核磁共振成像仪和商用飞机。人工智能霸主之争将不是在美国和中国之间展开，而是在深圳和杭州等中国高科技城市之间展开。作为卓越的世界技术和经济超级大国，中国的工厂将遍布世界各地，并将以中国为中心重新配置供应链。

相比之下，美国可能最终会成为一个严重衰落的国家。在关税壁垒的庇护下，美国企业将几乎只向国内消费者销售产品。国际销售的损失将降低企业的收益，使企业用于投资业务的资金减少。由于美国制造成本的上升，美国消费者将只能购买质量中等但比全球产品更贵的美国产品。工薪家庭将面临不断上升的通货膨胀和收入停滞。汽车制造业和制药业等传统高价值产业已流向中国；未来的重要行业也会随之流失。想象一下全国范围内都出现底特律或克利夫兰那样的情形。

要避免这种严峻的局面，就意味着要做出本应显而易见并已得到两党支持的政策选择——今天就做：投资研发；支持学术、科技和企业创新；与世界各国建立经济联系；为国际人才和资本创造一个友好、有吸引力的环境。然而，特朗普政府在这些领域的做法恰恰相反。

本世纪究竟属于中国还是美国，这取决于我们。但是，改变方向的时间已经不多。

Kyle Chan是普林斯顿大学的博士后研究员，专注于中国科技和产业政策研究。他撰写关于相同主题的新闻通讯“High Capacity”。

翻译：纽约时报中文网

(XYS20250525)

