---
layout: default
Lastmod: 2020-02-05T11:18:57.934568+00:00
date: 2020-01-31T00:00:00.000Z
title: "台灣朋友請進，你們是如何看待日本對台灣50年的殖民統治的呢？"
author: "不過n2不改名"
tags: [中國,两岸关系,民进党,国民党,台湾]
---


### 品葱用户 **不過n2不改名** 提问于 1/31/2020
    
我了解到台灣人對這段歷史有不同的說法，比如“日治時期”“日據時期”。我知道這個問題有關立場，所以還想問目前台灣主流民意是不是比較傾向於綠營那一套呢？  
綠營的支持者很大一部分是因為中共的邪惡和國民黨的無能嗎？  
你們是怎麽看待蔡英文總統推特用日文發表呢？  
你們如何看待中華民國這個國號？正面還是負面？  
我個人的理解是這樣的，由於中共不斷打壓“中華民國”的國際生存空間，所以台灣無法像一個正常國家那樣參與國際組織，如聯合國，世衛……     所以台灣人當然想成為一個國際上都認可的國家，於是才會讓民進黨上臺來推動台灣獨立嗎？ 不知道我的理解對不對，國際上大國相對於中共都是更認可中華民國的，因為你們的價值觀能得到認可，而中共不可能  
  
“誰不想當大國人，但沒有人會想當牆國人”
    
                

### 品葱用户 **無名小子** 评论于 2020-02-01
        
您好  
  
我是我爸那來知道的  
  
當初日本離開後  
國民黨來了  
我們一開始超級開心、因為終於回歸祖國懷抱、全部人還跑上街道去迎接中國來的人  
  
但是對方卻是「我們幫你打仗打贏的、所以都要聽我們的！」這種態度  
台灣人迎接的卻是一連串的壓迫、歧視、甚至打壓⋯⋯  
甚至經濟動盪、物價暴漲、人民發生過沒食物吃、甚至消失已久的疫情又再次發生、所謂「民不聊生」  
還有白色恐怖、戒嚴等等⋯⋯  
外省人跟本地人之間的紛爭  
  
至少我感覺我爸恨死了國民黨。  
228那時候傷害太深了  
至今依然很多人都無法忘記那一段歷史  
每次投票基本上根本不管什麼、看到綠的就直接投下去了。（親朋好友被迫害的恨意太深了  
  
所以很多人懷念日本的時光（至少有飯吃、沒有生病的狀況）  
因為對比之下  
甚至台灣人曾經說：走了狗、卻來了更爛的豬（不知道有無記錯？  
  
所以我們沒有像韓國那樣憎恨日本、反而是變成我們曾經懷念的時光  
因為被國民黨接收的初期真的是⋯⋯慘不忍睹。  
  
即使後來國民黨將台灣改成民主、人民有一大部分依然是懷恨在心（對迫害台灣的中國人抱持著敵對。  
民進黨也起來捍衛「台灣」的價值。但也曾爛過一陣子⋯⋯（題外話了  
  
以上的歷史，台灣人被壓迫跟害過之後，對於「中國人」這樣的團體自然抱持著一種敵意的態度。  
當然現在外省人、本省人也融合在一起，很多價值觀也已經在激盪之中，形成一種複雜的局面。  
  
所以蔡英文用日文、我們感覺是沒什麼，一堆台灣人也是日文、韓文都會一點點。  
加上我們從小就是看美國、日本的動畫作品跟電影長大的。（迪士尼跟宮崎駿。）  
  
國民黨的無能？恩⋯⋯我朋友是說「馬英九」是很無能。  
我自己對馬英九的印象只有⋯⋯很愛跑步。其他沒印象。  
  
但這次選舉民進黨會大獲全勝，真的是因為香港的事件造成太大的影響。  
至少我觀察到的，很多台灣人跟中國人在網路上破口大罵、水管跟推特更是戰火連連。  
那時候中國很多的「事件」、也引起不少外國人的反感。  
  
其中最有名的⋯⋯大概是布拉格的藍儂牆被中國遊客破壞的事件吧？  
反共產標記的牆壁上、被劃下的慶祝中共七十週年的圖案。  
那張圖片被瘋狂轉載著  
我至今記得推特滿滿的外文對中國的怒罵聲⋯⋯  
  
選擇民進黨與其說是獨立，不如說是一種不滿吧？  
因為有台灣人在外面的店面，因為支持香港，遭受到中國人尿尿、強制掛上五星旗、被砸店。  
那件事情也在網路上引起強烈的情緒、不滿。  
  
加上香港很多人被消失、警察攻擊、女生被強姦、被自殺、一直被當局欺負  
網路上中國人卻一直用污辱性的字眼攻擊香港、抹黑香港。  
  
很多台灣人無法忍受這樣的事情。  
這時大家的意識忽然團結在一起。  
算是這幾年來最凝聚的一次了。  
  
中華民國也好、台灣也好  
我們只是想要選擇自己的路  
目前的台灣是我們上一代的前輩們  
被關入監獄、自焚來爭取言論自由、遊行抗議、被當局虐待、甚至關到綠島去  
種種的犧牲、才有今日的台灣  
  
清朝、日本、國民黨、現在的民進黨⋯⋯  
  
我想我們這次會選擇民進黨  
只是想珍惜前人犧牲之後、換來現在的台灣而已。  
雖然路一定很難走、但這是八百萬人、台灣集體的意識決定的道路。  
無論是活在上一代仇恨的人、現在年輕一代看到香港事件覺醒的人⋯⋯  
  
當然還有之前種種的事情，無止盡的打壓台灣、甚至多次的擋住外國救援台灣  
也讓我們一而再、再而三看到中共的「冷血」也是一個原因就是。  
  
  
  
這是我腦袋記住的東西  
如果有些不對或是冒犯到的地方  
請多包涵。
        
                

### 品葱用户 **猫猫不吃包子** 评论于 2020-01-31
        
先不細論日本與國民黨哪一個做得更好，就算兩個政權施政品質一樣差，那一定還是當下正在惡搞我們的國民黨更使台灣人反感  
更何況兩者在統治的技術、形象、實質建設上，差別都是很明顯的  
  
補充一個看法：  
國民黨嚴格來說不是殖民政府、也做不到殖民政府的要求  
除了本身開化水平不同，來人的結構差異導致國民黨勢必比日本更大規模的洗劫台灣  
  
以歐洲列強的殖民來說，由於本身政府還在本土，勢必需要和殖民地既有的仕紳、管理階級做一定的妥協，多半是幹掉國王使其官僚、貴族服務新的主子，甚至只要讓國王聽總督指揮即可，對底下屁民生活的秩序影響不大。日本也是這樣的，初期剷除反抗勢力後，其他大家族和讀書人的組成改動極少，而且因為新的技術和生產需求、內地（當時的日本本土）資源挹注，反而創造更多工作，提升生活水平，這樣的情況在印度在古代的中亞殖民地亦不罕見。  
  
相反地，國民黨整個家當、家臣一次全擠進來，首先官府就得把舊師爺踢出去讓位啦。  
不但沒有本土資源送來建設（國民黨講的什麼黃金就是個笑話），他們的逃難身家自然是一毛錢都沒有餘裕揮霍在台灣人身上。大量的軍人、中產階級湧入，老蔣必須替這些人找位子，結果不但自然資源和工廠技術被逼著送給國民黨高層，連中階的文官、軍公教基層，都大規模替換成外省人，原本的台灣讀書人不但沒工作還成了文盲。  
全面禁用日語這招極為陰毒，對知識份子的打擊不下228清鄉。當時即使日常不完全說日語，但主要流行的是閩南話（現在的台灣話），有另學大陸上官話的是高層階級中的少數。許多文學家鍛鍊日文，好不容易第二代的文才能勉強和日本文壇一拼，瞬間又成了不會寫字的人。這是日本當年都不敢幹的事，直到二戰中期神格化天皇才意思意思推了一下全日語，並且從資料中可以看到，有專業的語言學和社會學、民俗學者做了評估，認為當時大多數民眾已熟習日文，才發布那命令。老蔣踏上來沒多久就把街上講日語的抓去關了。畢竟國家行政中心在此，可不能像殖民地，找個會當地語言的人去就搞定。  
  
大家族方面，夠大的勉強還能保有一些影響力，但被剝了一層皮進貢不說，從此權力核心遙不可及。  
基層農民影響或許小一點，但大量人口競爭糧食、資源，還有通膨，那也沒有什麼好日子過。  
  
總的來說，當蔣介石把整個政府+全大陸上核心的貴族、中產階級全空降到一個小島上，那注定是要把台灣本省人榨到亞歷山大帝國都不敢想像的地步的。
        
                

### 品葱用户 **Catwindin** 评论于 2020-01-31
        
只講大致印象，缺漏誤失請包涵。  
  
日本當局當初經營台灣的策略，島上糖、米、木材等等物業興盛，台灣百姓生活也是不錯的，公共衛生和社會秩序也隨之建立，和韓國被殖民的境遇不太一樣。相對台灣人對日本沒有那麼多本土仇恨。  
  
後來國民政府民兵來臺，生活意識水平落差衝擊本土社會，再後來就是228事件、白色恐怖、專制統治，到了蔣經國隨著美國經濟起飛，一直到李登輝時期出現黨國意識和台派角力，野百合學運後社會民意轉換。(台灣總統直選中共狂打飛彈，李登輝還是當選)  
  
後續應該就不少人知道了。  
  
台灣人價值認知很簡明，討厭被欺負和威脅，要交好就正派好好往來，不要搞那些有的沒有的步數，外加偷吃豆腐上下其手。(是說，有誰喜歡？)  
  
本質上，台灣人以好好過生活、愛家愛鄉為主，但國民黨跟不放棄武統兼處處打壓的中國走進，加上抱著飄忽的大中華假想和官僚權貴習氣不放，和上面台灣老百姓的價值認知不符，就越行越遠。  
  
綠營執政歷屆成績效益也有展現，以最近為例，豬瘟、肺炎防疫都很不錯，香港也是前車之鑑。  
  
講到台灣人的個性，最近土耳其感謝台灣人有難相扶，因為土耳其大地震，台灣人救難隊和慰問和捐款紛至。緣由就是當初台灣九二一大地震，土耳其救難隊好像是第一個到達，重點是土耳其人不帶前提的紮實協助，台灣人就會記得這份確實的溫情。之前日本大地震也是同樣的例子。  
  
所以，中國歷年來文攻武嚇，外加各式打壓和假象溫情利誘、囉哩叭嗦的統戰、民族主義出征，自己境內貪污內鬥打壓負面狀況不斷。對台灣來說厭煩且膩。  
  
台灣人對政治沒有冷感喔，20多天前，總統大選超高投票率。海內外大眾運輸爆棚，都是回鄉投票的人們。  
  
至於名號，暫且不是焦點的，但也不代表台灣人排斥名號獨立。主軸就是好好的過生活，維護這個事實，繼續前進才是重點。  
  
總的來說，公民意識上，台灣人和本土關懷意識比較強烈的綠營相對合味，就是這樣來的。
        
                

### 品葱用户 **吳樂天** 评论于 2020-01-31
        
日本就是一段過去的歷史       跟現代已經沒有什麼影響了           
  
日本統治台灣         有功有過          不過這都是上上一代的事了         會影響台灣的      是現代的日本  
  
不一定傾向綠營       主流民意是好好過日子  
會增加那麼多挺綠的        是共產黨壓迫過甚  
只剩綠營反共       只好含淚投綠  
  
蔡英文用日文發推       台灣人根本無感       台灣一不仇視日本     二是政治冷感      誰管他用什麼文發推  
  
中華民國是一個象徵        台灣是主要領土  
想安靜過日子的居多       想獨立的少之又少  
能參加國際級的組織是錦上添花       不能參加也不會太過糾結        前提是不要被打壓
        
                

### 品葱用户 **konami** 评论于 2020-02-01
        
又愛又恨，又敬又怕。老一輩人對日本的情緒是複雜的。  
解嚴後出生的年輕人，離那個年代已經太遠，因此有些人比較美化日本。  
因為國民黨太討人厭。  
  
我的看法是持平吧。臺灣的現代化，是在日本人手上初步完成的。  
現在看到一些日治的文獻，還會忍不住對他們經營的遠見、強大的執行力暗暗佩服。  
但不能忘記一件事，所有建設，都是為了更有效率的剝削。  
  
你不能說戰後劫收的國民黨對臺灣無功，因為他們就日本人遺留的基礎。  
重新建設、維護跟改造，一批技術官僚打造了更現代化的臺灣。  
同時也有意識的抹去了日本人遺留的部份符號跟文物。  
雖然形同殖民，他們原本也沒有意識到自己會長久待在這個小島，  
但他們也因利趁便，帶領了臺灣經濟起飛。  
  
被殖民的感情是複雜的，但四百年來台灣都是被外來政權殖民的，  
我希望臺灣人能夠做自己的主人。  
有一天中國人脫離了馬列以後，也可以做自己的主人。  
那時候，雖然不可能是一家人，但是能夠當好朋友。
        
                

### 品葱用户 **分號** 评论于 2020-02-01
        
> 我了解到台灣人對這段歷史有不同的說法，比如“日治時期”“日據時期”。我知道這個問題有關立場，所以還想問目前台灣主流民意是不是比較傾向於綠營那一套呢？

  
日治時期比較主流。課綱上也是寫日治時期，意味著學界普遍認同日治的說法。  
事實上也確實是《馬關條約》有憑有據割出去的，說日治並無不妥。  
  
不過大多數的台灣人並不清楚日治、日據的差異。  

> 綠營的支持者很大一部分是因為中共的邪惡和國民黨的無能嗎？

  
這是一個很巨大的題目，沒辦法簡單寫完。  
早年的民進黨及黨外運動可參考編程隨想的文章，  
[台湾民主运动与独立运动简史](/url/link/aHR0cHM6Ly9wcm9ncmFtLXRoaW5rLmJsb2dzcG90LmNvbS8yMDE2LzAxL1RhaXdhbi1Qb2xpdGljYWwtTW92ZW1lbnRzLmh0bWw "https://program-think.blogspot.com/2016/01/Taiwan-Political-Movements.html")  
早年民進黨本來就是反國民黨獨裁起家的，所以不可能認同搞獨裁的共產黨。  
  
綠營是一個很大的範圍，包含了非常多黨，每個黨關注的議題不大相同，  
其中民進黨（執政黨，國會過半）及時代力量（政黨得票過5%）較有影響力，  
綠營普遍偏向台灣民族主義、台灣獨立建國等以台灣人為主體的意識形態，也重視人權與普世價值（如同婚）、台灣文化多樣性（如本土語言課程、新住民議題）、環保議題（綠能發電）等，較受年輕一代的喜愛，因此綠營的支持者未來會持續增長，藍營的支持者會持續消退。  
  
台灣人的認同趨勢，根據政大選舉研究中心的調查，台灣民眾認同自己是台灣人的比例有56.3%，是台灣人也是中國人的比例有36.5%，是中國人的比例有3.6%。  

> 你們是怎麽看待蔡英文總統推特用日文發表呢？

  
台灣人以臉書為大宗，推特在台灣社群中極為小眾，  
可以發現到蔡英文的臉書都是中文，推特上都是英文和日文。  
所以能簡單的推論為：臉書的受眾是台灣人，推特的受眾是世界各國。  
  
大多台灣人並不知道蔡英文的推特上寫了什麼，因為根本沒帳號，但就算知道了也不會有什麼想法，搞外交本來就是總統的工作。  

> 你們如何看待中華民國這個國號？正面還是負面？

  
不正常的國家。  
不被世界承認，憲法脫離現實（固有疆域領土），國徽黨徽極為相似（意味著黨國不分，國旗及國軍軍帽也有一樣的問題），國歌難聽，歌詞還有已經被掃進歷史垃圾堆的三民主義。  
現在已經沒人談三民主義了，甚至連國民黨也不談三民主義了，朱立倫還把三民主義的三民背錯，可能只剩深藍知道三民主義的內容了？  
  
不過台灣建國還是有很多風險，比如說獨立了在國際上就能不被中共打壓嗎？甚至是中共會不會發瘋真的打過來？  
在我看來，中華民國是一個很難用但勉強堪用的盔甲，暫時可頂著用。  

> 我個人的理解是這樣的，由於中共不斷打壓“中華民國”的國際生存空間，所以台灣無法像一個正常國家那樣參與國際組織，如聯合國，世衛……     所以台灣人當然想成為一個國際上都認可的國家，於是才會讓民進黨上臺來推動台灣獨立嗎？ 不知道我的理解對不對，國際上大國相對於中共都是更認可中華民國的，因為你們的價值觀能得到認可，而中共不可能

  
不正確，台灣主流是保持現狀，原因同我上面所寫的，避免中共真的發瘋打過來。  
如果民進黨突然開始推台灣獨立，會引發社會恐慌，所以民進黨目前不會幹這種事，至於為什麼民進黨會上台？去問習包子、韓草包和爛成渣的國民黨。
        
                

### 品葱用户 **wenxxx** 评论于 2020-01-31
        
建議可以查查看"狗去豬來"這句話在講甚麼意思。  
  
其實樓主所問的問題也有非常多的相關討論了，  
但就這一代的人們來說，日治時代的事情已經成為歷史，在現在的台灣影響似乎已經內斂淡化  
成一種文化的背景，並不是現在人們決定所站立場的重要因素  
  
我就我一個２６歲台灣青年的經歷來稍微回答看看樓主的問題吧  
  
1."目前台灣主流民意是不是比較傾向於綠營那一套?"  
上次投票的結果可以稍微回答您這一個問題。75%的投票率下，蔡英文817w,韓國瑜522w，  
雖然並不能直接轉化為對綠營藍營的的支持比率，我會傾向於分類為"泛台派"跟"泛藍派"  
  
2."綠營的支持者很大一部分是因為中共的邪惡和國民黨的無能嗎？"  
我想解讀為"拒統"及"維持台灣主體性"，這樣的意志大過一切。就算執政成績未臻理想，但這最為優先。  
  
3."你們是怎麽看待蔡英文總統推特用日文發表呢？"  
不同管道有不同受眾。twitter受眾主要是美日方面吧，我覺得算是一種推銷跟宣傳的手段。  
沒什麼特別的看法。  
  
4."你們如何看待中華民國這個國號？正面還是負面？"  
這個問題很複雜，有著各種不同的聲音:  
台灣正名獨立建國的"真台獨"派，"中華民國"派，前面兩者對中國方來說都是所謂"分裂勢力"  
占極少數的統促派，因為和黑道掛勾及極端聲音形象很差，  
還有所謂"維持現狀"派，這我覺得很不明所以但其實這方聲音很大......  
  
而且這些人常常有著光譜的參雜，在各種議題上也不一定總是站同邊，很亂。  
  
我個人是站台獨派，希望台澎金馬能脫離"China"的殼，不再被這名子綁架，  
能夠成為一個正常的國家，正常的參與國際事務。  
  
5.你最後的論述有點奇怪，就我來說，我們從小受的教育（至少這個年代）以及各方面的資訊  
都告訴我們"我們就是一個國家"而不是"我們想成為一個國家"，我們從未在任何方面屬於對面政權的一部分。  
而在台灣兩黨政治的情況，在只能選擇一邊站的情況下，多數投民進黨的民眾並不是索求所謂"台灣獨立"，而是站在"台灣不統"這塊。由於國民黨擺明了就是跟中共站靠近的。  
  
而所謂"台灣獨立"的表述，其實在台灣政治裡還是相對危險容易作為標靶被攻擊的。但這並不是想被統，而是對"中華民國派"及"維持現狀派"來說，"台灣獨立"是個相對劍走偏鋒的立場。在不確定真實民意及沒發生重大事件的前提下，我認為政府在短期內並不會推出"台灣獨立"這樣一翻兩瞪眼的政策方向，如果沒過，國際社會並不會考慮什麼"華派"及"現狀派"的因素，只會解讀為"台灣不想獨立"，這樣攤牌相當危險，等於是把自己能走的棋路逼入死角。所以在現今政府避談所謂獨立相關問題，慢慢培養所謂"天然獨"世代，把影響力及軟實力滲入國際社會各角落，我認為未來的五年十年，才會是所謂"台灣獨立"真正的機會。  
  
個人淺見請多指教，謝謝。
        
                

### 品葱用户 **甜玉米** 评论于 2020-02-01
        
綠營的支持者很大一部分是因為中共的邪惡和國民黨的無能嗎？  
**A：一部分是，其實國民黨沒有比中共好多少，基本認作一類人即可，228在國民黨執政期也是沒有在教科書內，對台灣民主貢獻極大的李登輝也被他們開除黨籍。目前跟中共一樣內部有改革派跟親中派兩種。**  
你們是怎麽看待蔡英文總統推特用日文發表呢？  
**A：？？？何止用日文，她要用24種語言來發都行，完全不是什麼值得探討的問題。難道在中國只能講中文嗎？**  
你們如何看待中華民國這個國號？正面還是負面？  
**A：無所謂，一個國號而已，更何況是一個充滿爭議性的國號。只要能帶領台灣更往世界邁步，叫台灣還是叫中華民國都可以。幾十年前在聯合國台灣還曾是中國的代表。**  
  
**很多人以為選蔡英文=台獨=綠色。**  
**我再次重申應該放棄非藍即綠的影響。**  
**我選蔡英文純粹是因為除了她目前沒有更好的選擇，不是因為她是民進黨。**  
**台灣事實上就是個主權獨立的國家，我們要爭取的是國際間的支持及認同，我們不需要強調自己獨立。而且如果沒有中共整天故意打壓台灣早就該結束這個爭議。**  
  
**新一代年輕人要的是能為台灣做事的人，管他什麼顏色，國民黨要是有實力就拿出來看看，只會吐口水的話那選羊駝上來就好了。**  
**國民黨唯一出路是改革派，不成功便成仁，繼續舔中無極限就坐等滅黨吧。**  
  
**日本殖民50年的殖民統治？就是個歷史。**  
**歷史是讓人看見曾經歷過的事件並學習其中的教訓，期望不再犯同樣的錯誤，不是拿來做渲染仇恨的工具。**  
  
**大概是醬紫。**
        
                

### 品葱用户 **Daredeer** 评论于 2020-02-01
        
日據時代上面都說了，現在臺灣會親日，一方面是日本文化產業、人文素質和觀光，另一方面是日本在921、311、八仙塵爆等災難事件中與臺灣互相援助，讓臺灣跟日本彼此的印象都不錯。  
  
中國近幾年形象有逐漸改變，小三通之後慢慢開放，台商建設大陸的同時也有大量外匯流入臺灣，兩岸互動越加頻繁。  
  
但習近平尼上任後在短短半年內毀了前面建設的一切，反送中運動是一個、最近的武漢肺炎衝擊旅遊業和出口的農漁業，以後旅遊業者和外銷可能也會提升警惕，不要只把跟中國做生意當成主要目標，這時蔡英文之前在推動國際化貿易，不要只跟中國做生意的政策可能會比以往受歡迎。  
  
不得不說當對面是習近平領軍時，蔡英文當總統真的是滿滿的安全感。  
  
中國狀況越糟，國民黨的過度依賴中國，就會讓民眾產生不安全感，加上2020他們又推了一個很爛的、我不喜歡民進黨又相信體制能防止賣台行為的人都投不下去，完全不想讓他當臺灣門面的總統候選人出來。  
  
至於國號我自己是隨緣，中華民國或是臺灣都可以，二十年內不想統一。
        
                

### 品葱用户 **HMFJ** 评论于 2020-02-01
        
跟日本的關係，就是曾經殖民與被殖民的歷史。  
被殖民在情感上是痛苦的，但一般小老百姓除了被迫害被徵兵的那些，大抵還是能好好過日子的，日本人離開也遺留下很多問題，例如我有個同事很討厭日本人，因為她外公是日本人，當初日本人離台丟下她外婆獨自撫養孩子長大，到過世都還在等外公回來。  
其實你們很多人覺得我們不懂歷史才不討厭日本，然而不是這樣的，就算教科書上沒寫太清楚，這段歷史都還離我們不遠的，有興趣的人也都會自尋尋找資料。我外婆那輩人很多人只會說日文跟家鄉話不會說中文呢，大多人都很清楚知道這段歷史。  
只是這種情懷終究會隨著時間治癒，我這一輩的人（3x）大都已經無感了，日本對我們來說就是一個普通的外國，像蔡英文用日文發推這些事情對我們來說就是覺得是普通的外交手段。  
  
至於國民黨來台，那又是更複雜的事情。  
上面很多人都分享過了狗走豬來不重複說，我這邊來分享我爸支持民進黨的原因。  
  
很多人可能覺得藍綠就是路線之爭，親中想統一的選擇藍，支持台獨的選綠，但其實還是有很多人在意的不是這個問題。我爸跟我提過他年輕的時候，第一個是因為方言政策被罰過，第二個親眼看到同學因為想出來選里長，被國民黨的人搞到最終吞農藥自殺收場，所以他也從來沒有支持過國民黨。  
除了更大方向的統獨路線問題，其實選民進黨的原因很多時候只是單純因為國民黨的人執政做得很爛啊！這就是民主的好處了，你作的爛我票就不投給你讓你下台啊！當然也不否認很多人覺得國民黨做的好，有享受到利益過，這我也不打算爭辯，有人覺得好，但也有覺得爛，都是有客觀事實基礎支持的，任何事都不可能100％讓所有人滿意（也可以說受到好處）其實不要把眼光侷限在總統層級的去看，有幾個縣市藍的一旦失去政權，就很難再翻轉回去，例如我處的桃園跟基隆好了，我跟基隆人聊過，她說她終於知道有在做事的市長感覺差好多，我自己也覺得民進黨執政的桃園比過去好太多了。  
  
回到問題本身，選擇民進黨是因為想讓台灣獨立嘛？  
總合上述所說，當然不一定，而且選民進黨是因為這原因的比例可能不高。  
民進黨的出現，他們早期就是所謂黨外人士，就是為了反抗國民黨而出現的一群人。所以用最簡化的方式，可以說，選民進黨本身就代表著對國民黨的抗議。而中共因素的加入，那是更後面的事情了。  
  
台灣尷尬的是，雖然民主化，但民主模式在台灣還需要成長（這是屬於內政問題），而中共在國際上的打壓，原本是一個不管藍綠哪黨都應該面對然後想辦法幫我們台灣人走出去的問題（這是屬於外交國防問題）。所以現在變成民生內政外交全部參在一起大家吵來吵去，不過這次投票我想應該已經算是凝聚出一個共識了，台派還是最大公約數。
        
                

### 品葱用户 **Tashkent** 评论于 2020-02-02
        
看見上面的都一樣淆，就可以知道 70 年的黨國洗腦教育取得了重大的成果  
成功的把 "支人畏威而不懷德" 這一套植入了福摩沙人的心中  
  
國民黨，或者說中國人的顛黑倒白手法是自古以來的  
今天是怎麼抹黑民進黨的、過去就是怎麼抹黑日本人的，比如說在教科書上刻意放大所謂的抗日事件，對二二八卻輕描淡寫，和 **[杜撰南京大屠殺](https://pincong.rocks/question/item_id-110995 "https://pincong.rocks/question/item_id-110995")** 那一套沒有什麼兩樣  
  
福摩沙今日的成就基本上是由三波秩序輸入而來：  
  
1\. 清國時期的傳教士  
2\. 日本 50 年的殖民  
3\. 美國戰後的秩序溢出  
  
其中最直接、影響最深遠的當然是日本，可以說 80％ 以上的功勞都要算在日本人頭上  
中國侵略者帶來的只有混亂與毀滅，倘若沒有日本，福摩沙不過就是另一個海南島  
  
假如當年日本殖民滿 100 年，那麼福摩沙人的支性就有望完全根除，時機成熟時自然就能像東南亞各國那樣自行組織部隊獨立  
而不是在國民黨叩關時開門迎接，白白錯失一次脫亞入歐的機會，導致現在這種高不成低不就的窘狀  
經過了中國恐怖份子的嚴重破壞，福摩沙人如今只能多花數十年甚至百年的時間來補課  
  
  
不過和中國人不一樣，福摩沙人是不會數典忘祖的，儘管嘴巴上說著都一樣壞，但骨子裏還是皇民，這點中國侵略者倒是沒有說錯  
親日已經成為福摩沙人的身體習慣，趨日性刻進了基因，儘管自己沒有意識到，但行為上總是不知不覺的就會向日本靠攏，或者說向文明靠攏  
  
而抗拒日本的福摩沙人廉價九成是 1949 年逃到台灣的中國難民及其後裔  
  
當然上帝是公平的，忘恩負義的假福摩沙人自然會回到屬於自己的故鄉 - 夾邊溝農場，與中國人一起消失在歷史的洪流中
        
                

### 品葱用户 **潛水艇** 评论于 2020-02-02
        
還想問目前台灣主流民意是不是比較傾向於綠營那一套呢？  
  綠營的哪一套? 民意會選擇對自身利益較好的政黨，親共政黨無法滿足大部分人民自然不是個選擇。  
  
綠營的支持者很大一部分是因為中共的邪惡和國民黨的無能嗎？  
  親共政黨無法滿足大部分人民自然不是個選擇。親共政黨死得越早越好。  
  
你們是怎麽看待蔡英文總統推特用日文發表呢？  
  台灣人大多用FB，所以推特很明顯是對外交流用(推特美、日用戶多)。  
  
你們如何看待中華民國這個國號？正面還是負面？  
  我個人認為中華民國不符合現況，所以有幾個選擇：  
   1.中華民國公民修憲修改國號，以新國號重新與各國建交。  
   2.中華民國公民支持台灣人獨立。  
  
國際上大國相對於中共都是更認可中華民國的，因為你們的價值觀能得到認可，而中共不可能。  
  連建交都沒有不叫認可，看看大多數國家看到青天白日滿地紅旗之後稱這個國旗叫什麼?  
      "T A I W A N" 中華民國在哪??  
  
“誰不想當大國人，但沒有人會想當牆國人”  
  這樣就沒人要移民瑞士、瑞典那些小國了。  
  想當大國人不外乎是想依靠家影響力耍流氓。大國(X) 軍事大國(O)  
  
如何看待日本對台灣50年的殖民統治的呢？  
  很多流言都答得差不多了，有功有過，但是日治末期還是大於國民黨的民國初期。  
    
另外補充，現在台灣人對日本的好感不是因為曾經被殖民過然後狗去豬來...2020了台灣人是都80、90歲嗎?  
台灣如今親日大多是因為80年代日本泡沫經濟的商業交流，與後續文化輸出。
        
                

### 品葱用户 **舉頭三尺有維尼** 评论于 2020-02-02
        
台灣的歷史就是一部血淚的殖民史, 至少我覺得台灣內相當一部分人覺得西班牙, 荷蘭, 日本是外來政權, 中華民國也是外來政權, 都是強加於台灣人民身上的枷鎖. 多少史料和國際合約都告訴我們目前是主權定位未定論, 只是中華民國政府目前擁有百分之百治權.   
  
"《舊金山和約》並沒有明確的表示日本要將台澎領土移轉給中國，僅只是「拋棄」而已，因此台澎地區變成主權「尚未確定」的狀態，也正是所謂的「台灣地位未定論」。照此脈絡，應該由盟軍接管 (未必直接等同於美國政府)"  
  
蔣光頭與KMT逃來台灣本身就沒打算建設台灣, 只是當作一個戰爭基地, 晚年知道沒辦法反攻大陸後, 寧可退出UN也不願意讓台灣用Formosa或是Taiwan加入UN (當時美國有提出建議, 避免兩個中國的難題, 要不你改個名吧? 直接被回絕了).   
  
奈何現在台灣被迫戴著中華民國的枷鎖, 活在一個外來政權歷史背後的陰影中沒辦法往前. 不把ROC的枷鎖摘下來, 我們永遠沒有辦法真正的參與國際組織.   
  
我們常常在自嘲, 被中共還有一幫中共的嘍囉這樣打壓, 還能成為世界近前20名的國家. 這個枷鎖拿下來還不飛天阿? 東方瑞士不是開玩笑!
        
                

### 品葱用户 **黑色o小組** 评论于 2020-01-31
        
科普一下各位歷史知識  
日本屠殺台灣人  
但是最後也在台灣建設 像是水庫建設 醫療公共衛生建設  
守時觀念 郵政系統 鐵路系統改進  
畢竟要成為大東亞共榮圈一份子 這樣做 也同時讓日本國內人  
未來到台灣旅遊或過生活 方便  
  
  
還想問目前台灣主流民意是不是比較傾向於綠營那一套呢？  
偏向拒絕反對中共 也有少部分人支持台灣修憲  
綠營的支持者很大一部分是因為中共的邪惡和國民黨的無能嗎？  
就是國民黨無能 舔共 甚至還在製造對立   
所以改支持民進黨 至少不舔共 甚至敢做年金改革  
  
你們是怎麽看待蔡英文總統推特用日文發表呢？  
沒什麼吧 澳洲總理也曾用中文嗆中共 不是嗎  
  
  
你們如何看待中華民國這個國號？正面還是負面？  
我個人看法 不代表台灣   
中華民國只是個稱號 世界上沒有中華民國了  
只有台灣存在這個世界上 就算我們不是個國家  
但是我們至少 擁有這國家軍隊 法律 人民  
還有享有台灣當局的福利 減稅政策  
足夠別人認可!  
所以有些人認為 修憲比較好  正名台灣制憲
        
                

### 品葱用户 **浴血重生** 评论于 2020-02-01
        
日本是亞洲唯一的先進國家，被他們殖民或者被共產黨殖民，你選哪個？
        
                

### 品葱用户 **RyanYulin** 评论于 2020-01-31
        
以建設的角度我覺得那50年給日本統治絕對比給國民黨統治好得多，當時國民黨根本無暇顧及台灣，不是打共產黨就是打日本，也不可能會像日本一樣花那麼多心力在經營，現代化建設、法治教育、衛生觀念之類的就更不用說，對我而言當時如果可以選擇，第一優先一定是讓台灣人自己治理台灣，再來是日本，最後才是中國
        
                

### 品葱用户 **Donleagles** 评论于 2020-01-31
        
台湾年轻人压根就没有这个记忆了，就像龙应台在《大江大海1949》中说的，年轻人对于爷爷辈聚在一起唱日本军歌感到愤怒与不解。  
日据时期洗脑教育很成功，二战中有60多万台湾青年想报名参加“皇军”（堪比农民踊跃参加中共），但是在残酷的殖民统治之外还有“文明开化”，并且台湾由此避开了大陆“五四运动”后的国共两党拥抱的激进主义革命传统（高华《激进主义的再思考——从台湾谈起》）  
另外说实话国民党“光复”台湾的成绩是不及格，当时接受台湾的国军贫困潦倒，严重晕船，结果被台湾人说成是“叫花子军”，而日军虽败犹荣，军容整齐。  
“二二八”事件国民党在台大开杀戒，丧心病狂，连日本人都不敢动的人都杀掉，此时为1947年，蒋尚无迁台的打算。二二八不过是国民党在全国“劫收”中难看吃相的一部分。
        
                

### 品葱用户 **kjhllm** 评论于 2020-02-01
        
象徵著我外公的爺爺，因爲跟著余清芳抗日，導致被日本處死。  
象徵著我外婆的媽媽因爲丈夫去南洋打仗，客死異鄉而再改嫁他人。  
  
中華民華才是真中國，共產黨統治的中國叫中共國。
        
                

### 品葱用户 **sasha** 评论于 2020-01-31
        
基本上大多數台灣人對日本人也只是當作另外一看起來先進的亞洲國家，說大家都親日嗎?倒也不見得，實際上整個地球除了日本偶爾勉強對台灣釋出善意，美國會偶爾幫助台灣，其他國家說實話大概也不太在意台灣吧?如果不是這幾年蔡英文做了一些在亞洲比較領先的事情，還有台灣外交人員在逆境中不斷努力，以及這次選舉，台灣或中華民國並沒有真的被世界所重視，頂多美國會為了自己的第一島鏈以及利益偶爾提一下而已。中國不用說能打壓就打壓，不能打壓就經濟滲透網路叫囂武統，試問有正常人會喜歡一個老是對自己國家言語暴力，極盡貶低的國家嗎?  
  
至於日治時期，如果真的有興趣可以看看吳濁流或賴和等一些日治時期台灣文學家的作品，他們的作品紀錄了很多當時台灣人在日治時期下的狀況以及他們的心情。  
台灣人不是一開始就親日，甚至在日治時期也很多抗日事件，而為何到後來會變成很多中國人認為親日?真的不是日本對台灣人多好，是後來來的國民黨傷害了多少曾經以為迎來了曙光，未來可以和有著相同文化和血脈的人一起努力好好過生活的人，日本人對台灣人的不公不義可以解釋為本來就是不同國家不同族群，台灣只是被殖民，甚至當時大多數人也不見得把日本人劃入自己群體裡面。  
  
國民黨就不一樣了是有同樣文化根源的自己人，本以為從此之後不會再被打壓再被歧視傷害，結果帶來的是228、白色恐怖、戒嚴，剛送走日本人就又迎來了228、白色恐怖、戒嚴，台灣在日治時期的後期是有開始慢慢開放一些高等教育名額給台灣人參與，且日本為了他們的目的還是有花不少心力在建設台灣的硬體，相比較之下對日本人的印象從不好到慢慢轉好，結果喜迎同胞的下場是換來更大的災難。  
  
在日治時期台灣本土文化都還沒軟性消滅，國民黨來了卻開始貶低原有的台灣文化，在學校不准說台語否則會被罰錢，這是很多長輩都有的印象，兩相比較為何很多很老的台灣人會不太喜歡或懼怕國民黨原因應該很明顯了。  
  
再來說年輕人，我們這一些人沒經歷過日治時期也沒有經歷過二次大戰更沒經歷過228、白色恐怖等事情。國立編譯館時期每本習作簿後面都印了要做個堂堂正正的中國人，可以說國民黨是做過洗腦教育的，而這個洗腦工程短時間內就被中共給徹底破壞了，曾在國外唸過書的台灣人應該不少都有以下經驗:在申請東西或註冊時國籍那邊就很明顯你只能是CHINA否則就是TAIWAN，甚至有過連TAIWAN都沒給你選還要爭取的，而國際上大多數國家都認為CHINA=中華人民共和國的時候台灣人當然只能選TAIWAN，不論本來是民國派還台灣派，最後都會因為中共打壓中華民國而慢慢往台灣靠攏。年輕人的天然獨真的不是民進黨的功勞，是國民黨的退縮以及中共自己的打壓造成的，國民黨沒有給中華民國一個走出台灣的舞台到了民進黨時代這個舞台也已經自然而然的台灣化了。
        
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-02-01
        
講句題外話，採信所謂殖民說法，除了原住民，臺灣人都是殖民者後代，閩南人、客家人、外省人，都是殖民者。殖民者後代痛斥向來被殖民，不厚道。  
  
但是，這不妨礙臺灣人自主之權利。以阿爺之罪斬阿孫，也不厚道。
        
                

### 品葱用户 **bentouoishi** 评论于 2020-02-03
        
上面有佃農我就來簡短說一下所謂本省人的日治時期既得利益層w上面回答還沒看完說不定有重複，這裡是臺獨派邏輯死亡仔的碎唸  
  
我祖父母都算是鄉紳家庭，自述都是臺灣人。根據我九十幾歲祖母的誇口，雖然曾經被日本小孩欺負，但當年唸書時也被公費帶去日本開眼界過，結婚前還當過日本政府下的地方公所唯一臺籍小職員（全部未FC XD）結婚後給小孩做衣服也常拿日本雜誌來參考流行版型，目前年老的午覺音樂有50％是日本演歌。  
我祖父家姑且曾經是一方地主，當過保正（日本警察制度維穩下的臺灣鄉紳職位），疑似也都有皇民國語家庭證什麼的沒有很清楚，後來國民黨來臺，耕者有其田政策下原有的土地被換了一堆不會用的股票，強迫轉型失敗，家族沒落，END。（誤）我理解社會福利的重要性，但是在我心中，國民黨當年的作法也只是新政權為了站穩腳步，先穩定中低收入層的掠奪資本式作法。當然也可以誇飾說謝謝KMT沒有批鬥地主讓我們家破人亡，但是我的確還是不認同這種草率的社會資源重分法。  
  
沒有想講什麼分析w單純展現一下國民黨來臺後，因應政策轉變，恰好成為了被嚴重剝奪利益的中間層，因此姑且會懷念日治時期的小美好？祖父當年在外省人國語的強壓下，聽說開會硬說過臺語w更別說國民黨到今天還在派一堆殺過人的流氓世家選立委XD  
BTW以臺灣幾乎不算有過本土政權，永遠在殖民國家間轉手的經驗，同學日常會開玩笑說希望回歸日本祖國荷蘭祖國的說w  
  
某個程度上，國民黨\*用\*臺灣的方法是比殖民地的利用更加掠奪式的，畢竟他們還預期要回家XDD 如檜木開採，數據上都有記載是國民黨來臺後在20幾年內用工業化後的新器具爆採了一波，透支資源。當然，同樣的器材到日本人手裡，如果他們早知道會離開臺灣，會不會如此為之無法預期。只能說想走的走不了，想留的跑掉了。（糟糕的註腳  
  
所以說到頭，投票更多是利益的傾斜比賽啊w既得利益者當然不敢投可能會挖舊帳的「新」政黨，這才是國民黨票倉來源啊，國族認同對比自身利益重要個頭ww外省人後代以及其黨羽還穩穩把持著各大產業喔齁。就連我父親都還是有慣性被操控覺得有KMT奶水恩惠他才能順利長大順利工作，但那就是國家福利嘛。而那個年代經濟千好萬好，主因也是整個世界大環境的提升，庶民全部冠到KMT頭上感恩戴德就，啊哈哈。  
  

> 目前台灣主流民意是不是比較傾向於綠營那一套呢？

  
唔這次選舉有點難判斷的是韓國瑜太奇招了（尷尬笑）因為放棄治療懶得思考不敢變化，所以希望「維持現狀」的保守選民應該仍有不少。有道是蔡英文這次占領了保守派的山頭，加上亡國感催票成功，才促成大勝局面。個感等四年後臺獨賴金孫是否出馬，KMT是否將派出有正常邏輯的候選人讓知識藍迴遊，才是標準PK賽XD 不過畢竟臺灣神奇的「換人做做看」邏輯意外的深入人心，目前我還是推測2024假定朱立倫有出來那就是他的了XD 如果他可以幹掉他們黨內那些不知道在尬麻還在戰省籍的老伯的話  

> 綠營的支持者很大一部分是因為中共的邪惡和國民黨的無能嗎？

  
單論這次選舉的話，有保守派，4。選舉前爆出的周子瑜事件、香港反送中等等，算是警醒選民不要忘記中國的不可信任吧。但是個感臺獨派還是有一層票倉的。（雖然他們就不是蔡英文粉了XD）  

> 你們是怎麽看待蔡英文總統推特用日文發表呢？

  
隨便（欸）。偶爾表示善意是合理的，畢竟除了中國沒有其他國家想要併吞臺灣。  

> 你們如何看待中華民國這個國號？正面還是負面？

  
我個人是蠻討厭的啦XD 99.87％的負面。KMT&ROC同為割不掉的歷史闌尾，如果還每天戴在頭上（如ROCHINA）那像別國繼續一個中國，banPRC同時banROC也就某個程度活該啊。領土不同了，文化於異地變異也有所不同，臺灣跟the CHINA的歷史牽連實屬不多，在我心中他們就是兩個國家。  
不過為了爭取懼於改變的中間派認同，繼續再戴一會兒這個帽帽以爭取未來改國號甚至建國的社會共識是必經道路？現狀國號就是中華民國，雖然個人討厭且不會使用，但是愛這華國名號且關心臺灣的人我還是尊重，並且軟性爭取其早日倒戈XD  
陳柏惟的影片可以概述這次選舉部分人的想法？  
https://youtu.be/3bwDkp-OP6Y  
  
啊是說我之前聽個歷史學家說過，中原中國這塊是領土繼承制的思想，元清等外族占領了前朝的土地後，就自動納入中原歷史並且與漢文化融合（對比歐洲的黑暗時期不被承認為其文明）所以PRC死心想要攻臺灣也是因為前清占領過臺灣，收完臺灣對他們才是完成正統；然而康熙當年只是想收澎湖滅明鄭，中原從未統治過臺灣，才會有當年棄留臺灣之爭啊  
說這麼多只是用來說服像我父母那種的原保守中間維持現狀派，表達臺灣跟中國歷史關係甚淺XD 他們早該切割了XD 不要讓未來繼續背負歷史共業R  
  

> 才會讓民進黨上臺來推動台灣獨立嗎？

  
唔如上所述，就我而言的過程是簡潔的，因為兩岸同治的時間非常短（清朝積極治臺的時間？50-100年上下？），既已為分離政權，便沒有必要再歸於同治。我認同的國家範圍，無論其名號，就是臺澎金馬這塊區域，我會盡草民之力讓他變好，而假使KMT願意進化為關心臺灣在地，不要一天到晚想找中共爸爸金援的政黨，那我也願意他留下來制衡民進黨，畢竟民主政體缺不了監督。但若誰硬咬著兩岸大融合不放，那該淘汰去哪個角落就去～中國也是，祝福、關心，但是認真而言不關我的事，我也不參與抉擇～  
  
或許答得有點離題了？不過當然，個人不代表整體。到今天還在說省籍也很分裂但是畢竟是避不開的歷史嘛：3  
我朋友也有外省家庭出身，支持獨立和不苟同統獨的好幾派，以上個感～
        
                

### 品葱用户 **B612** 评论于 2020-02-02
        
[https://pincong.rocks/question/14860](https://pincong.rocks/question/14860 "https://pincong.rocks/question/14860")  
補上之前的討論串  
<台湾人如何评价日治时期？台湾人比较认同自己是台湾人还是日本人？>  
題主如果想看更多答案可以參考  
  
還有，我個人絕對不是因為長輩父母，因為被殖民才喜歡日本的。  
小時候長輩都是說小日本的，看到我追日星一開始還不太高興咧。
        
                

### 品葱用户 **台灣來的麻雀** 评论于 2020-02-06
        
1.  
一般老百姓對日本的觀感還是比較好的。  
  
現代日本再怎麼說也是比較文明的國家；另外台灣有很多文化、基礎建設、城市規劃和許多方言的日常用字都是日治時期遺留下來的，所以也比較有熟悉感，很多國民經常去日本遊玩。  
  
另一個原因很多人也說了，就是國民政府接收之後的混亂跟鴨霸，凸顯日治時期日本的殖民統治還顯得文明一些，俗稱沒有對比就沒有傷害。  
  
不過殖民國與被殖民國解除關係後，一般來說都要麼特別密切，要麼特別惡劣。  
  
至於「日治」和「日據」問題每次改課綱就要來吵一遍，因為涉及到史觀主體問題，不過一般不吵的時候沒什麼人在乎。我一般都用「日治」，因為筆畫少、打的注音少，以及我的教會的教堂是日治時期日本人蓋的。  
  
2.  
不完全是。不能把這次選舉結果當成一種常態，但如果中共這邊事情仍然層出不窮，再加上國民黨不能跟中共脫鉤，那大概能當成是一種趨勢；從大選票數上來看投蔡英文跟投民進黨有相當的票數落差，說明領導方面大家傾向於蔡（的意見）並且對於中共政治干涉表示反感，但不等於會對民進黨執政全面買單。  
  
目前看來歷史淵源影響還是很大，像閩南人多投綠，客家人、原住民、外省籍多投藍，從這次雙方立委席位的地理分佈還是能明顯看出來的。  
  
3.  
日文部分只求她不要用錯誤的文法，之前因為文法錯誤還鬧了笑話。英文她應該比較沒問題。  
  
至於她個人用推特這也沒什麼問題，國外很多官員也會用推特做最基本表態，不過最近有一點網紅化了讓人有些擔心⋯  
  
4.  
其實更希望是用「台灣」，不過現階段是沒什麼好選的，除了「中國台灣」其他給啥填啥，除非對方說「寫台灣就行了」，不然保險起見我都寫R.O.C。  
  
現階段問題也不只是我們是否自稱「中國」的問題，即便我們自稱「一臺各表」對岸還不是照樣打壓。有些國外店家因為在Nationality寫Taiwan或是R.O.C被粉紅攻擊，之後把Nationality改成Region也照樣挨罵。  
  
題外話，之前去日本京都住宿，櫃檯小姐是個香港人，我在填住宿基本資料時填到國籍時寫R.O.C，她跟我說「填Taiwan就可以了」，所以後面我又補寫了一個Taiwan。  
  
然後去大阪住宿，櫃檯小姐是個中國大陸人，連兩次叫我填「中國台灣就可以了」，老實說我好奇如果我只填一個「China」，她日本老闆會不會跟她說旅客的國籍與預訂時的基本資料不符。  
  
下次再去關西，京都的那間我會再訂，大阪的就算了。  
  
5.  
民間上，台灣都是與中國分開看待，這個部分香港其實也一樣（大概吧）。  
  
至於國際組織，選藍選綠都一樣，中國照樣不會給你加入。  
  
會否獨立跟中美關係反而比人民選藍選綠更加直接，雖然一般認為民進黨是親美、國民黨是親中，但實質上兩者都是親美，國民黨再親中基本都得推一個美國比較認可的總統候選人，雖然我不知道韓國瑜是怎麼跳出來的⋯連美國都想問為什麼⋯  
  
至於獨立公投在陳水扁時代就有被提起過，但美國也明示暗示不要公投。  
  
還有目前公投有個困難點，縱使新一代的人傾向「獨立」比「統一」更多一些，但其中「事實獨」（本來就獨立，不需要公投）、「維持現狀，未來獨立」的比例很高，「立即獨」反而是少數，意味著對著中共壓力辦一次獨立公投要通過的難度很高，前兩種立場是對應中共打壓試圖繞彎走的結果，只有後一種立場的人你有十全把握會投同意票。再者，如果最終公投沒有通過，台灣傳達給國際的訊息是什麼？台灣仍然是中國的一部分而且不會獨立？
        
                

### 品葱用户 **w09351500** 评论于 2020-02-01
        
事實上台灣人並不會在意過去發生了什麼歷史（直接受害者例外，老人居多），也正因為台灣曾經被多方殖民過，所以台灣人天生非常能夠接納外來民族。
        
                

### 品葱用户 **Amyyyyy** 评论于 2020-02-01
        
因為國民黨太爛了，至今他們還在爛，感覺連在野黨（監督執政黨）的能力都沒有....  
只想著分權、要錢，根本不知道台灣不想被統一，台派的心聲....
        
                

### 品葱用户 **CatEye** 评论于 2020-02-01
        
講一下自己親身感受，我也算大陸所謂80後的，國中（大概是1990年代左右吧）也看過南京大屠殺的宣傳手冊，裡面有許多噁心恐怖的圖片(孕婦被割乳破腹，嬰兒掛在刺刀上)數十張，我在公車上看完後，連帶回家都覺得太噁心，路邊找個垃圾桶就扔了。那個時候也是社會氛圍還比較會因為這些歷史事件所以討厭日本人算是政治正確的時期吧！  
  
但我們這輩喜歡日本音樂、日劇跟漫畫的很多，周圍朋友不少人瘋偶像去學日文，或是大學ㄧ有錢就衝日本睡車站也沒關係。  
  
而且雖然知道228等事件，但身邊的朋友根本也分不出來誰是本省跟外省的很多，不少也都混血了，大家都是台灣人啊！  
  
所以有一種不管是228還是南京大屠殺，都是過去的事情了，難道還要因為這些事情去仇恨身邊的人跟很棒的偶像及日劇嗎？  
  
我爺爺也算有錢人，在日治上過小學，在村裡當村長，在農會也有職位。所以379減租的時候我們家田也被國民黨分掉很多啦！  
  
但說真的，或許是大人很平淡的跟我們說這些事情，也沒特別強調什麼也很少講，反而比較喜歡說一些以前他們窮的時候去釣青蛙拿美軍麵粉袋的事情。  
  
所以對上面這些事情都覺得沒什麼感覺，覺得事情都已經過去了，沒什麼好追究的了。  
  
總覺得我們這輩跟我很像的很多，那些歷史事件都覺得是過去的事情了，偶爾看到日式建築覺得很漂亮很有情懷，講到國民黨跟日治時期歷史一樣都是有好有壞，沒特別需要痛恨但有好的地方就稱讚懷念，就像讀到明宋歷史一樣，難道你會因為這樣去恨蒙古人嗎？  
  
對日本人的感覺還是以他們現在給我們的感覺比較有關，感覺教養很好社會氛圍很棒，文物保持的很不錯。雖然我們也知道他們社會很高壓很沒彈性，但整體我覺得台灣人還是對現在的日本是仰慕的，這跟歷史其實沒啥關係，因為我們父母一帶受的可是仇日思想，所以今天台灣人愛日本人，只是因為他們現在做的好又對台灣人友善而已。跟歷史我真的覺得沒太大關聯了說。
        
                

### 品葱用户 **CoffeeToGo** 评论于 2020-02-02
        
希望有朝一日中國和日本的關係可以和台灣與日本的關係一樣⋯
        
                

### 品葱用户 **合和仙人** 评论于 2020-01-31
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **屋下有雨** 评论于 2020-01-31
        
跟共產黨現在長得差不多，都是極右法西斯帝國。  
  
最大的差別是，日本在100年前已經進入共產黨現在的階段，而共產黨可能連做都做不到。
        
                

### 品葱用户 **Toooo100** 评论于 2020-01-31
        
生活有些日本遺留的痕跡其他沒啥感覺,就是個前政權,功過都有但太遠了根本沒印象,一切留在歷史課本裡  
導致每次被小粉紅罵媚日皇民都很迷惑,現在台灣人對日本的喜好大多源於流行文化跟殖民沒啥關聯  
大概跟你們看大清帝國差不多?
        
                

### 品葱用户 **習包子大大** 评论于 2020-01-31
        
我爸念小學的時候，還是日據時期。他偶爾還會哼個幾句日本歌。  
據他說，日本警察很兇。但當時治安特別好，出門不用鎖門，安份守己就好了。  
反而講到國民黨，我爸會激動，甚至掉淚....因為我阿公在鐵路局上班，國民政府來台後，阿公常常被外省老頭子欺負。加上228...  
  
所以其實我對日本殖民過台灣並沒有什麼特別的感想，現在外省人也到第三代了，說實話也都混在一起了。  
我對日本印象其實非常好，每每遇到大地震，日本搜救隊都是快速到達的。該怎麼說，過去的我們沒有經歷，現在的正在發生，就像我來到品蔥，看到這些蔥友，感覺就是特別的友好，彷彿跟強國裡的人是不同世界的人。  
  
日本我覺得他們是就不肯乖乖認錯，這點比較不好啦。像德國對二戰是深深的對納粹覺得可恥、抱歉，都過這麼久了，日本人就是不肯為他們做過的事道歉，所以韓國，中國仇日我也是可以理解。  
  
至於對綠營的支持，我個人是對中共的邪惡感到畏懼。說國民黨無能，民進黨也沒多有能。不然上次縣市長大選綠營不會慘敗。只是香港反送中讓小英撿到槍。  
  
民進黨推動獨立？想太多了。套句柯文哲講的，喊台獨的全家都在國外。就實際面，開戰肯定打不贏。會選綠的只是想維持現況。但選藍的卻可能變成台灣省.....
        
                

### 品葱用户 **ZYoifLBRq5zc8u** 评论于 2020-01-31
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **colloid** 评论于 2020-01-31
        
個人每次被藍營或是中國人說是皇民都感到莫名其妙，國民黨政府剛來時為切斷台灣與日本的文化連結，下了不少的功夫，再加上日本政府其實還蠻親中的，所以也不太理台灣，所以台灣跟日本一直以來並沒有很親近。  
  
台灣跟日本比較親近應該是中國比較強大以後，日本有戰略上的考量與311地震後台灣大量捐款，使日本民間對台灣有好感。至於綠營的政治人物不願意得罪日本，我認為根本就是戰略上的考慮，因為台灣的政治人物也沒人願意得罪美國。至於台灣人為什麼會捐這麼多錢的原因也很簡單，我們的新聞電台，為了收視率每一台都24小時放送，各式各樣悲慘的畫面連續轟炸一兩個星期，搞得大家心情都很不好，覺得很可憐去捐錢，事實上四川地震也是這樣大家就猛捐錢。  
  
事實上台灣人一直是相當親美的，因為我們就是靠美國才能獨立到今天，所以我們應該被罵美帝的XX才對啊，至於現在藍營會反美應該是另一個故事了。
        
                

### 品葱用户 **Cros** 评论于 2020-02-01
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **applewhiter** 评论于 2020-02-02
        
~已删除~
        
                

### 品葱用户 **kaminasi** 评论于 2020-02-02
        
日本對於台灣的殖民是1945年為止，而國民黨對台灣的殖民到現在還是繼續在影響中。  
這就是最終影響台灣對日本的看法的結果。  
  
國民黨雖然強調他們解救台灣同胞來做為立足於島上的統治權，也不斷強調過去日本統治台灣的問題。但是國民黨的控制方式卻與日本人沒有什麼差異，從228前的狗去豬來就讓台灣本島的人們感受到了這個問題。另外一方面國民黨依靠美國加上韓戰爆發的影響，讓中華民國跟日本都進入了美國對共產黨防堵的陣線中。讓國民黨雖然要強調日本人對於中國的侵略作為自己正統性的表白這個歷史教育以外，台灣受日本的影響卻沒有進行任何壓制。從70年代開始台灣就一直受日本文化影響。同時另外一方面從白色恐怖時代開始，許多主張台獨的台灣人得到了日本人的同情與協助，多以日本作為基地這點也關係到台灣人對於日本的態度。  
  
最終來說為什麼對於日本殖民時期的看法有差異，最主要的理由大概就是國民黨的統治吧。  
不僅是大屠殺本身，特權階級的存在到現今依然在影響著。
        
                

### 品葱用户 **amisser** 评论于 2020-02-02
        
看很多人在幹譙國民黨，我來提一點別的意見  
  
先聲明我是支持台灣建國，但國號什麼的，只要可以避開china一詞，就算要叫阿姆斯特朗旋風國或是鬼島國我都沒意見，算是不怎麼堅定的台派。  
  
和樓上一樣，我爸老家中部顏家地盤，鐵藍區，同樣受惠於國民黨的三七五減租，現在看來被買票是一件可恥的事，但阿公那代窮，家裡四張嘴嗷嗷待哺，每次都在等選舉，因為拿到了這些買票的錢，才有錢可以還清那些賒的帳，才有辦法可以過年。  
  
所以我爸他們是真心感恩國民黨的(~真愛無誤)~
        
                

### 品葱用户 **亡共进行时** 评论于 2020-02-04
        
日本如果发动第二次侵华战争,带路党会有很多,这次日本占天朝领土就没有了道德和公义上的压力,这是中共自己找的
        
                

### 品葱用户 **Sotes** 评论于 2020-02-04
        
至少有一部分人，也可以說有越來越多的台灣人開始理解到，台灣由美國實質統治的這個事實。不知你有沒有聽過一個名詞叫新型態殖民地？過去我們對殖民地的概念是，母國在殖民地安排政府安排軍隊安排各種人員以建立殖民體系，目的是宣揚母國的價值觀，以及把殖民地的各種利益有效歸於母國，比如像英國殖民香港，或是日本殖民台灣。而所謂新型態殖民地，一樣是殖民，只是因為科技進步了，殖民母國已經不需要使用上述方式，就能在殖民地達到與過往完全相同的目的，甚至成本還更低。  
  
在21世紀的現代，利用通訊科技，大眾傳媒，情報系統，可以更有效地把殖民地的利益歸於母國，殖民地的人民甚至還不會認為自己正在被殖民。現時台灣的利益歸屬於誰？（包括經濟上或地理位置上的各種利益）台灣的軍事受誰指揮？台灣只能跟誰購買武器？台灣宣揚的又是誰的價值觀？  
  
兩岸關係根本不存在，這個島上只有美國的國際戰略而已，舉個例子，就算台灣2300萬人明天突然決定一起回歸祖國，兩岸仍然是不能統一的，因為美國不准。相較於讓台灣獨立，中華民國才更加符合美國利益，這個島上的政權必須跟中國有關聯，美國才有空間透過這個政權去影響中國政權，也才能把它定位為「一分為二的中國政府中比較親美的那一個」，如果台灣獨立了，美國只是多了一個附庸國，而美國並不缺附庸國。
        
                

### 品葱用户 **holydiver** 评论于 2020-02-05
        
首先的首先，台灣是有屬於南島語系的原住民的，只是在多次殖民的過程中，早被清洗的支離破碎了  
真要問誰感覺怎麼樣，其實應該問他們  
  
近代台灣史大約為：  
  
**明代末期**：海禁，倭寇(日本海盜)與鄭氏都有在台澎活動，印象中沒有太多文字紀錄  
**大航海時代**：荷蘭東印度公司、西班牙佬，偏"殖民地式"的殖民，並大肆傳教，驅趕當地人挖資源運出去賣那種  
**鄭成功時期**：反清復明的據點，有屯墾也做貿易，後來被施琅打爆（此時，平地原住民都差不多沒了）  
**清領初期**：隔離區、流放地，在台漢人天天械鬥，原住民被大清洗，後由官府趕入山區畫地隔離起來（忘記是不是這個時期，漢人還會煮原住民煉"番油"作藥）  
**清領早期**：為了打海盜同時來台漢人日漸增多，清朝增加官府力量，算是正式開始統治台灣  
**清嶺中期**：如海外飛地正常發展，台灣漢人也有不少中舉當官的  
**清領後期**：天朝被外國人屌打，關口開放給老外採購通商(糖米鴉片樟腦等)，貿易發展迅速，導致勾引了日本攻打過  
**日治**：就是殖民地，清洗抗議份子、清洗原住民，洗腦教育(禁中文、取日文名子等)，身分階級制，將台作為採購通商據點與戰爭補給點，旨在迅速同化台灣居民成為心響日本的東亞共榮圈兵源  
**民國初年**：就是殖民地，清洗抗議份子、清洗原住民，洗腦教育(禁日文、取中文名子等)，身分階級制，將台作為採購通商據點與戰爭補給點，旨在迅速同化台灣居民成為心響大中華的國民黨兵源  
**遷台初期：**就是殖民地，全面戒嚴，清洗抗議份子、清洗原住民，洗腦教育(禁日文、取中文名子等)，身分階級制，將台作為採購通商據點與戰爭補給點，旨在迅速同化台灣居民成為心響大中華的反攻大陸兵源  
**遷台中後期**：韓戰還沒找到機會反攻，國民黨也差不多徹底認命了，開始認真經營台灣、搞一些讓遷台黨員安置的措施，一直到了伊利扎洛夫．經國的統治時期，已經徹底開枝散葉，由國民黨員塞滿經政要員位置，某些心黑手辣的黨員，已經靠著抄家當地士紳聚積許多資源(例舉連戰)，期間也有全台各地諸多反國民黨反極權統治的地下勢力不斷反抗，後來抱團組建民進黨，所以民進黨很多元老都是蹲過綠島監獄的政治犯  
**解嚴後**：李登輝於1988勝選為第一任民選總統，時值蘇聯解體、冷戰壓力驟失，台灣算是進入現代民主時期，BTW，此時就連山區原住民都已經數量稀少  
  
那麼，我如何看待殖民者與中華民國？  
  
**每一段殖民時期都可以說是有功有過，功在為了搾取資源而投資建設台灣、過在為了搾取資源而鎮壓洗腦**，無論是東印度公司、老鄭、帝國日本、民國初期，說實話，早期最認真統治的搞不好是清朝，但也是為了不讓渡台漢人嚴重暴動  
  
**要說日本人建設的最多最完善，我也是肯定的**，畢竟當時帝國日本確實是全亞洲技術最進步國家，深知工業化才能有效抽血吸髓，故投資既多、建設效率也高，但與資源無關的東西其實也沒建設到多少  
  
至於為何台灣現在還是親日，實際上跟那段歷史關係不太大，而是因為台日韓都屬於防堵牆國野心的島鏈國家，而韓國還要忙著跟北韓滾床單，台日肯定是要盡量互相援持的，跟鄰居不打好關係、到時候家裡被搶了找誰幫忙？美國再強大，能有日本近鄰來的快？  
  
再說中華民國與國民黨，這兩者以前是不能分開的，黨歌即國歌、黨旗即國旗、黨即是國，早期黨國時代，說實話比日治還差，畢竟遷台前正與老共在中路亂鬥，而國民黨剛打完二戰已窮到脫褲，所以來台之後就是搶錢搶資源運回前線，投資建設什麼是不可能的  
  
再然後，黨國遷台就是冷戰時期，高壓統治與計畫經濟，同樣可以說是有功有過  
  
所以黨國和帝國日本都像是個惡房東，租金超高、還提一堆亂七八糟的惡劣條件，而人民不能選擇租別的房子  
  
只是，帝國日本會負責換燈泡、維護水電、清潔樓梯廊道什麼的  
而黨國發現自己可能再也回不了家，只能在異鄉終老，吃相就非常難看，一接手就要先收20年房租現金，並宣布只要是房子裡的東西都是屬於他們的，不服槍斃  
  
**換個角度而言，假設牆國在比較好的時機，如江或溫甚至鄧的時期，逐漸轉型安全下莊，最後黨國脫鉤，中國共產黨成為中華人民共和國當中的其中一個政黨，雖然黨員還是有些特權並塞滿公職，但確實有政黨輪替，不過中共仍全盤否認自己幹過的壞事**  
  
**在那樣的情況下，你們現在會怎麼看待中共、中華人民共和國，就有些像是我們怎麼看待國民黨與中華民國了**
        
                

### 品葱用户 **Mugic** 评论于 2020-02-02
        
發現上面有些經驗分享是「城裡人」，來分享一下我家貧窮佃農眼中的日治時期。  
（任何國家可以戰勝絕對貧窮，但絕對戰勝不了相對貧窮，再怎麼好的施政，總有人沒有享受到）  
  
我外公家就是佃農，不會去城市裡看所謂「衛生新台灣」，從外公家有經歷過日治時期的長輩聽來，那段日子非常苦，家裡很少吃肉，養豬都要偷偷養偷偷殺，不然會被日本人沒收。  
國民政府後期375減租，才真正讓外公家翻身做地主，擁有自己的農地，因此他們非常感恩愛戴國民政府。  
直接說，因為外公家在大溪附近，蔣中正時不時會去渡假，母親回憶大人小孩子每次看到車隊來時，都會喊「阿伯來了！」這種親暱的稱呼。  
  
近幾年台灣出了很多「日治fasion台灣」之類，細數當時台灣社會多麼開放的書，母親看過後都是說「那是城裡人」，一句話就切割自己家與那些人。  
我想在她心目中，日治時期奠定的很多工業農業基礎只是政府做該做的，但他們偏鄉佃農切身的生活水平一點都沒有提升。
        
                


> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/16790)

