---
layout: default
Lastmod: 2020-06-15T00:23:06.914059+00:00
date: 2020-06-15T00:00:00.000Z
title: "請問身在美國蔥油 （關於疫情來源及大選問題）"
author: "Hermione"
tags: [肺炎源頭,武漢肺炎]
---

美國的疫情那麼嚴重，美國人普遍地如何看瘟疫源頭？會否都認為是從中國傳入美國？是否都認為美國政府要強硬地追責？對年尾大選來說這是否最重要議題？

            
### 品葱用户 **时政高见** 评论于 2020-06-15
        
美國人普遍藐視習氏病毒，沒把疫情當回事。除了旅遊業、航空業、夜店業等少數行業受到比較大的衝擊，該吃吃該喝喝該玩玩該約炮就約炮該打砸搶燒就打砸搶燒，高速公路上的車流已經恢復到平常的80%以上了。
        


            
### 品葱用户 **Poais** 评论于 2020-06-15
        
我身边不少受过高等教育非亚裔美国人觉得是”亚洲人病毒”.虽然很荒谬,但他们真的通过各种数据论证.如果不是”亚洲人病毒”的话,为什么亚洲人的患病率和死亡率更低？  
很多美国人其实不怎么分亚洲各国,是按肤色分的.本来很多美国人这几年觉得亚裔在美国发展的不应该这么好,毕竟历史上来讲白人，非裔美国人和西班牙裔对美国贡献更多.  
我的发现是最后受到报复的可能是在美国的亚裔，因为离的近, 美国亚洲人已经受到更多的”仇恨犯罪”， 所以美国现在针对黄种人的犯罪越来越多，成为泄气筒.”亚洲人病毒”成了报复借口.  
如果有选择的话,我想大家是否都愿意当黄种人?毕竟亚裔的确在美国抢了其他族裔的生存发展空间,受到针对也正常.
        


            
### 品葱用户 **Amma** 评论于 2020-06-15
        
最近我越来越意识到，美国人其实不关心美国以外的事。  
普通民众只是借这件事来发泄情绪而已，政治家给自己加政治资本。  
美国亚裔没有话语权，所以政治上是哑巴，以后也不大可能有话语权，毕竟人少.  
最近接触更多高教育的非亚裔精英，他们真实想法就是亚裔不该在大公司当ceo,不该上常春藤，不该高收入，就应该开中餐馆洗衣店。凡是亚裔成功就是抢了他们的机会。所以说白了，真正的仇恨的不是来源于大洋彼岸跟自己没太大利益的他国，而是尽在咫尺分了自己蛋糕的美国亚裔。其他国家出问题了跟自己也没太大影响,自己的亚裔老板下台后自己反而有上台机会。美国人的”反亚裔“其实与病毒没那么太大的关系，而是亚裔发展的太好自己看不惯,能打压宣泄情绪再好不过了，要是能通过这个打压亚裔来获利，就更好了
        


            
### 品葱用户 **北美富二代地主

Amma** 评论于 2020-06-14
        
[

> 最近我越来越意识到，美国人其实不关心美国以外的事。普通民众只是借这件事来发泄情绪而已，政治家给自己加...

]( "/article/item_id-412106#")  
一个小的中餐馆每年net 我目测至少400-600K 至少。  
同等收入如果W2的话 需要Gross Income 900k-1M  
并且中餐馆能做一辈子 所谓的金领哪天layoff 就没收入了  
。  
我倒觉得亚裔没必要全追CEO这条路。
        


            
### 品葱用户 **北美富二代地主** 评论于 2020-06-14
        
作为美籍华裔。我真的不是很关心病毒源头。因为和我的生活关系不大。  
我更在意我在美中的资产 会不会因为这次瘟疫而收益下降。
        


            
### 品葱用户 **Hermione 
时政高见** 评论于 2020-06-15
        
[

> 美國人普遍藐視習氏病毒，沒把疫情當回事。除了旅遊業、航空業、夜店業等少數行業受到比較大的衝擊，該吃吃...

]( "/article/item_id-412101#")  
  
不是嚴重地影響經濟嗎？沒有對中國追責的聲音嗎？
        


            
### 品葱用户 **时政高见 
Hermione** 评论于 2020-06-14
        
[

> 不是嚴重地影響經濟嗎？沒有對中國追責的聲音嗎？

]( "/article/item_id-412685#")  
受影响最大的是小企業主，撐不過去的就破產了。打工的無所謂，領失業金＋聯邦補助，很多人躺在家裡拿到的錢甚至比出去上班的掙的還多。  
  
追責的聲音是有，好像不大
        






> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/article/id-20363__sort_key-agree_count__sort-DESC)

